〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访井冈山老大姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命史井冈山根据地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    出发前，好几位老战友嘱咐我：“到江西可千万不要忘记看望老区的妇女同志欧，江西的妇女对革命作的贡献真不小，有不少无名英雄呢！”我一直把这嘱托记在心里。
    到了井冈山，我第一个拜访的就是汤莲老大姐。她十八岁参加革命。她当县劳妇书记时，和耀邦同志仅一墙之隔。当时耀邦同志在省儿童局。后来红军长征，组织上要她留下。敌人四处追捕她。两年多，她在荒山野岭坚持斗争，隐名埋姓，继续从事党的地下工作。解放后，因汤莲没有文化，组织上分配她在永新县城的一个饭店工作，一直没有评定什么职务级别。老倌（丈夫）是个种田人，她退休后就帮助老倌种田，每月有三十元钱的退休金。
    我们第一次见面时，她一副农民老妪打扮，若不是嘴里不时蹦出些我既淡忘又熟悉的苏区革命斗争时期的名词，简直不敢相信她曾是和耀邦同志一起工作过的老大姐。陪我来的一位小伙子好奇地问她：“去过北京吗？”她摇摇头说：“冒”。“你给胡总书记写过信吗？”小伙子接着问。“冒有事，写啥个信欧！”谈起战争年代，汤大姐感慨良多。“那时候，反动派骂我‘女共匪’，自己人搞‘肃反’也被牵连，弄得我连婆家都找不到。现在组织上关心我，后生伢崽尊敬我，能活到今天，我心满意足了。如今我身体还蛮硬朗，前天我还挑担菜到四角楼赶圩呢。”
    八十三岁的马夏姬，现住在井冈山敬老院里。她是1928年参加共产党的。在游击队里，她是一名出色的侦察员，经常挎着篮子，扮成小贩，闯到敌人内部侦察。在著名的黄洋界保卫战中，她负了伤。后来，红军要长征，正在病中的马夏姬拿出积攒多年，准备留到做新娘时扯件花布衣服的一百二十个铜板，交给了党组织。马大姐结婚后仍然坚持战斗。有一次在执行任务途中，她被敌人抓住。任凭敌人怎样严刑拷打，她坚贞不屈，始终不吐一个字。敌人得不到证据，不得不把她找保释放。战争年代，枪林弹雨下东奔西跑，她曾两次流产，以后再也没有生育过。解放后，她在敬老院里服侍孤寡老人，一直干到干不动的那一天。
    李桂花大姐，更是远近有名的老革命。三年游击战争中，她多次冒着被砍头的危险，给围困在山上的游击队送粮食、盐巴。陈毅同志曾专门请李大姐给部队讲过话，使红军战士“信心倍增，斗志更坚”。她和马大姐一样，负过伤，坐过牢，所不同的是她的丈夫为掩护党的地下交通员牺牲了，至今她还是孤身一人，是个“五保户”，国家每月给她十五块钱的优抚费。也许是她不甘寂寞吧，地里的农活干不了，就在屋前开了个小茶店。去年，省里领导来看她，了解到她担水有困难，就派人帮助打了口压水井，花了一百多块钱。乡里要给垫上，李大姐说什么也不让。
    这三位革命老大姐，在革命最艰难的年代就为党作出过卓越贡献，都有着不可磨灭的功绩。革命胜利后的今天，她们没有背上荣誉的包袱，没有躺在功劳簿上向人民索取，而是继续勤恳工作、劳动着，过着极为普通的清苦农民生活。她们没有任何怨言，胸怀多么坦荡，情操多么高尚。她们没有任何官衔和职称，但在我的心目中，却是那么高大，教人崇敬。
    “心底无私”的老大姐，无名英雄呵，我将永远记住你们！我就这样默默地离开了井冈山。
    陈靖 9月28日于赣州
〖-ZW/正文〗
