〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部副部长何济海说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务质量低劣病根在领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江佐中/廖勇民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月21日电 （记者江佐中、通讯员廖勇民）商业部副部长何济海今天在此间结束的全国商业职业道德教育经验交流会上说，商业企业进行职业道德教育要从各级商业部门及企业的领导抓起，许多不文明的事情根子在领导，不在服务员、售货员身上。
    何济海说，就全国而言，开展商业职业道德教育还不够广泛深入，突出体现在许多地方总是领导机关、企业领导教育职工讲职业道德，而对领导者自身的职业道德却很少强调。领导经营思想不正，不讲职业道德，光抓服务员、售货员是解决不了根本问题的。如以次充好、变相涨价等损害消费者利益的事，售货员一般是无权决定的，只有领导才能决定。他说，商店不文明，把板子一律打在售货员身上是很不公平的。因此，商业职业道德教育首先要从领导抓起。
    何济海提请大家注意，制订商业职业道德规范化条例不能只给营业员、服务员定条条，要包括对领导班子、领导干部、职能部门和干部职工的要求，做到各有行为规范，各司其职。
〖-ZW/正文〗
