〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中曾根在国会答辩时暗示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本将修改防卫计划大纲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月21日电 日本首相中曾根康弘昨晚在国会答辩时暗示，日本将视国内外形势修改《防卫计划大纲》。
    《防卫计划大纲》是1976年10月三木武夫内阁决定的日本整备防卫力量的基本方针。它规定，日本原则上依靠自己的力量排除有限的小规模的侵略，如遇困难，接受美国的援助。
    中曾根在答复公明党议员铃切康雄的质询时说：“现在要竭尽全力达到防卫计划大纲规定的防卫力量水平。至于以后的事，在做到这一步后再根据当时的国内外形势加以考虑。”
    关于日本军费占国民总产值1％的限额问题，中曾根说，“要尽量遵守1％的规定”，但是，“首要的任务是达到防卫计划大纲规定的防卫力量水平。在12月编制明年度预算时，再考虑各种情况作最后决定。”日本舆论界认为，这暗示日本明年度预算草案中的军费开支有可能超过占国民总产值1％的限额。
〖-ZW/正文〗
