〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在年龄上做手脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马道军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，见到几个被军校招生刷下来的战士，问其缘由，竟然都是因为涂改了档案里的年龄。惋惜之余，不禁想为涂改年龄者提供一点再造年龄的方法。
    近几年，国家对招工、招生、提干、离职、退休等都作了年龄规定。于是，社会上就出现了一种“弹簧”年龄：子女等着接班，父母年龄便向上浮动；为了提职，年龄便向下浮动等等。其实，大可不必这样做。一方面，改出来的年龄是虚伪的，该老的还是老；另一方面，可以另辟蹊径，创造成才的最佳年龄。
    人所共知，人的年龄是以出生时间计算的。那么，怎样创造成才的最佳年龄呢？根据国外现代生理学、心理学的研究结果介绍，人类可以说有四种年龄：出生年龄、生理年龄、心理年龄和社会年龄。出生年龄是父母给的，另三个年龄是可以通过身心的锻炼、个人的努力加以创造争取的。有些人虽然出生年龄大，但身体健康，充满朝气，他们生理年龄和心理年龄仍很年轻，与此同时，对社会也能作出更多的贡献。显然，这种创造年龄的方法是务实的，有真正的价值。相反，有的人出生年龄并不大，却在身体上、心理上显得很衰老，不能为社会很好地创造财富，社会年龄也就显得很老了。愿那些在出生年龄上做手脚的人们多在生理年龄、心理年龄和社会年龄上用心思，这样，其追求就会无止境，其思想就会变得活跃、高尚。
〖-ZW/正文〗
