〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不法分子冒充军人行骗危险四十四名官兵误食桐油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常俊义杜笑菊海慧芬郭子伟杨建清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，成都军区某部七连战士王起国收到了家里的来信。信上说：刘参谋给你带去二百元钱，请查收。看完信，小王愣了。
    事情原来是这样的。9月9日，一个身穿军官服，自称是某部司令部刘参谋的骗子，先来到王起国的一个战友家里，在打听到王起国家的一些情况后，又来到了王家。刘某讲述了王起国在部队服役的一些情况后说，王起国的一个战友考上军校了，部队奖给他一辆名牌自行车，价值一百六十元。他准备卖给王起国。小王手头没钱，他托我从家里捎去。小王母亲信以为真。她想到名牌自行车很不好买，当即拿出一百六十元钱交给了刘某。小王的哥哥回来听说这件事之后，又拿出四十元钱请刘某带给小王零花。晚上，小王家里又备了些酒菜款待了刘某。第二天早晨，小王的家人还把刘某送到了车站。
    五六○四二部队八十三分队 常俊义
    9月16日，我母亲病重被送到海军总医院抢救，值班医生全力以赴，使她转危为安。此后，在病床很紧张的情况下，又设法收她住了院。我母亲住院期间，我们因工作忙没能侍候她，二病区的医护人员照顾得十分周到。老人因患过敏性肠炎，不能食用面食，医护人员与膳食科的同志商量后，特地为她做了米食。医护人员的精心治疗和护理，使我母亲很快康复。特借贵报一角，表达我们全家对海军总医院医护人员的感激之情。 地质部情报研究所 杜笑菊
    为纪念第二十九届国际聋人节，9月21日，我厂组织聋哑人到大连进行了旅游。在为期四天的旅游生活中，我们受到了海军驻大连某部队的热情接待和照顾。招待所的同志为我们安排了舒适的房间，还特地为两位回族聋哑人制做了可口的饭菜。军务部门的同志领我们参观了军港。聋哑人尽情地游乐，心情格外激动。在即将离开时，他们有的竖起大拇指，有的将双手捂在胸口，表达他们对部队的感激之情。
    辽阳机床继电器厂盲人聋哑人协会 海慧芬
    11月2日，某部三机连炊事班误将桐油当食油，致使四十四名干部战士食物中毒，发生呕吐、腹泻，其中三位战士休克。由于得到了湖南省怀化地区第一人民医院医务人员的及时抢救，四十四名干部战士才全部脱险。
    八○三○五部队郭子伟 杨建清
〖-ZW/正文〗
