〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将推出几部重要历史题材电视剧〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电 人民解放军各艺术团体踊跃探索电视剧创作，明年将推出一批反映重要历史事件和著名历史人物的电视剧。其中有表现朱德、刘伯承早年发动泸州、顺庆起义的《一代名将战古城》，刘邓大军逐鹿中原的《千里跃进大别山》，表现中国航空事业创始人杨仙逸事迹的《中国航空之父》等。
    据悉，解放军的九个艺术团体三年拍摄了五十余部电视剧。1983年以来，沈阳、济南、南京、广州、成都、兰州等军区的文工团和总政、空军的话剧团及八一电影制片厂，陆续投入了生产电视剧的探索。他们以自己的编、导、演、摄的力量为主，又广泛地与军内外的有关单位协作，经过艰苦奋斗，已初步形成可观的生产力量，艺术上也渐趋成熟。
〖-ZW/正文〗
