〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明年我国经济和社会发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中抓好八件大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电 国家计委负责人今天向记者谈到编制1987年我国国民经济和社会发展计划时提出，明年发展计划总的任务应当是力争实现社会总需求和总供给的基本平衡，集中力量抓好八件大事：
    切实抓好粮食生产，继续合理调整产业结构，使粮食总产量达到八千亿到八千一百亿斤。积极调整工业生产结构，促进轻纺产品、特别是名牌优质、中高档和适销对路产品的生产，以及新产品的开发。继续加快电力建设，按“七五”电力发展计划要求，明年要力争投产发电装机五百五十万至六百万千瓦。以抓好钢铁工业生产建设为重点，加速整个原材料工业的发展。加快铁路和港口的建设，统筹安排各种运输方式和通信设施的建设。积极扩大出口，发展旅游事业，增加贸易和非贸易外汇收入，抓好一批重点科技攻关项目和科技推广项目。在生产增长和经济效益提高的基础上，采取切实有效的措施，努力使城乡人民生活进一步改善，继续支持贫困地区脱贫致富。
    国家计委负责人认为，办好这八件大事，需要在投资、价格、税收、银行贷款等方面同步搞好配套改革。
〖-ZW/正文〗
