〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手多汗莫着急良方任君选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠/赵书友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我做器械操时，由于手汗多，抓不紧杠，几次都险些发生事故。请问手汗多是不是病？怎样才能不出手汗？
    高射炮兵学校十四中队 郭忠
    郭忠同志：
    汗，是汗腺的分泌物。出汗是维持人体体温平衡的重要措施。一个人约有二百五十万至五百万个汗腺，除嘴唇、脚跟部位外，遍及全身各部，以手心、足心、腋窝部最密，每平方厘米可达四百至六百个。因此，手、足部位出汗格外多，在一般情况下无需多虑。当然，有的人手多汗，或是足，或是额部、腋下、会阴处的对称性出汗多，也可能是一种局限性多汗症的皮肤病。目前认为，“多汗症”与精神、神经因素有一定关系，当精神紧张或情绪激动时，便汗液涔涔，越是烦躁，出汗越多。
    那么，“多汗症”如何治疗呢？“多汗症”患者，要忌用有刺激性的食物，设法控制自己的感情，可适当内服镇静剂、利血平等。也可内服制汗剂溴本辛，每日三次，每次五十毫克，或内服普鲁本辛，每日三次，每次十五至三十毫克，连服数周。一般说来，对于全身性多汗可采取上述方法。对手局部多汗，则可洗干净手后撒些痱子粉或扑粉（硼酸一份、氧化锌二份、滑石粉七份掺和而成）制汗。下面介绍几种外用醑剂处方，请选用：
    一、5％福尔马林醑：福尔马林五毫升、75％酒精加至一百毫升；
    二、5％单宁酸醑：单宁酸五克、75％酒精加至一百毫升；
    三、5％硫酸锌醑：硫酸锌五克、75％酒精加至一百毫升；
    四、5％氯化铝醑：氯化铝五克、75％酒精加至一百毫升。
    另外，取麻黄根十五克、白矾三十克，放入一千克水里煮开（一次煮好的药水可连续用四五次，每天用之前一定要加温），等稍凉后洗手，洗十几次也能见效。
    主治军医 赵书友
〖-ZW/正文〗
