〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队也要搞“纸上谈兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松〖HH/换行〗DW：军区司令部直工部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力寻找摆脱训练低级循环的突破口――广州军区《战士报》就郑威波事迹展开讨论稿件摘编
    常常听到不少同志这样议论：“纸上谈兵”对上层领导、机关和院校来说是必要的，连队没必要。究竟连队训练要不要搞“纸上谈兵”？笔者的回答是：要搞。首先，军事科学技术的发展，要求我们必须具备丰富的知识和较强的智力。而智力的提高，知识的积累，需要一个开发、贮存的过程。我们要熟悉、掌握现代的先进的武器装备，就要加强对现代军事科学和军事理论知识的学习。虽然我军的装备与发达国家军队相比还有很大差距，但我们不能等到有了先进武器装备才着手训练，搞“短促突击”。如果我们不从现在起加紧学习，掌握必要的知识，对现代军事科学技术一无所知，或者知之甚少，一旦有了新装备，就不可能发挥其应有的威力，两伊战争就是一个很有说服力的例子，尽管参战双方使用的都是现代化武器，但由于军队成员的现代军事知识水乎和素养很差，因而未能发挥先进武器在现代战争中的应有威力，被别人评价为“用现代化武器进行了一场原始的战争”。
    其次，新技术革命的成果引起了军事领域的深刻变化，使未来战争不仅是体力的搏斗，而且更多的是智力的较量。军人不但要有高度的政治觉悟和勇敢的牺牲精神，而且要有强烈的合成意识、攻防应变意识和信息情报意识，还要有活跃的思维，敏锐的思想，丰富的想象力，能正确理解和创造性地执行上级的作战意图，真正做到“兵识将意”。
    再次，从目前部队训练现状看，连队搞些“纸上谈兵”也大有好处。现在，不少战士对训练不感兴趣，其主要原因就是训练内容单调、老套。如果我们在抓好现有科目训练的同时，开设一些现代军事科学和军事理论知识讲座，还能激发战士学军事的兴趣，调动他们的练兵积极性。
〖-ZW/正文〗
