〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否对收发货制度作点改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月9日反映了大同火车站有一批军用轮胎长期无人认领的情况后，驻莱阳火车站军代表管向生又反映有一门火炮躺在莱阳火车站达一年多。为什么屡有军用物资在车站积压而无人认领？除某些同志责任心方面的原因外，还有一个重要原因，这就是通过铁路运输的军用物资，在收发货制度上存在一些弊端。比如，发货单位只管到车站发货，不负责通知收货单位往到货车站取货，收货单位不知道货物发出的时间和发货数量，一旦车站发生货物积压、无人认领的情况，收货单位也不可能到车站查寻。其次，收货单位收到货物之后也不负责给发货单位以信息反馈，发货单位不知道自己发出的货物收货单位收到没有，有没有丢失、损坏等现象。那批轮胎，要不是大同铁路分局给本报和有关部门来信，某军械仓库还以为某部早已收到了呢。
    建议有关部门对托运军用物资的收发制度作点改革，以杜绝军用物资在车站积压和无人认领的现象。
〖-ZW/正文〗
