〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这住宿介绍信算不算数？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一一九七部队：
    中国科学院成都地理研究所三位同志来信说：我们乘8次特快列车进京，因深夜到站，出于对解放军的信任，在车上向列车员购买了三张五一一九七部队招待所的“住宿介绍证”，每张三角，号码分别是0006303、0004546、0004547，证上印有“有车接送……”和地址及电话号码等。10月17日夜，我们下车后，见有一人举着写有“五一一九七部队招待所”的黑字木牌引路，有二三十个买了住宿介绍证者跟随。检票出站后，引路牌就不见了。我们紧跟着人流来到了车站西侧一辆大客车前，把门者态度蛮横，声称人员已满，招待所住不下，不让我们上车。此时已是深夜十一点多种，公共汽车、电车、地铁均已停开，车站附近的住宿介绍处也因客满停止介绍。我们十多个购证者在寒风中茫茫然，不知如何是好。无奈，只好各奔东西，自寻门路。
    来信批评了你部招待所这种不讲信用的行为。不知这三位同志反映的情况是否属实？请你们在11月底将调查处理结果函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
