〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳李鹏考察贵州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就因地制宜发展粮食生产，发挥资源和劳务优势等问题提出重要意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘帝都/章传根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳11月21日电 （人民日报记者潘帝都、新华社记者章传根）国务院总理赵紫阳和副总理李鹏11月17日至19日考察鲁布革水电站和天生桥水电站期间，在听取贵州省委、省政府和黔西南布依族苗族自治州州委、州政府负责同志汇报时，就如何因地制宜发展粮食生产，发挥资源、劳务优势等问题提出了重要意见和建议。
    赵紫阳说，贵州要在发展粮食生产上有个长期的规划和办法。南方有搞林粮间作的习惯，贵州也可以搞林粮套种，多生产些粮食，争取逐步做到少调或不调。赵紫阳强调指出，贵州要想尽办法，把丰富的矿产资源和能源资源优势发挥出来。要结合当地实际，多搞些投资少、见效快的小企业，特别是集体企业和乡镇企业，如小煤窑、小采矿、小火电、小水电、小冶炼和小化肥等。这样一搞，农村富余的劳力就有了出路，农民致富的积极性就能充分调动起来，路子就会越走越宽。我们帮助农民脱贫致富，要帮在根本上。要真正脱贫，不发展商品经济是不行的，不搞开发是不行的。
    对贵州的烤烟生产问题，赵紫阳总理、李鹏副总理也十分关注。他们希望贵州省委、省政府积极鼓励农民种好烟叶。但发展烤烟生产要注意质量，没有质量，就没有竞争力。要经常向农民提供信息，有关业务部门要认真组织收购，不要挫伤农民种烤烟的积极性。
〖-ZW/正文〗
