〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区《战士报》就宣传导弹连连长郑威波引起的反响展开讨论，焦点是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样摆脱训练低级循环状况？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力寻找摆脱训练低级循环的突破口――广州军区《战士报》就郑威波事迹展开讨论稿件摘编
    本报讯 胡训军报道：进入8月以后，广州军区《战士报》就宣传导弹连连长郑威波所引起的不同反映，展开专题讨论，发动大家“找找摆脱低级循环的突破口”。
    今年7月，《解放军报》、《战士报》以《走向未来的“骄子”》为题，介绍了某部导弹连连长郑威波进行超前训练的事迹以后，在广州军区所属部队引起强烈反响。有人为之叫好，认为“超前训练”具有未来意识，是摆脱低级循环，实现战略转变的需要；也有人认为，“超前训练”在部队行不通。某部五连连长唐融华给编辑部写信提出，郑威波的那些“超前训练”做法，“可望而不可及”，“因为部队缺乏这样的环境和气候”。这位连长期望在报纸上找到“部队训练怎样才能摆脱低级循环”的答案。为此，《战士报》全文刊登了这位连长的来信，并围绕郑威波的做法，展开了“找找摆脱低级循环的突破口”的专题讨论。
    讨论一展开，投书参加者甚多。上至师领导，下至普通士兵，尤其是院校毕业干部，踊跃“登台”，积极“献策”。这场讨论只求联系实际，见解独到，“唱对台戏”的稿件照样见诸报端，从而使讨论的气氛异常活跃。广大读者在比较中取长补短，分析各种观点，选择和确定与时代相适应的思维方式。整个讨论围绕“郑威波的‘超前训练’在部队能否行得通”这个问题，以训练是“有什么武器就练什么兵”还是“未来打什么仗就练什么兵”、“纸上谈兵”算不算训练、和平时期的训练应不应该是“理论性”多于“实践性”等问题开展了广泛讨论。
    目前，这一专题讨论已经持续了三个月。当笔者问到讨论的结论性意见时，《战士报》社社长王赛茵说：当然，最权威的结论，应当是写在训练场上的结论，那就是目前大家日趋一致的观点：基层训练也得向高层次发展。
〖-ZW/正文〗
