〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹰/王惠明/李修明/东采/史东平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样去掉衣服上的霉斑？我连营区地上比较潮湿，连队大部分人的衣服发霉，出现了黑斑点，穿着难看，影响军容。请问有什么办法去掉这些霉斑？
    三五一七○部队四十一分队 李鹰
    衣服上长霉后，可把衣服放在阳光下晾晒，然后用毛刷把霉菌刷掉。但有的衣服因霉腐严重，刷后仍留下霉斑，这时，可用棉花蘸上酒精，在霉斑处擦洗。毛料服可用汽油擦除，再用水冲洗几次，反复晾晒即可。在阴暗潮湿的地方存放衣服，最好先充分晾晒，待热气散发后，用塑料袋密封好，就不易长霉了。皮革制品除霉后，还应酌情涂油。 王惠明
    怎样订阅《中老年保健》杂志？ 最近得知，北京有一份《中老年保健》杂志创刊，编审顾问皆为医学名家，我很想订一份，但不知如何办理订阅手续？
    驻京某部离休干部李修明
    《中老年保健》杂志是经国家科委批准、由卫生部主管、中日友好医院主办的一份全国性医学科普刊物。今年9月发行创刊号。该杂志为月刊，暂自办发行，若订阅请与北京市和平里樱花东路中日友好医院《中老年保健》杂志社直接联系。 东采
    哪里出售有关转业干部工作的政策、规定的书籍？我们是即将转业的基层干部，很想了解有关转业工作的政策、规定以及地方有关部门的情况，不知哪里能买到这方面的书籍？
    三九一二○部队史 东平
    据了解，由空政宣传部编辑、湖北科学技术出版社出版的《军队转业干部实用手册》里有这方面的内容。该书第一次出版后很受欢迎，第二次印刷将在12月中旬。如欲购买，请直接与北京市复兴路十四号空军政治部书刊发行站孙才章联系。
    编者
〖-ZW/正文〗
