〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又有读者反映军用货物无人认领现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一门火炮躺在莱阳火车站达一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管向生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年9月，莱阳火车站在清理无主货物时，发现了一门××式××毫米无后坐力炮。经查发货单得知，这门火炮是某军工厂于去年8月份发来的。由于发货单上填写的是收货单位的番号，车站发出的提货通知单被邮局退回，这门火炮于是成了“无主货物”，在车站躺了一年多时间。今年9月中旬，车站给某集团军军械部门打电话，没有找到火炮的主户，又和济南军区后勤部某分部联系，请他们帮助查找。后来查明，这门火炮是某仓库的，于1984年发往某工厂修理。火炮送走后，因一直没有收到厂方和车站的提货通知单，故没有前来领取。
    这门火炮虽已于9月16日拉回，但其中的教训值得我们认真总结。类似这种因收货单位地址不详、写错收货单位代号和部队收发货制度上的一些弊端造成的军用物资积压的现象，在莱阳火车站每年都有十几起。去年，大连警备区给某部队发了一批军用大衣，因为发货单位写错了收货单位的部队代号，莱阳车站又是打电话，又是发电报，费了很大周折才找到了货主。
    驻莱阳火车站军代表
    管向生
〖-ZW/正文〗
