〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    外交部新闻发言人20日说，美国国务卿舒尔茨最近在芝加哥发表的关于裁军问题的讲话“简直令人失望之极！”
    这位发言人还对里根最近在华盛顿发表的关于人权问题的讲话表示遗憾。他说，里根发表的反苏讲话是为了转移人们对他在中期选举中的失败和向伊朗提供武器的“丢脸事件”的注意力。
    北约
    国家的外交人士20日说，北大西洋公约组织已经拒绝了华沙条约组织提出的两大集团就削减常规力量问题进行直接接触的建议。由于北约在制定有关削减常规力量新战略上进展缓慢，现在进行直接接触将使北约陷入窘迫的境地，这是北约采取拒绝立场的另一个原因。
    巴基斯坦
    20日开始举行名为“高标准―86”空军演习。巴基斯坦空军各类战斗机和各防空部队参加了演习。
    以色列
    飞机20日又空袭了黎巴嫩南部城市赛达，这是最近五天来的第三次空袭，至少炸伤三人。
    安哥拉
    博茨瓦纳、莫桑比克、津巴布韦、赞比亚和坦桑尼亚非洲六个前线国家的国防部长20日决定加强各自国家的国防能力，以对付南非的侵略。
〖-ZW/正文〗
