〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大的太阳能实验站在新疆通过鉴定
    我国自行设计建造的国内目前最大的太阳能实验站在新疆阜康建成，运行一年来，情况良好，最近通过了正式鉴定。
    我国要让十种独创新药走向世界
    国家医药管理局最近已制订一个计划，在本世纪内让十种独创的新药走向世界。
    审计成为控制固定资产投资规模有效手段
    审计已成为控制固定资产投资规模不合理膨胀的一个有效手段。今年以来，通过审计机关的审计，已使全国压缩四亿二千多万自筹基本建设投资。
    金日成主席重申实现朝鲜自主和平统一的方针
    金日成主席20日在平壤说，朝鲜党和政府将继续进行有耐心的努力，用对话和协商的方法缓和朝鲜半岛的紧张局势，克服国家统一道路上的障碍，实现朝鲜的自主和平统一。
    现代中国版画展在伦敦举行
    现代中国版画展20日开始在伦敦的大英博物馆举行。在英国举办这样的中国画展还是第一次。
    珠江三角洲首次发现屈肢墓
    广东省高要县广利镇蚬壳洲贝丘遗址最近发掘出珠江三角洲第一座屈肢葬墓穴和一批彩绘陶。这一发现表明珠江流域新石器时期的文化并不落后于黄河、长江流域。
    联大通过决议谴责美对利比亚军事攻击
    本届联大20日以七十九票赞成通过一项决议，谴责美国今年4月对利比亚发动军事攻击。
    苏一年来有一万三千多经济官员被撤职
    一年多来，苏联各经济部门因违反纪律、经营不善和滥用职权而被撤职的官员达一万三千多人。这一情况是苏联人民监督委员会主席什科利尼科夫19日在向最高苏维埃会议作报告时透露的。
    国际宇宙救援系统已拯救六百多人的生命
    国际“宇宙救援――卫星跟踪救援”系统成立九年来，借助人造地球卫星发现海上和空中的求援信号，共拯救了六百五十多人的生命。
    苏科学家认为可以在飞机上装备热核发动机
    苏联一位科学工作者认为，目前一些国家正在研究的一种超过音速八至十倍的高超音速飞机可以采用热核发动机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
