〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大米粥面条≠病号饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任义成〖HH/换行〗DW：八一五七三部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在，部队的伙食比以往有了较大提高，然而，有些连队的病号饭却没有什么改善。最近，我对某部十三个连队进行了调查，情况是：有三个连队取消了做病号饭的制度，理由是现在都是吃的细粮，没必要再做病号饭；有九个连队的病号饭仍是几十年一贯制：不是大米粥，就是面条；只有一个连队病号饭做得不错：或做鸡蛋糕或冲麦乳精，根据不同病人的实际情况，认真调剂。
    吃病号饭，有的是因为某种病因，常规饭菜难以下咽，需要吃些较软或较有味道的食品；有的是因为伤病，体质过弱，需要在饮食方面加强营养，以补养身体。
    过去，部队生活标准低，特别是驻东北部队，吃的主粮是高粱米、苞米面，在这种情况下，让生病的同志吃上米粥、面条，也算是个照顾了。但是，就是那时，米粥、清水煮面条也算不上象样的病号饭。如今，连队战士每天最普通的伙食标准都是一元多，而且主食的品种也大有改善，在这种情况下，还把米粥、面条当病号饭，而且天天、顿顿是这样，这怎么行！
    当然，做病号饭，不能光以饭名论优劣。有的同志吃不进干的，喜欢吃米粥，那就给他煮米粥，加些较有营养、他喜欢吃的菜，也是可以的；有的人爱吃面条，那就给他做面条，加点肉丝，或在里面打上几个鸡蛋，又有什么不行？问题是不要把做病号饭作为一种负担，应付差事，不看对象，日复一日、年复一年地都是做米粥或面条。
    八一五七三部队司令部
    任义成
〖-ZW/正文〗
