〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第二总医院出现新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护士闯进科研领域七个项目获科技成果奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士几乎从来不被人认为是学问家，他们也很少涉足科学研究这块圣地。创伤外科护士长沈小平向这种传统观念挑战。大面积感染伤口和褥疮伤口是外科护理中最头痛的事，她选择这个课题，经过四年努力，研究成功“氯梅素糖粉”。使用这种药物，二十多平方厘米创面的伤口，七到十天便愈合。用于临床五百九十余例，显效率达98％以上，这项科研获得全军科技成果奖。
    沈小平的成功鼓舞了这个医院的护士们，她们纷纷在自己的专科内选择最有价值的题目进行尝试。二内科护士于秋江、彭绍山在给病人做胃镜检查时，发现胃镜插入病人胃部的长度没有具体标准，给病人造成痛苦，而这个问题在国内也未得到解决。她们对八十例胃镜检查的病人进行了测量和分析，写出《纤维胃镜直视下数据探讨》一文，用精确的数据和科学的理论解答下这一难题。她们的论文在首届全军内科学术会议上宣读。小儿科护士研制出婴幼儿留尿袋，二外科护士研制出用于外伤伤口和换药的“毛冬青中药”，药械科护士研制出“输液胶管洗涤器”。这些项目分别获得全军科技成果奖。
    医院领导对于护士搞科研大力支持。院里拨出护理科研经费，由护理部主任具体负责审定科研计划，并举办学习班，请教员给护士讲解如何进行科研设计、资料分析、统计论证等问题。在院领导的倡导下，目前全院已有六十多名护士参加科研活动。
〖-ZW/正文〗
