〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医院服务态度差战士会有何感想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请读一位战士的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左成〖HH/换行〗DW：三二三六一部队七十分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月28日下午，俺因两天前在师医院三所住院打针引起臀部红肿，不能行走，坐卧皆痛。战友把俺送到卫生队就诊，王队长诊断是注射器消毒有问题引起感染，当即用车把俺送到了师医院。医院门诊军医也诊断是打针感染，并提出需住院治疗。可是，门诊值班人员一定要我回去把伙食介绍信开过来方给住院。此时已快到下班时间，外面正下着雨，送我的车已经回去，我求医生先给办手续，然后我打电话请连队派人把伙食介绍信送来，可恳求再三，一点也打动不了他们的心。下班时间到了，医生拂袖而去。俺真是又急又气。医院到连队要走好几里山路，天渐渐黑了，雨哗哗地下着，我臀部疼痛难忍，这可咋办啊？俺忍着疼痛一拐一拐地走向管病房的三所，心想：俺是在三所住院打针引起感染的，到三所找军医说说，他们一定会关心的。谁知俺的到来是给他们添了麻烦――是他们打针感染，出了这么个医疗事故，所以这里医生的态度更冷。一位副所长气乎乎地说：“什么感染！没有病历不能住！”俺哀求说：“天黑路远，雨天路滑，俺的屁股痛得不能走。”他还是硬将俺赶出了病房。
    天黑黑，雨淋淋，我到何处去？说不清是痛苦还是委屈，我这个堂堂男子汉流下了眼泪。俺咬着牙，一瘸一拐地走上了夜幕笼罩下的归途。雨中的山路崎岖、泥泞，俺一会儿摔倒在路旁水沟中，一会儿从半山腰滑下，雨水、汗水、泥浆早把俺的衣服浸透，紧紧地粘在身上。几里山路，俺整整走了三个半小时。到了营门口，连队的岗哨发现了俺，将俺背回了连队。战友们看到俺这副惨相，个个愤愤不平。第二天，连队又将俺送进了师医院三所。这里的卫生员气愤地骂俺，说俺给他们捅了娄子。一个卫生员给俺发装化验大小便用的小瓶子和纸袋子时说：“一个装饭，一个放汤。”更令人气愤的是，军医尚未告知俺出院，卫生员就已将被子收走，将俺的东西扔得到处都是。
    俺真不明白医生对待病人为什么是这样的态度？难道患病就是犯罪吗？谁能保证自己不生病？但愿俺在服役期间不要再生病！
    三二三六一部队七十分队 左成
〖-ZW/正文〗
