〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政干部部院校处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就明年军校和科研单位招收研究生的问题答读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐三平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：明年有哪些军队院校和科研单位招收研究生？主要培养什么人才？
    答：明年全军有三十三所院校和十个科研单位招收研究生。在招收研究生的院校中，有指挥院校五所，专业技术院校二十所，医学院校六所，外语院校两所。其中，空军政治学院、海军电子工程学院、潜艇学院和大连舰艇学院是首次招收研究生。全军招收的研究生，主要是培养指挥、管理、科研、工程技术方面的专门人才和军队院校师资。硕士生和研究生班的招生专业目录，可向各省、自治区、直辖市招生办公室和军队各大单位以及招生单位查询。
    问：报考研究生的基本条件是什么？怎样报名？
    答：除少数军队重点高等院校可按国家教委的有关规定，继续实行推荐应届本科优秀毕业学员为免试研究生外，军队高等院校应届本科生和已在军队工作满二年以上的本科毕业或同等学力者，只要年龄在三十五岁以下、身体健康，经本单位批准，可报考研究生。对自学成才并在工作岗位上取得优异成绩的，报考可不受学历限制，并在录取中给予适当照顾。对政治素质好，安心军队工作，具有一定实践经验并确有成果的在职人员，年龄可放宽到三十七岁，在考试成绩和其他条件相同时，可优先录取。关于地方人员报考军队研究生的条件，仍按国家教委的有关规定执行。
    报名时间为今年12月1日至5日，报名者经本单位同意后，到省、自治区、直辖市招生办下设的报名点报名。大学本科毕业的在职人员须持本科毕业证书（1985年9月前毕业），同等学力人员须持本单位证实其具有本科毕业程度的书面证明。
    问：1987年军队院校和科研单位招收硕士生有哪些考试科目？何时考试？
    答：研究生入学考试分初试和复试两部分。初试科目为马克思主义理论、外国语和三门业务课。马克思主义理论和外语由国家统一命题。为了提高录取质量，1987年军队研究生入学考试的部分业务课，也采用国家统一命题试卷，如各工程技术专业的数学卷等。其他业务考试科目，由招生单位组织命题。考试内容必须覆盖五门以上大学本科主干课程，着重考查考生运用基本理论分析问题和解决问题的能力。
    初试时间为明年2月13日至15日三天。初试成绩合格者可参加复试，复试的科目和时间、地点由招生单位通知考生本人。
    问：军队干部报考地方院校和科研单位研究生有哪些规定？
    答：军队干部和院校毕业学员，需要报考地方高等院校和科研单位的研究生，仍按总政治部（1985）政干字441号文件精神执行。根据本人工作情况，经军以上政治机关批准，可以现役军人的身份报考，但报考的专业必须是军队建设需要的。对报考非军队所需专业的，要说服其改报专业。对不安心本职工作、缺乏献身国防事业精神、表现不好的，不准报考地方和军队研究生。研究生毕业后仍回军队工作，如原单位分配有困难，可在大单位或全军范围内调整使用，尽量使其专业对口。
    （齐三平整理）
〖-ZW/正文〗
