〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除陈旧观念是突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙炳/常朔〖HH/换行〗DW：广东省军区作训处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/广东省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力寻找摆脱训练低级循环的突破口――广州军区《战士报》就郑威波事迹展开讨论稿件摘编
    我们认为，唐融华来信反映的问题，并非个别现象。而训练难以摆脱低级循环，则是由于陈旧观念的影响，也就是缺乏强烈的未来意识。因此，摆脱低级循环的突破口应放在破除陈旧观念上。
    军事训练是直接的战争准备，当前的训练是为今后的战争服务的。因此，未来的仗怎么打现在兵就怎么练，应当成为我们军事训练中坚定不移的指导思想。历史经验告诉我们，未来意识是军事训练的灵魂和精神支柱，未来意识的强弱，决定训练水平的高低，也影响战争的胜负。明代民旅英雄戚继光在以冷兵器为主的作战时代就提出了具有“超前意识”的练兵之道，他坚持“临阵用不得的今便不操，器械不是实用的不做与你领，不是临阵实用的舞打之法不使你学”的练兵原则，从而使其部属战斗力倍增，所向披靡。英军由于重视预测未来，积极地探索未来，常年在挪威等地进行酷似实战的极区训练，从而在地形生疏、气候恶劣、情况复杂的马岛战争中大显身手。实践也证明，我军的军事训练只有立足未来，不断改革创新，才能有所发展，有所前进。去年，广东省军区在岛岸守各部队营以下分队战术技术的训练改革中，始终把适应未来战争的要求作为训练改革的基本准则，突出了以射击为主的技术训练和以坚守防御为主的战术训练，把一兵多能扩大到分队多能和兵种多能，缩短了训练与实战的距离，从而取得了显著成绩，得到总部和军区的肯定。事实说明，任何发明创造，首先取决于观念上的突破。要摆脱军事训练低级循环的落后状态，其突破口还是在观念的更新、认识的飞跃――即树立起强烈的未来意识。这样，解决了主要矛盾，其他问题就会迎刃而解。
    当然，我们向郑威波学习，也并不是要求我们去照搬照套其训练方法，而是要学习他那种强烈的未来意识和高度的责任感，去开创部队军事训练的新局面。
〖-ZW/正文〗
