〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超前训练”在部队行得通吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐融华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗超前训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力寻找摆脱训练低级循环的突破口――广州军区《战士报》就郑威波事迹展开讨论稿件摘编
    编辑同志：
    看了郑威波连长事迹的连续报道，我深深地被他在训练领域中面向未来，勇于改革创新的精神所感动、所振奋。然而，在感动振奋之余，我心头又不免蒙上一层阴影：连队的军事训练要丢旧求新，走向未来，谈何容易！
    我1983年8月从安徽坦克学校毕业。毕业时，我也和郑威波一样，立志在部队干一番事业，为国防现代化贡献自己的力量。分配到部队后，我在坦克四连当排长。经过两个多月的体验观察，我发现连队训练存在不少弊端，战士练兵兴趣不高；平时连队只重视操场上的训练，对课堂上的现代军事科学和军事理论知识学习不重视；战士除了对本专业较精通外，对其他兵种知识一窍不通，对现代战争的概貌一无所知。为了改变这种状况，我曾在连务会上提出增加现代军事科学和军事理论知识学习的比重，引导战士注视未来战场。谁知，参加会议的干部当场就投了反对票，说我好高骛远。当时我第一次感到连队训练改革之难。
    去年底，我当上连长之后，又着力对连队的训练现状进行改革，以提高连队的训练起点。如组织战士学习军事理论，研究未来战场上坦克的发展、作用和作战方式；改革训练方法，提高战士应变能力等等。然而，我的这些做法并不为人所接受，遭到了不少人的非议。连队教二实弹射击时，成绩不理想，有人也认为这是我“重理论轻实践”造成的。
    碰了两次钉子后，我便心灰意懒了。我认为，郑威波所走的路，在当前部队里是行不通的。因为部队缺乏这样的环境和气候。可以这么说，邓威波的那些所谓“超前训练”的做法，也未必被所有人所接受。试问，在基层部队，有多少人把“纸上谈兵”看作是训练而理直气壮地把战士领进这个天地？作为基层连队，怎样才算摆脱低级循环？我期望在报纸上能够看到我所要寻求的答案。
    某部五连连长 唐融华
〖-ZW/正文〗
