〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接触女青年就是大逆不道吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树军/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名入伍两年的战士，前些时候被派到某医院护理一位全身瘫痪的老首长。这个医院里住着一位患脉管炎的陕西姑娘。一个女孩家孤零零地在离家千里之遥的外地治病，多不易呀！由此我很同情她。她上进心强，兴趣广泛并爱好文学。有时治疗之外在不妨碍他人的情况下，我们常在一起读、写些诗文或就一些问题谈谈见解。没想到我们的正常交往却为医务人员所不容，护士长和医生接连找我们谈话，警告我说：“再与她来往，将与你单位联系处理。”不仅如此，连我写信、看书也受到他们的监视。我真弄不懂，在八十年代的今天，“男女授受不亲”的戒规为什么还起着这么大的作用？难道姑娘、小伙在一起就是大逆不道吗？难道军人就不能跟女青年接触？现在弄得医院里“满城风雨”，使那个姑娘也痛不欲生。谢顾问，我该怎么办？
    在极度痛苦之中的战士
    张树军
    张树军同志：
    你所碰别的问题在部队有点普遍性。不久前某部就发生了这样一件事：一个连队团支部和附近某工厂举行联欢会，连队的一名干部因怕“出事”，竟来了个“现场监督”：他手里拿个小本子，一边观察，一边记下战士与女青年交谈时的表情和交谈时间。更可笑的是，这位干部事后还挨个找女青年探询战士的言谈有无不轨之处，使地方的同志啼笑皆非。这类事虽不能说就是受了“男女授受不亲”的影响，但起码说明咱们部队有些同志在这方面的确过于敏感了。
    你和那位姑娘的情况我没调查了解，不好妄下结论。但我认为，如果你们一没犯院规，二没做什么有伤大雅之事，仅仅是在一起谈淡写诗，探讨些问题，那是应该允许的。如果仅仅因为你是个男的，她是个女的，就嘁嘁喳喳，疑神疑鬼，甚至搞得满城风雨，那是很不应该的。这是问题的一个方面。但作为你和她，还应该懂得：男女之间既要反对“男女授受不亲”的旧观念，同时又要注意到“男女有别”这一基本事实。出于纯正的友谊，堂堂正正地往来与接触是可以的，但这种接触要与同性朋友有别，这是其一。其二，男女之间的友谊与爱情有严格的区别，却没有不可逾越的鸿沟。所以你们要理智地把住这一点，如果发现有爱情在萌动，那就要严格控制自己，甚至强迫自己与对方避免接触。因为你是个战士，又是临时来执行任务，部队纪律是不允许你在这里谈恋爱的，这一点，与地方青年有所不同。其三，这里是医院。为了保持良好的医疗环境和秩序，医院有许多特有的规矩，比如，为了防止病人之间的交叉传染，医院一般都规定不许随便串病房。如果你经常往她病房去，或她经常为找你而不回病房，这都会引起医生护士的反感。再说，病人在治疗期间，不宜过多地从事学习和社交。如果你们在这些方面做得有所不当，医护人员向你们提个醒儿，甚至给予批评，这也是必要的，正当的。
    鉴于上述认识，我觉得你应该对医护人员的劝告（或叫“警告”）冷静地作些分析，看看人家说得是否有些道理。如果属于误解，那就向医务人员解释清楚；如果自己确有不当之处，那就要进一步严格要求自己。至于对那些没影儿的嘁嘁喳喳，我看不要想得过多。俗话说：身正不怕影子歪，你们清清白白的，还怕他们议论不成！
    希望你能将我的看法转告那位姑娘。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
