〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于战胜困难的角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军举重选手赖润明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论举重运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖润明，男，二十二岁，八一举重队队员。在第十届亚运会上获六十公斤级总成绩第一名，在今年的世界举重锦标赛五十六公斤级比赛中获第三名。
    说来也怪，赖润明每逢大赛之前，总要遇上一次灾难，很少有顺当的时候。更怪的是，每次灾难之后，赖润明就会创造一次奇迹：不是夺得桂冠，就是摘取金牌。灾难与喜悦结伴而至，简直成了赖润明涉足举坛以后的发展规律。
    1982年，国家体委确定刚在举坛崭露头角的赖润明随中国举重队参加世界青年锦标赛，这是赖润明第一次代表祖国参加国际比赛。谁知正在待发之际，他不慎把左手的小拇指弄破而又感染了。出国之后，手指红肿着，而且很疼。既然来了，就得参加比赛。结果，他还取得了好名次，升了国旗。1983年全运会前，赖润明左腿膝盖的一小块骨刺掉进关节腔，不能下蹲，行走艰难，不得不停止训练，接受手术治疗。5月底，小赖在医院里动了手术。医生嘱咐他半年之内不能活动。十几天后，小赖让同伴拿来杠铃，就在床上练起来。8月就带伤奔赴上海参加比赛。结果，赖润明打破了五十六公斤级的抓举世界青年纪录。事后，教练员激动地说：小赖的骨头真硬！1984年是小赖比较顺当的一年，他在第二十三届奥运会上拿了块银牌。翌年4月，他参加了在杭州举行的第十七届亚洲举重锦标赛。看来是“风调雨顺”了。岂料，在决赛前的几十分钟灾难临头了。赖润明在赛前由于体重减了五点五公厅，身体非常虚弱，做准备活动时，全身肌肉猛然痉挛起来，只能由同伴扶着活动。这时中国队教练紧张了，如果小赖不能很快平静下来，五十六公斤这个级别就没有人参赛了。赖润明拖着虚弱的身子上场了。他一走上举重台，精神陡然焕发。当朝鲜选手张济焕试举一百二十二点五公斤成功后，赖润明却以锐不可当之势征服了一百二十五公斤，摘得金牌。接着，伴随一声大吼，他把一百二十八点五公斤的杠铃稳稳地举上头顶，刷新了亚洲纪录。
    今年5月份，他在训练中又遇到了灾难。一次，他把沉重的杠铃举起来后下放时，突然杠铃杆靠左边断了，弹起来后正打在左腮上，鲜血从口里涌出来。这次灾难，使他缝了七针。他的脸肿成个大胖子，饭也吃不下，正常训练也难以参加。赖润明一边精心养伤，一边轻量训练，结果又一次战胜了灾难，跨进了参加第十届亚运会的健儿行列，为祖国夺得了一枚金牌。
〖-ZW/正文〗
