〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁曾被聘为名誉制锉工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工厂至今在他户头上记着“工资”〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月20日电 列宁曾在1923年被苏联西部城市米阿斯的一家工具厂聘为名誉制锉工，该厂至今还在他的户头上记着他的“工资”。
    据此间《真理报》今天报道，米阿斯工具厂原来是一家制锉厂。十月革命胜利后，该厂工人在恢复被战争破坏了的生产中，热情高，干劲大。为了表示对伟大导师列宁无限的爱，工人们决定让列宁成为该厂的名誉制锉工，会计专门为他开了一个“工资”户头。
    列宁得知此事后，曾打电报向该厂致谢。电报说：“对你厂集体接收我为名誉制锉工表示感谢。祝愿你们在工作中取得更好的成绩……”。
    一位老工人在回忆这件事时说：“我们知道，列宁的‘工资’取决于我们每个人的产量，所以大家都以极大的干劲工作。”
    根据工厂大会通过的决议，列宁户头下的“工资”用于对工人进行教育，以提高他们的文化水平。现在，该厂保存着列宁“工资”的收支账目。前不久，从这笔钱中支出七百三十二卢布，捐献给和平基金会。
〖-ZW/正文〗
