〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型人才是“突破”的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆发〖HH/换行〗DW：广西军区作训处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力寻找摆脱训练低级循环的突破口――广州军区《战士报》就郑威波事迹展开讨论稿件摘编
    我认为，要真正摆脱当前军事训练的低级循环状态，只一般地强调“超前训练”是不够的，还必须从根本上解决问题，即注重对“现代型”、“未来型”军事人才的培养、开发和使用，造就一支新型的人才队伍。这样，通过人才整体作用，才能形成突破训练低级循环状态的决定性力量，取得整体效果。
    我们知道，战争从来不仅仅是“热战场”上的铁血相交，或者单是装备、技术的直接抗衡，而更多的是人才智慧的角逐。“智战”，才是左右战争进程、决定战争胜负的真正主宰。三国时期的刘备，虽然独占“人和”，又有关、张之勇，但半生征战，终无立锥之地。只是在有了诸葛亮这位军事智囊之后，才如虎添翼，开辟了三足鼎立的政治局面。第二次世界大战中，由于德国拥有象古德里安这样具有未来意识和先进军事理论的一批人才，才在战争初期以“闪击”战术横扫欧洲。可以看出，新型人才在战争中起着举足轻重的作用。训练和战争是紧密联系的。训练要面向未来战场、适应未来战场，就需要一大批博古通今，知觉灵敏，具有强烈未来意识的军事人才。也只有对人们思维上的某种“定势”和实践上的“经验框架”同时进行冲击，才能真正打开一个“口子”，把训练改革工作拓向纵深。所以，当务之急，无疑应该是从上到下培养造就一批既能把握现实，又具有强烈的未来意识的人才，形成高层次的整体优化人才结构。连长郑威波组织连队进行“超前训练”，把“观念更新”贯穿到改革的实践中，取得了可喜的成果，说到底是人才作用的发挥。如果我们具备一大批具有未来意识和眼光的“现代型”、“未来型”人才，我们就能在更广泛的训练领域，提出更多的新观念，创造更多的新方法，从而形成总体突破，改变当前训练低级循环状态。
〖-ZW/正文〗
