〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白山黑水十余载风雪边陲献才华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批大学生老边防戴上军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天举行的表彰大会上共表彰了七十九名“老边防”，引人注目的是他们中大学毕业生占了60％。这些知识分子分别从北大、哈工大、洛阳外院等高等学府毕业。他们不留恋大城市，来到大小兴安岭、长白山深处和偏远的黑龙江、乌苏里江边防线，有的已在边防工作了十七个春秋。记者采访了某部副队长赵瑞军。这个在都市长大的干部子弟，在边防连队工作了九年，去年调回沈阳，又因工作需要让他重返边防。团聚刚一年的妻子听后哭了。有人劝他走走门子留下来，可他没有那样做，愉快地去了。一年后，他给妻子带回来一件安慰她的礼物――一枚金光闪闪的军功章。
    这批同志扎根边防，没有机会写论文、考研究生，更无出国深造机会。夏天，要遭受蚊蠓小咬袭击，冬天，要熬过零下四十度的严寒。女大学生王幼庭主动申请从内地来到黑河，她生孩子时，由于工作紧张，直至临产前一天才得以脱身。结果，大年三十把孩子生在半道。她咬着牙克服种种生活困难，至今已在边防干了十四个年头。
    这些戴眼镜的大学生，视名利淡如水，视事业重如山。他们都是六十年代毕业的，职务偏低。近年来，有的单位见他们大都精通一两门外语，先后来部队用“高价”挖他们进大城市。不少人也曾一度动过心，有人甚至写过转业报告。但当组织上需要他们继续留下时，他们象没这码事一样，仍然兢兢业业工作。某部业务干部田勇，是1969年入伍的大学生，至今还是副营职。部队驻在海拔一千多米、常年很少见阳光的山沟里。别人预测他职务这么低，山沟那么苦，干不了多久就会向后转了。但他出人意料地把家属从内地调到了山沟安家落户，并用出色的工作成绩赢得了两枚军功章。
    某部部队长刘万义，1969年从哈尔滨电工学院毕业后，一直在边防工作。他结婚十五年，分居十五年。记者问他：你最思念的是什么？他说“女儿”。今年元旦，小女儿从哈尔滨给他来信写道：“新年那天吃饭时，姐姐唱起了《十五的月亮》。唱着，唱着，把我和妈都唱哭了。”刘万义今年四十多了，是山头上的“元老”，但仍然充满青春活力，创造了个人完成任务占全队三分之一的纪录。
    据悉，沈阳军区明天将组织这批“老边防”到军区总医院体检并到本溪水洞旅游。
〖-ZW/正文〗
