〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业技术和思想情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同步升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家口通信学院着力培养高质量的“顺风耳”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1983年开办本科班以来，这个学院已从地方青年学生中招收五百多名学员，一些学员感到苦学四年不过是一个“小排长”、“小台长”，认为自己“进错了门”。学院围绕初级无线通信指挥军官的培养目标，在政治理论课程教学的改革中，积极探索加强学员思想教育的途径。几年来，他们坚持紧密联系学员思想实际，开展专题教育，把有效的思想工作渗透在政治理论教学中，收到了明显效果。
    每次专题教育都做到与学员思想实际相关，具有很强的针对性。这些内容在教材上没有，而实际生活中又使学员十分关注，增设这些专题不仅丰富了教学内容，而且澄清了学员的模糊认识。一位已走向部队的该院学员说，当自己与战友浴血奋战在疆场的时候，脑海中常常闪现出近代史专业教员针对一些“青年嫌弃祖国落后”、“放弃民族自尊心”的错误思想，开设的“爱国主义”、“可爱的中国”等专题教育课，字字句句牵动着学员的心弦，许多人都流下了热泪。他们发现一些大学生不怎么热爱也不会做思想政治工作，就在军队基层政治工作教学中，讲授“连队思想工作典型事例分析”、“关于批评的艺术”、“关于个别谈话要注意的十个问题”等专题，使许多学员深有感触地说，原来思想政治工作大有学问，现在不学习，分到部队就不能带兵。从此，许多学员开始留心积累做思想工作的资料，为将来胜任实际工作打基础。
〖-ZW/正文〗
