〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月5日发自福州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日“海鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰船武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏入闽北山区宁德城，被满街人和车挡住了去路。抬头看，嗬，一辆巨型拖车上载着一艘新漆闪亮的鱼雷艇，正缓缓通过街头。十字路口挂着横幅：“热烈欢迎英雄的快艇！”落款是“宁德县实验小学”。彩旗、鞭炮，热闹非凡。这是海军部队在向当地小朋友捐赠退役快艇呢！记者是在六十年代初看故事影片《海鹰》，才第一次认识鱼雷快艇，至今还记得那壮观的海战场面。今天，这支英勇而神奇的快艇部队发展到什么样子了呢？我们沿着海湾，来到某鱼雷快艇大队的驻地。
    “您说《海鹰》，那就是反映咱大队的事。”政委于国胜显得十分自豪。他介绍说，我们这个大队是海军最早组建的舰艇大队之一，接受过1953年初毛泽东主席对海军舰艇部队的首次视察，并作海上航行表演。就在那次表演后，毛主席写下了“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的著名题词。艇队组建后，参加了多次大小海战，立下赫赫战功，曾开创单艇独雷击沉敌大型军舰的先例，成为全军闻名的英雄部队。如今，大队仍在军事训练、装备管理等方面保持着优秀成绩，并担负着繁重的执勤巡逻、护渔护航任务。
    “当然，您讲的‘海鹰’是我军第一代艇，早已淘汰，赠给宁德小学的退役艇是第三代，目前服役的已是第四代艇了。”大队长蒋立平接过了话题。他告诉记者，鱼雷艇经过不断改进，作战能力和自给能力大有提高，仍是我军近海防御体系中一支重要的作战力量。他还强调指出，世界上一些发达国家依然重视发展小型水面舰艇，因为它小巧灵活，能隐蔽出击；航速高，容易取得作战生动权；威力大，能给敌以致命打击。就鱼雷艇而言，它专攻舰艇水下部位，威力比导弹大，攻击准备时间短，又不受电子干扰，在目前决非导弹艇所能完全替代。
    秋雨蒙蒙。裹上严实的工作雨衣，我们随鱼雷艇出海巡逻。水兵们告诉记者：要想充分体验乘风破浪的滋味，就得上鱼雷艇，它是当之无愧的“短跑冠军”，速度远远超过舰类中航速最高的驱逐舰。
    启航了，艇首高高翘离水面，艇尾抛出千条白练，左右立起高耸的水墙，我们顶着如刀的风，似针的雨，去领略乘风破浪之豪迈。如果说驱逐舰象雄狮，鱼雷艇的个头只能算松鼠；如果说驱逐舰似狗中之狼，鱼雷艇却是射向狼群的利箭。
〖-ZW/正文〗
