〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵山达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军高炮旅过去有一万多平方米三十年前建的营房。这是干部战士自己动手修建的。经过这么多年的风雨残蚀，已屋漏、瓦碎、门窗破烂。面对这样破旧的栖身之所，旅党委决定向上级申请部分经费，再自筹一些资金，尽快改善部队的住房条件。
    一时间，修房子问题成了全旅上下议论的中心。有的说，这些房子已经住了三十多年，还是抗美援朝时期的水平，现在都八十年代了，干脆推倒建大楼。还有的说，修修补补凑合着住几年，等房子倒了再建新的。旅领导感到，修修补补小“手术”，用的经费并不少，劳民伤财，事倍功半。我们拍板定案，一定要充分发扬民主，要有科学依据，使有限的经费发挥出最大的经济效益。于是，他们请来了军区营房部的工程技术人员，对这些营房进行了技术测定和论证。他们对营房的主要结构进行了拉伸、压缩、剪切、扭曲、抗弯等力学试验和强度计算。结果发现，这些营房主体结构基本符合继续改修的设计要求，只是破损比较严重，只要对围护结构进行整修和更新，即可整旧如新，这样，至少能再住三十年。他们既否定了推倒重建，花经费太多的方案，又排除了小修小补，不从根本上解决问题的方案。于是，一个科学合理的决策诞生了：保留主体结构，对屋面、天棚、墙壁、地面、门窗等围护结构进行整修，并安上暖气。经计算，每平方米需要四十五元钱。
    工程竣工了。每平方米实际造价四十五元。只相当于新建营房经费的三分之一，住用年限可达新房的二分之一以上。
    总后领导看了他们整旧如新的营房后称赞道：“你们为全军树立了钱少要把事情办好的样板。”
    8月底，全军营房管理工作现场会在这里召开。与会同志经过充分论证，认为这是一条投资少，效益高，能尽快改善部队居住条件的新路。总后勤部决定，把这种方法作为“七五”期间改善我军营房的一项重要途径。
〖-ZW/正文〗
