〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各有乡情勿相轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天的报纸上，报道了河北霸县一位先进人物的事迹，从该县入伍的战士小姬特别高兴，扬着报纸向大家夸耀介绍。不料小周冷不丁扔过来一句：“你们家乡不是还出过一个韩复榘吗？”接着，拿腔作调地学起了流传的那些笑话，逗得大家前仰后合。小姬红了脸，反唇相讥：“你们山西五台好……”
    这类场面常常见到。有的同志很爱拿别人的籍贯做文章，哪里出过什么不太体面的人物，有什么迷信落后的习俗，都会成为嘲讽别人的谈资。就是对有名的历史人物，也会故意寻找一些瑕疵，当着来自该地同志的面进行奚落。青年人脸皮薄，玩笑开得过分了，很容易伤感情。这种闹法显然不足取。
    人对自己的故乡，都有深沉的爱。古往今来，多少人借诗词、歌曲、文章，抒发对故乡的赞美、眷恋和怀念！征战疆场的壮士，远居国外的游子，提到处乡，莫不激动不已。对故乡的爱，可以成为一种力量，催人奋发，可以激发百倍的勇气，去同侵略者作殊死的搏斗。这种感情是高尚的。因为推而广之，便是民族感情、爱国感情。所以闻一多说过，爱国主义源于爱家乡。这种感情应当受到尊重。我国历来有这种传统：如问对方籍贯时称“仙乡”，有时则干脆以其出生地作为对人的尊称，对柳宗元称“柳河东”，韩愈称“韩昌黎”等等。各人都有自己的故乡，即使开玩笑，也还是不要随便去亵渎这种神圣的感情吧！
    固然，有的地方出过流芳千古的伟人，有的地方出过遗臭万年的丑角，有的地方民风淳厚，有的地方有些不好的习俗。但仅从这类现象上并不能说明不同的地方有好坏之分。在漫长的历史进程中，任何地方都出过好人和坏人，任何地方的习俗也都有好的一面和不大好的一面。事实上，我中华大地处处物华天宝，人杰地灵。试想，哪个地方没有出现过叱咤风云的英雄，哪一个地方的人民不是勤劳、勇敢、智慧、朴实的人民？出过坏人或者有些落后的风俗，并不是当地人乃至当地后代人的短处。以此取笑别人，是不文明的，说得重一点，是株连无辜的遗风。“爱护故乡，奚落别处的大英雄”，这种习气，鲁迅曾在《答〈戏〉周刊编者信》中批评过。
    革命队伍的同志，来自五湖四海。一个连队就有好几个省市、许多个县的人。青年们在一起，互相介绍自己的故乡，比如地理物产、风俗习惯、志士前贤、革命传统等等，可以增加大家的知识，增进对祖国的了解热爱，增强战友间的友谊团结，这有多好！
〖-ZW/正文〗
