〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田埂地头体育热新建大型运动场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路永春/何余养/赵泉/龚本立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区牛田洋农场某部，去年底调到牛田洋农场执行生产任务后，指战员们出工劳动时，一手拿着劳动工具，一手拿着体育器材，劳动间隙，就在田埂地头上开展了摔跤、接力、围棋、跳绳、羽毛球和捆脚跳、单腿跑等三十多个传统项目和自创项目的体育活动。 （路永春）
    南京军区后勤部通信营黑板报上，贴有一男一女两张照片：男同志在打军体拳，女话务员在跳舞。两幅照片剪辑在一起，观看的人们都笑着说，真象电影里的武当对少林。
    原来，通信营一连女战士较多。在机上工作时间长了，容易腰酸背痛。对此，连队组织女战士开展健美操和舞蹈活动。二连报务员工作时体力消耗很大，连里就创造了一套适合报务员运动的军体拳。这两幅照片，就是营里开运动会时拍的。（何余养、赵泉）
    广州军区某工兵团自筹资金三十多万元，新建一个具有三万六千一百多平方米的大型体育运动场。运动场的主要设施有：旱冰场、田径跑道、中型足球场等十五个运动项目。观礼台可容纳二千余人。运动场预计年底竣工投入使用。 （龚本立）
〖-ZW/正文〗
