〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从红小鬼到指挥家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记合唱指挥家唐江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐江/典型事迹RW：唐江/合唱指挥家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军、八路军老战士记得他：这个当年人没有枪高，年不满十岁的小鬼。几十年过后，竟是他肩负编配指挥《红军不怕远征难――长征组歌》演出的重任，在音乐舞台上为英勇的工农红军树起一座历史丰碑……
    六十年代的人们熟悉他：他，就是在大型音乐舞蹈史诗《东方红》第六场《伟大的节日》中，那位技巧娴熟、激情如火的指挥……
    此刻，他站在指挥台上，双鬓灰白，雄风依旧，音乐从他手底倾泻而出，歌声随他的臂膀扬起泻落，成功了！由唐江指挥的又一组交响合唱《军旅简影》在第二届北京合唱节中获得一致赞誉。
    唐江的指挥生涯和艺术个性是在战火和硝烟中铸炼成的。他是指挥家，更是一名战士，对于亲身经历的战争生活有着特殊的感情：“战争本身就是音乐，是净化灵魂的奏鸣曲，是丰富情感的交响乐……”他说。
    是呵，在抗日战争烽火中，在解放战争的硝烟中，他跟随部队南征北战，从驻地群众和来自五湖四海的干部战士中，他搜寻、记录了大量的民歌、戏曲音乐的营养，丰富着自己的艺术“精灵”。
    那是指挥家心中最珍贵的记忆之一：毛主席听了他的汇报，握着他的手说：“喔，你是红小鬼嘛，你要争气，要学出水平来！”是呵，是要争气！1953年，唐江考入中央音乐学院作曲系。1956年从作曲系又转入指挥系继续学习。六年的学习生活，使他在文学修养、音乐理论、作曲技巧和指挥艺术诸方面都得到了系统的训练和提高。他把战火中炼就的激情注入音乐。1960年，他以优异成绩毕业。回到战友歌舞团后，担任了合唱队队长兼指挥，后又担任歌舞团副团长。多年的实践，使他的指挥艺术日臻成熟。
    漫长的岁月，是党把一个不懂事的孩子逐渐锻炼成一名成绩斐然的文艺战士。此刻，他和许多老同志一样已经退下领导岗位，可是作为一个艺术家，他的艺术生命是不会终止的。他希望用自己的余生，为祖国的合唱艺术，为我军的文工团建设竭尽所能。他认为这是他义不容辞的责任和义务。他呕心沥血地培养着新人。在新成立的北京合唱协会和指挥学会，在部队基层，在学校，在孩子们的歌声里，洋溢着他那如火的激情……
〖-ZW/正文〗
