〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把诚挚的爱献给“小草”……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――展亚平妻子徐秀兰一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗徐秀兰/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐秀兰――一等功臣展亚平的妻子。
    徐秀兰是怎样爱上展亚平的？一天晚上，我们在南京军区第三招待所采访了她。推开虚掩的门，只见她正和展亚平说笑，两口子脸上堆满着幸福和欢乐。徐秀兰长得端庄、秀丽，一米六六的个头，身穿一件浅绿色的丝绸幸子衫。她得知我们的来意后，谈起了她和展亚平相爱的经历――
    我今年二十五岁，家住苏州市吴县，和亚平结婚前，在乡电子器件厂当工人。
    说起来，我认识亚平，是《小草》作的媒。去年7月的一天，我从《苏州报》上看到苏州籍战士展亚平在前线打仗受伤的事，感动得直流泪。不久，我又在《苏州报》上看到展亚平写的一首《小草》的诗。他在诗中写道，愿做一棵小草，染绿一寸土地，鼓动一星春光。这更使我激动不已，展亚平的形象老是浮现在我的眼前。我想，他伤成这个样子，是多么需要一个人去照顾啊！我要是能永远在他身边该有多好啊！但我担心这样做会遭到父母亲的反对。
    这天晚上，我和父母一块看电视。说来也巧，电视里播放的正好是战斗英雄安忠文的妻子邓阳昆演讲的情景，我们的心都被震动了。于是我用试探的口气问父母亲：“假如我也爱上一个在打仗中受伤致残的军人，你们会同意吗？”“只要你愿意，我们就支持。”虽说父母亲这时还不知道我的心思，但他们脱口而出的话却坚定了我要与展亚平结合的决心。看完电视已是夜里十一点了，我怀着难以平静的心情，连夜给展亚平写了一封求爱信。
    大约过了十几天，我收到一封从上海八五医院寄来的信，断定是亚平写的。下班铃一响，我就跑到家里，关上房门，小心翼翼地打开信看了起来。亚平在信中详细说了他的伤情，为了不连累我，他不愿接受我的爱。我心里感到有点凉，但更感到他品德高尚，更感到这样的人值得我爱！我不泄气，又连忙给他写了第二封信，并随信寄去一张小照。我已决定到上海八五医院去护理他，让他真正了解我的爱是真诚的。可是，当我把这个想法正式与父母商议时，他们有点动摇了。我理解父母的心，他们主要怕我将来吃不了那么多的苦。我对他们说：“爸爸妈妈，这些我都想过了，再大的苦，我也吃得了。”我父亲是共产党员、复员军人，母亲当过好多年村里的妇女主任，他们毕竟是有觉悟的，见我决心这么大，也就不再说什么了，而且积极为我去上海作准备。出门那天，父母和两个弟弟一直把我送上了汽车。
    来到八五医院，护士把我领到亚平的病房里，只见亚平正在一张特制的小桌子上写东西。他见我手里拎着两个大提包，判断出我是“徐秀兰”了，客气地招呼我坐下。我整天想见到倾心相爱的人，今天终于见到了，可第一句话又不知该怎么开口。
    到医院后不几天，我就熟悉了亚平的生活习惯，学会了给亚平穿戴假肢和一般的护理方法。我们相识了，我也不怕害羞了。我对他说：“请你相信我，我爱你是真心的。”亚平说：“对我俩的事，你要慎重考虑，不要一时感情冲动，今后你是要吃苦的。”我说：“我一辈子陪伴你，是心甘情愿的！”两个星期后，我的母亲和父亲都来上海看望亚平。母亲对亚平说：“你是为祖国和人民负的伤。秀兰爱上你，是你俩有缘分。”母亲又再三叮嘱我：“你既然相中了亚平，就要一心一意照顾亚平，不要惹他生气。”
    在医院里，我每天帮亚平穿衣服，洗脸刷牙，端尿盆，还天天给他擦身子，什么脏啊，累啊，羞啊，全不放在心上了。亚平喜欢写诗，在床上坐的时间长了，两个腿根就发酸发麻。我就背他到轮椅上，活动身子。他写作需要参考书，我就上街帮他买，有时还帮他抄稿子。
    我的一举一动，终于使亚平理解我了，爱上我了。今年元旦过后，组织上批准亚平回家探亲，我们就趁这个机会于1月27日结了婚。八五医院为我们举行了隆重的婚礼。两家父母和亲戚都赶到上海，为我们祝贺。我妈从手上捋下心爱的金戒指，对我说：“这是我结婚时，你外婆送我的，现在把它送给你。”我知道，这是母亲的一片深情啊！
    我和亚平结婚的事传出后，以前一些不理解我的人也理解我了。6月7日，总政治部主任余秋里和南京军区领导在杭州亲切看望了我和亚平，并为我俩题了词。这些都给了我莫大的鼓励，使我和亚平对未来的理想和生活充满了信心、力量和勇气。在亚平的帮助下，我学着写了一首小诗，不成样子，念一段给你们听听：
    你虽然失去了双腿和左臂，
    但我有一个健全的肢体，
    帮助你走向生活，
    你扬起了生活的风帆，
    帮助我摇向理想的港湾。
    张学法 本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
