〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名边防战士巡逻中遇险藏族门巴族群众积极营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/苏荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗藏族门巴族群众/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨7月19日电 （记者李石元、通讯员苏荣）西藏军区边防某团三名战士在巡逻途中被风雪围困，当地一百三十余名藏族、门巴族群众自动组织起来上山营救，使三名战士脱险。
    7月上旬，三连班长杨书文等三人奉命到喜马拉雅山南麓边境巡逻。他们踏着积雪，攀登悬崖，来到海拔五千七百多米的苏如拉山。夏日的苏如拉山，仍然寒风刺骨。三名战士被风雪围住，迷失了方向。他们以顽强的毅力与风雪搏斗，三天三夜还是没有走出这座雪山。巡逻战士失踪了，部队领导十分焦急，也牵动着当地藏族、门巴族群众的心。一百三十多名少数民族农牧民自动组织起来，到积雪覆盖的苏如拉山寻找失踪的战士。他们带着糌耙，背着酥油茶，打着手电，举着松明，连夜上山。人们踏着积雪，顶着风寒，一边寻找，一边呼喊。经过一天一夜的努力，他们终于在苏如拉山的一块岩石下发现了三名失踪的战士。他们三人这时已经昏迷了。藏族、门巴族同胞用毛毯把他们包起来，轮流背着下山，送回了部队。经过及时抢救，三名战士得救了。
〖-ZW/正文〗
