〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州地区文学社团蜂起
    苏州地区近年来涌现了二十几个群众性文学社团。有以工人为主体的文学社；有文化站组织的，有大中学校师生组织的，有苏州医院职工组织的文学社等等。这些文学社团在有关单位的资助下，几乎都有发表社员优秀习作的自推荐到省、市甚至全国性文艺刊物发表。这些活动不但丰富、活跃了苏州地区群众的文化生活，而且对文学新人的破土而出起了积极的催生和育苗作用。 （据《文学报》）
    大连出现个人海洋生物馆
    一个由个人承办的海洋生物馆――大连老虎滩海洋生物馆问世。全部展品都是大连水产供销公司老虎滩分公司的工人刘钢个人收藏。其中大至中华鲟，小至鲍鱼，琳琅满目，干制标本达千余件。 （据《经济日报》）
    鸡蛋“家族”有了新成员
    一种新型的疗效食品――高碘蛋即将问世。高碘蛋，能改善血液中高密度脂肪蛋白质组成，降低血液总胆固醇值。五十六名有五至二十多年高血压、冠心病病史的患者，每天吃不同含量的高碘蛋三只，并停止服药三个月，其胆固醇和甘油三脂明显降低。
    （据《文汇报》）
    鲁迅塑像将安放羊城
    鲁迅塑像将安放在广州白云路鲁迅旧居白云楼旁。目前已初步审定了样本，将采用玻璃钢材质成型，外表电镀成古铜色。揭幕仪式将于今年十月十九日鲁迅先生逝世五十周年纪念日举行。 （据《羊城晚报》）
    经济学界的当务之急
    经济学家苏星在接受《光明日报》记者访问时说，经济学界的当务之急，不能光考虑一些重大理论问题的突破，而是应当结合改革的进程进行一个个具体问题的研究。现在找人写一篇讲战略问题的文章不太难，要找人写一篇讲清公司的专题论文就不容易了。 （据《光明日报》）
    中捷友谊厂试行专家集团治厂
    这样的领导体系是由厂长、总经济师、总工程师、总会计师组成的专家集团，对全厂的生产、经营、建设、技改等各种经济活动行使决策权。其做法是：在厂长的统一领导下，由“三师”分别指挥一个纵向系统，同时加强横向联系，协调全厂经济均衡发展。 （据《经济参考》）
    蛇口知识分子“沙龙”活跃
    深圳蛇口工业区有不少十分活跃的“知识分子沙龙”。有“社会研究会”、“海上世界聊天会”、“社会经济发展战略研究会”、“新闻沙龙”等二十多个“沙龙”。各种专业、层次的人根据自己的特长、爱好、兴趣，选择不同的活动方式，在交流反馈信息、大胆争辩探讨中提高自己。丰富多彩的活动，使知识分子感到有了第二个“家庭”。 （据《中国青年报》）
    放权必须简政
    《新观察》杂志载文认为，当前城市经济体制改革的一个突出问题，是婆婆多，干预多，媳妇难当；政不简，权不放，企业难以搞活。原因是说放权，却又扩权，说简政，却又繁政，致使各项改革措施总象浮萍漂在水上作些表面文章。放权和简政必须同步进行，改革才有希望。
    搞好人才流动要改革思想观念
    《工人日报》发表署名文章认为，阻碍人才流动不光是人事制度，而且还有人的思想观念，比如重人轻才的价值观，安土重迁的社会观等。这些旧思想观念有长期小生产经济的产物，也有近现代比较落后的工业经济、生产方式的产物，它们根深蒂固，在很大程度上支配着人们的社会行为，左右着人才流动。所以搞活人才流动，改革人们的思想观念是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
