〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一贯精神动古今〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――颜真卿《祭侄委明文稿》墨迹赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜真卿（709―785）以忠烈著于史册。在书法史上，他是继王羲之后最有影响的书法家之一。《祭侄季明文稿》是他五十岁时为祭祀其亡侄赠赞善大夫颜季明的文章草稿，简称《祭侄文稿》。
    唐天宝十四年（公元755年），安禄山叛乱，正直忠烈的平原太守颜真卿与堂兄常山太守颜杲卿，首举义旗，奋战沙场。果卿第三子季明在他们之间来往联络。由于唐王朝没有及时组织军力正面阻击，太原王承叶又拥兵不动，以致寡不敌众，常山城陷，杲卿、季明被执，不屈骂贼而死。乾元元年（758年）三月，真卿寻得杲卿父子尸骨（杲卿尸首不全，季明仅得一头）运回长安安葬，九月祭之。对这样的忠烈，杨国忠专政的唐王朝竟无任何表示。后真卿于肃宗面前哭诉，才得旌表。颜真卿怀着深切悼念的心情，写了这篇二十五行、二百三十四字的祭文草稿，简述了季明及杲卿平叛、遇害及亲人寻尸的情况。作者激切悲愤，情思奔腾，文稿“纵笔浩放，一泻千里，时出遒劲，杂以流丽，或若篆籀，或若镌刻，其妙解处殆出天造”。特别是几次涂改的痕迹和行文中的忽疏忽密，更加强了作品悲忿激昂的气氛，神彩四射，故有“天下第二行书”之誉。
    文稿开始叙述作者个人身份和颂扬季明生前情况，心情稍为平静，笔调和缓规矩。自十行末的“尔父竭诚”，作者感情激愤，行笔速疾，至“赋臣不救”，尤其“父陷子死”以后到十八行的“呜呼哀哉”，作者愤慨、悲痛之心情进入高潮，笔墨翻动，字形与行距变得忽大忽小，错掉也随之增多，浓墨渴笔，姿态横生，作者的英风烈气，洋溢于字里行间。接着由“吾承天泽”至末二行的“魂而有知，无嗟久客”，则是血泪迸发，肝肠摧裂，尤见真感情的波澜起伏。特别是结尾时的“呜呼哀哉尚飨”诸字，更是奇伟豪宕，顿挫郁屈，势如泰山压顶，悬岩坠石。虽文稿到此而止，但给人感到字有尽而意无穷，音已渺而情更切。纵观全稿，虽无意作书，却“达其情性，形其哀乐”；虽无暇于布置，亦见其神彩昭眼之机栉；虽迅疾行笔，又不失矩度，可见颜真卿书法造诣之深。
〖-ZW/正文〗
