〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国物资管理趋向现代化
    在我国物资管理系统，电子计算机正在成为一只无形的神手，使它所触及的工作领域的面貌大为改观。到现在，全系统已经购置了五百多台微型计算机和六十五台小型计算机，提高了工作效率和质量。为一些重大决策提供了比较完整、准确、科学的统计资料。
    我国人民平均寿命达到六十八岁
    我国人民的平均期望寿命已由解放前的三十五岁提高到六十八岁，死亡率由千分之二十五下降到千分之六点六，婴儿死亡率由千分之二百下降到千分之三十四点六人。这几项指标已经接近发达国家水平。
    北京市决定设立优质服务奖励基金
    北京市决定，从今年起，市和区、县、局都设立优质服务奖励基金，用于奖励每年评选出的优质服务先进企业和优秀职工，推动服务态度的改善和服务质量的提高。
    撞针式多功能中英文打字机制成
    “七五”期间全国重点应用推广项目“四通MS――2400”撞针式中英文打字机由北京四通集团公司开发研制成功。这种设备具有高级编辑、造字和定义词组、打印输出、磁带存取等多种功能，同时可以与计算机建立通信关系以及作为计算机的打字机使用。
    万门程控电话投入试运行
    一种利用电子计算机控制的先进自动电话交换机――万门程控电话最近在宁波投入试运行。现在，宁波人在办公室里就可以直接拨通全国各大城市的电话了；通过国际长途电话局，还可同国外用户直接通话，迅速得到世界上最新的信息。
    团中央拨款为拉萨兴建“青年宫”
    共青团中央决定拨款五十万元，为西藏青年在拉萨兴建一座现代化的“青年宫”。
    欧洲共同体向中国提供援助
    欧洲共同体委员会发言人十八日宣布，欧洲共同体委员会决定向中国提供二百四十万欧洲货币单位的发展援助。 拉萨有了游泳池
    西藏高原上第一座游泳池最近在古城拉萨建成。这座游泳池是由拉萨市城关区跃进生产合作社集资兴建的。
〖-ZW/正文〗
