〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬伪区人民惨遭迫害和压榨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安宁/叶国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越南人的高压和残酷的迫害，使越来越多的柬埔寨人逃离家园，加入了抗越救国的斗争行列。”这是法国科学研究中心研究室主任玛丽・马丹女士的结论。
    今年3月，马丹女士对柬泰边界的难民营进行了考察。她说，今年柬泰边境难民营新增添的难民，基本上都是从韩桑林和越南人的统治区跑出来的，其中还有韩桑林伪政权的文职人员。难民们告诉她，柬埔寨的农民们迫于贫困和绝望来到泰国边境。在金边生活更不容易，每个人时刻都处在最讨厌的被告密的威胁之下，凡被认为有“不适当”的举动和言论，就会成为“可疑分子”。金边自谋生路的人要交纳重税，生活非常艰难，许多人不得不关闭小店铺，结伙外逃。相比之下，在柬埔寨定居的越南移民的日子却很好过，他们不用去干强制性的劳动，享有种种特权，不受法律约束，做买卖只交很低的税。在柬埔寨，柬埔寨人却愈来愈象外来户了。不论是乡村还是城市，在光天化日之下逮捕人是经常发生的事。越南人用殴打、电击和把塑料口袋套在人头上等手段来折磨柬埔寨人的事更是家常便饭。柬埔寨今天到底有多少政治犯，人数难以估计，但金边两座监狱里关的起码不下于六千二百人。
    据新到泰国边境的人说，韩桑林军队的士兵和伪政权的文职人员也常因自己的同胞遭受不公平待遇而被激怒，他们经常帮助抵抗力量。今年又有许多韩桑林士兵携带武器和弹药，加入了民族抵抗的行列。 （陈安宁编译）
    民柬游击队深入敌后，同人民群众在一起。 （叶国平摄）
〖-ZW/正文〗
