〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十三行》与《玉版十三行》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王木生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《十三行》全名该为《晋王献之书洛神赋十三行》。王献之是东晋大书法家王羲之的第七子，幼时得其父传授，后又师学大书法家张芝，因此在书法艺术上颇有创新和发展。宋《文章志》说：“献之变右军法为今体，字画秀媚，妙绝时伦。”而王献之用麻笺小楷书曹植的《洛神赋》，更是被公认为献之书法的代表作。然此件传至唐代即仅残存其中间的十三行，故后人将其简称为《十三行》。这件墨迹元初被大书法家赵孟\所得，其后下落不详。
    据考，《十三行》在流入北宋内府时，宋徽宗赵佶曾命良工用似玉的河南石，按原件尺寸刻石一方，世称《玉版十三行》。南宋时这件刻石被奸相贾似道所得，至明清又流入内府，英法联军火烧圆明园，刻石又从清内府散出，以后其下落就一直不明了。现在这件文物珍品，在首都博物馆珍藏。 （王木生辑）
〖-ZW/正文〗
