〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一次现代化联合作战的生动记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《三军挥戈战东海》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五五年一月十八日，我人民解放军成功地发起了首次陆、海、空军现代化联合渡海登陆作战。从此，我军漫长的战史揭开了新的一页――由单一兵种作战走向合成军协同配合作战的新阶段。由解放军出版社出版的回忆录《三军挥戈战东海》，再现了这次战役的壮观情景。它与一般描写战斗历程的回忆录不同，它是在广阔背景下展开的陆、海、空立体的气势宏伟的战争画卷。书的作者都是战役的亲历者；不是直接冲锋陷阵的指战员，便是随军参战的作家和记者。他们对此没有真实感受，对与之并肩战斗的战友血肉情深，因而笔端饱蘸激情。它还注意从战役全局的高度，介绍战役的战略背景，战役指挥部的总指挥的活动。总结和介绍了新的作战经验。作为纪实文学，其叙事、状物、写人，均表现了一定的艺术功力；作为史传，其内容也比较完整，又具一定权威性。因而，它有一定的政治、军事和历史价值。既是进行精神文明教育和革命传统教育的好教材，又是学习和研究现代化作战和训练的珍贵历史资料。
〖-ZW/正文〗
