〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争之神不再难以捉摸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自有战争这个怪物以来，胜负之果往往是最难预测的。然而，也有例外，第二次世界大战中著名的德军突破法军“马其诺防线”之战，早在行动之前，希特勒的将军们就已确信他们握到了胜券。他们的诀窍就是运用作战模拟方法，预先检验了计划，演习了作战部队的指挥程序，从而使作战获得了预期的成功。历史发展到今天，以应用高效率、高智能的电子计算机进行计算和评估为特点的现代作战模拟，对于科学组织未来的作战，扼住战争命运的脉搏，有了更加不可忽视的作用。我国著名科学家钱学森把作战模拟称为“军事科学研究方法划时代的革新”，“是一支现代化军队所必须掌握的”。从这个意义上讲，知识出版社再版王寿云用通俗语言编著的《现代作战模拟》一书，肯定会受到我军指战员的欢迎。
    应用先进的数学理论对交战双方的力量、武器装备、战略战术，以及其他影响胜负的因素进行综合的、精确的定性定量分析和评估，是现代作战模拟的核心和灵魂。因此，本书在简单地谈了作战模拟种类、特征和过程后，用较多的笔墨通俗详尽地介绍了几种用于作战模拟的基本数学方法，如采用半经验半理论方法对极为复杂的作战问题进行数学分析和计算的“兰彻斯特”方程；用来模拟和概算战斗过程中各种随机因素作用的“蒙特卡洛方法”等。此外，还介绍了建立整个作战部队运动和行动的数学模型的方法，以及在数学模型基础上发展起来的计算机作战模拟训练系统等等。这些知识无论是对从事军事学术研究的同志，还是各级指挥机关的首长和参谋人员都具有很大的实用价值。而对广大国防军事科学的爱好者则可以起到启蒙的作用。
    使人感兴趣的是，作者在介绍“现代作战模拟”这一新事物时，并没有单纯地进行枯燥的技术性讲解，而是围绕“作战模拟”的产生、发展，穿插叙述了大量生动的军事历史知识。从书中，读者可以看到“作战模拟”从原始社会在地上摆石块，从古代的棋局对弈发展到今天运用电子计算机进行对抗的漫长演变过程。还能够认识象第一个把棋局对弈从宫廷战争游戏改革为真正的作战模拟的普鲁士近卫炮兵中尉冯・莱斯维茨、第一个对作战双方的力量关系进行系统的数学分析，发明了“兰彻斯特”方程的英国汽车工程师兰彻斯特这些鲜为人知的历史人物。这些内容增加了这本书的趣味感和可读性。当然，也有少数叙述和一些定理概念解释，存在晦涩生僻之感，使人读来如嚼“酸果”。
    近年，有关现代作战模拟的研究已开始从研究院的神秘殿堂进入到普通部队，但同客观发展要求相比，有关这方面知识的普及和介绍还远远不够。我希望有更多的同志重视这本书皮朴素的小书。
〖-ZW/正文〗
