〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1986年6月11日雨雾阴晴不定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奇迹，在这里出现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出雅安，向西行九十三公里，便来到了二郎山脚下的新沟。今天，雨雾阴晴不定，远远望去，二郎山盘山道，犹如挂在青天上的一条飘带，时隐时现。忽而白雾飘来，车队就象在青天之上行驶。
    二郎山，是千里川藏线的第一关，公路越经垭口海拔二千八百九十米。东坡阴山面路段长达三十公里，道窄，弯急，坡陡，经常塌方。冬季，二郎山冰雪锁路，每年在这里发生的翻车死人事故均有几十起。过往旅客和驾驶员说起二郎山就谈虎色变：“翻越二郎山，如过鬼门关，万幸不翻车，也得冻三天。”
    1983年底，在军民共建文明川藏线活动中，为了征服二郎山，成都军区成昌兵站部（现川藏兵站部）和康定汽车运输公司联合对二郎山实行了首次冬季管制。即在二郎山东西两边设卡，实行定时单向放行，坚持车辆安全检查，限制车速，派出防滑车撒防滑沙开道……结果，创造了二郎山通车以来无亡人、无伤人、无重大事故、无阻车、无纠纷的奇迹。
    1984年冬季，又是一个“五无”。
    1985年――1986年冬季，还是“五无”。在整个年度冬季管制的一百零二天中，安全通过各种汽车三万四千辆（次），安全通过人员十五万八千多人次。
    本报记者 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
