〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰首相吕贝尔斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰新内阁已于7月14日宣布就职，吕德・吕贝尔斯继续出任本届政府首相。
    吕贝尔斯1939年生于荷兰著名的港口城市鹿特丹，毕业于荷兰的伊拉斯漠大学。他青年时代潜心从事实业活动，是一位颇有名气的实业家。1973年他步入政界，在以工党为首的联合政府中担任经济事务大臣。1976年他成为荷兰基督教民主联盟的主要领导人之一，并从1977年起连续五年担任该党的议会党团领袖。1982年出任基民盟和自由党联合政府首相。他善于调和各派的不同意见，达成一些看来是不可能达成的协议。荷兰政界评论他是一位对解决实际问题比对意识形态更感兴趣的实用主义者。
    吕贝尔斯在任上届政府首相期间实行的一整套经济政策，使荷兰的经济从不景气转向低速稳定发展，降低了预算赤字，减少了失业人数。这大大提高了他的威信。在这次大选中，他的党获得了胜利，并成为议会第一大党，他本人则连任首相。（刘钢）
〖-ZW/正文〗
