〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑术帮了铁托的忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场名将与体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名将与体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁托这个名字是世人皆知的，但很少有人知道这位南斯拉夫元帅还是一名击剑高手。
    青年时代的铁托参加了一个叫“鹰社”的体育团体，每天都去练习击剑。想不到这项体育活动后来竟帮了他的大忙。
    一九一三年秋天，他应征到奥匈军队服役。班长听说他是个有自由思想的“社会主义者”，经常刁难他。幸亏一个上尉军官是个狂热的击剑爱好者，他发现铁托剑术好，便不顾上校的反对，坚持让铁托参加在布达佩斯举行的全军比赛。铁托经过顽强拚搏，在上百名优秀击剑运动员中名列第二，获得了由约瑟夫人公授予的证书和银牌。回到部队时，军官们聚集在兵营门口迎接铁托，上校还夸奖了他一番。不久，铁托便领受了排长军衔，从此那个班长再也不敢刁难他了。
    一九一五年四月间，铁托所在的营一天早晨被俄国的骑兵所包围。一个俄国兵手持两米长的长矛朝铁托刺来，铁托凭着娴熟的击剑技巧，敏捷地用刺刀挡开了敌人的长矛，从九死中获得一生。 （冯捷）
〖-ZW/正文〗
