〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧采枝叶育书林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为渴求知识、立志成才的一名中年军人，几年里，我用并不宽裕的工资和稿费精心选购了八百多册书籍。它们成了我学习和写作必不可少的良师益友。我体会到，读书有艺术，购书也是一门学问。在各种出版物琳琅满目的今天，如何从纷繁庞杂的书林中采撷有用的“枝”和“叶”，来装点自己的知识之“树”，确实是有许多学问的。
    首先，要根据自己的志向来选购书籍。学海广阔，书林无边。什么都买，什么都学，个人的经济条件、时间和精力都是不允许的。我根据自己从事新闻报道工作的需要和本人科学文化知识的状况，列出了一张自己的“知识结构表”，根据它来确定应该精读、熟悉、了解和一般了解的知识。对应精读的书籍，如新闻写作、历史、军事学术知识和各种工具书，都尽力去购买。与此无关的书，则少买或不买。
    其次，订阅《博览群书》、《书林》、《读书》和辟有“开卷有益”专栏的《解放军报》等专门介绍书籍的报刊杂志，把他们作为打开书林宝库的钥匙。通过图书的出版信息和有关评论，来选择自己需要的书籍。
    第三，在购书时认真阅读序文、前言、后记一类文字，从中了解书籍的纲要、特点，以决定取舍；遇到版式、装潢不同的同类书籍时，一般挑选信息容量大、装潢朴素一些的书籍购买。同时多跑跑旧书店，在那里常常可以买到书店没有或价格便宜的书籍。
    掌握了购书的一些学问后，我那小小的“家庭图书馆”更加充实了。这些书籍伴我学完了大学中文系的函授课程，伴我写出并发表了许多新闻稿件和一些文艺小品。去年，当部队为我荣记三等功时，我首先想到了这个小小的“家庭图书馆”。
〖-ZW/正文〗
