〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军篮球面临挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观“新长征杯”篮球赛所思所想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统项目，流行项目，优势项目，没有比这三句话更能概括我军篮球运动的发展了。
    全军“新长征杯”篮球赛期间，当我们对此就教于行家时，他们几乎都这样说。
    我军篮球运动有着光荣历史。即使在艰苦的抗日战争时期，贺尤同志亲自组建的一二○师“战斗队”就已驰名军内外。
    如今在部队，恐怕没有一个连队没有篮球场，没有篮球迷。一个外军代表团在我国访问后曾赞叹说：“你们的蓝球，堆起来可能比珠穆朗玛峰还高。”这话虽有夸张，但确实反映了我军蓝球运动的群众性。正是在如此深厚的基础之上，矗立着我军篮球运动的“宝塔尖”――八一男女篮和几支在全国名列前茅的军区队。多年来，他们经常“垄断”着全国联赛的前三名，国家男女队中，军队输送的选手始终居各省市之首。加上一支经验丰富的教练员队伍和以六名国际级裁判为代表的裁判员队伍，这些，构成了我军篮球运动在国内的强大优势。
    但是，当前世界篮球运动发展很快。国际篮联拥有一百多个会员国，每年举行的重大比赛象强有力的杠杆，推动着篮球技、战术的不断发展和更新。国内一些省市队群起效尤，进步很快。而从这次“新长征杯”篮球赛来看，军中几支篮坛劲旅虽然依靠老队员的努力仍能保持优势，但后备力量已显不足；虽然一批年青队员崭露头角，但出类拔萃的尖子球星并不多见。这种状况，显然使我军篮球运动面临严峻挑战。
    一些军中篮球行家认为，要保持优势，首先要继承发扬我军球队的战斗作风，保持快速、准确、勇猛、灵活的风格。运动员在场上一出现，就要给对方一个精神威慑，造成势不可挡的气势。有人说：“技术+意志=战斗力”，此话不无道理。
    其次，要培养球星，练几手绝招。现代篮球的最精采之处，在于高超的、尖端的个人技术，美国篮球之所以称雄世界，很大程度上取决于他们拥有一批掌握了高超球艺的球星。“能飞不能上屋，能游不能渡谷”，一般化的技术成不了气候。今后，必须培养更多的象郭永林、吴忻水那样的选手，每个队员都掌握一手或几手绝招，具有单兵多功能素质，才能与外国强队抗衡。
    可喜的是，透过“新长征杯”篮球赛，我们看到了全军各种不同打法的球队，都在朝这些方面努力。
〖-ZW/正文〗
