〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹唱壮歌醉人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一支活跃在北京燕山深处的战士吉他队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王济民/顾燕飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，燕山深处某部驻地热闹异常。一层层看台上，挤满了群众。一支十人吉他队正在热情奔放地表演。其中一个小伙子特别引人注目。只见他肩挎吉他登上舞合，边弹边唱：“我今年十八岁，参军来到部队……”高亢激昂的抒情歌曲伴着优美动听的吉他声，使台下的群众听得兴趣盎然。
    他就是樊艳林，十人吉他队队长，武警北京总队二支队十四中队的一个普通战士。
    别看樊艳林年纪不大，可已有四五年业余吉他演奏经历了。入伍前，指导老师曾推荐他到省群众艺术馆工作。1984年，他背着吉他来到部队。在被人们称为“一线天”的丰沙铁路线驻处，大山叠起，收音机收不到音，电视机看不到图像。战士们的生活艰苦，枯燥。业余时间大家只好凑到一块聊天、甩老“K”。樊艳林看到这些，心里翻腾开了：“如果中队能组织一支吉他队，不是既充实了连队的业余文化生活，又让大家学到一些乐器知识吗？”他向领导汇报了自己的相法，在领导支持下，成立起十人吉他队。
    樊艳林凭着自己的一把吉他和几本歌集，教新手们识音符，练弹唱，乐队的成员因上哨缺课，他就利用晚上时间给他们补上，对小哨点上路远的同志，他就把上的课录成磁带托人带去……经过樊艳林三个多月的帮教，这些新手居然也能拿起吉他弹奏出歌曲了。
    为了给元旦增添节日气氛，支队要在每个大队选一支文艺队公演。十人吉他队作为本大队的代表参加了。出人意料，由樊艳林负责谱曲、作词、排练的，反映中队生活的《丰沙铁道卫士之歌》，受到干部战士的热烈欢迎和支队首长的热情赞扬。
    演出的成功，给吉他队的同志们带来了自信和欣慰，他们要用吉他声消除深山沟的寂寞。从此，这支十人吉他队便经常为执勤点的战士和丰沙铁路沿线的学生、职工、乘客演出。
    今年3月，总队的一位领导到丰沙铁路线上检查工作，特意观看了吉他队的演奏，赞叹之余批准拨出了一笔专款，给吉他队购买了电子吉他、振荡器、音箱、话筒等乐器；并推荐吉他队今年“八一”节参加总队汇演。现在，他们正在日夜排练，满怀信心地迎接汇演的到来。
〖-ZW/正文〗
