〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列青少年深受种族主义教育之害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列青少年教育问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历届以色列政局深知，青年犹太人的政治见解、思想意识和处理问题的方式，对今后以色列的命运将有重大影响。因此，多年来不遗余力地推行种族主义、军国主义教育路线，使相当一批青年为它敌视阿拉伯人民、鼓吹侵略扩张、建立“大以色列国”的政策效命。
    据美国《新闻周刊》今年4月报道，在以色列特拉维夫的一所学校里，有一次老师要八年级学生以“阿拉伯”为题写一篇作文。一名学生开篇下笔就写道：“一听到‘阿拉伯’这个词，我就满腔怒火，作呕得要命！是这些阿拉伯人搞得我们以色列人日夜不得安宁。”一些态度比较温和的学生也说：“我们不喜欢阿拉伯人，因为他们与我们不是一个种族，他们属于肮脏好斗的野蛮劣等种族。”人们从这些字句里不难看出，一些原本天真无邪的孩子受以色列当局种族主义、军国主义教育毒害之深。这些学生，作文都得了满分，还被老师赞扬为“敏感聪明的好学生”，树为“优秀学生”。有的学生对阿拉伯人表示同情则受到老师的批判，甚至被列为异端分子而受到禁闭、监视或留级的惩罚。
    有关部门还曾在六百五十一名十五至十八岁的大中学校学生中进行调查，有35％的人要求剥夺基督教徒的做人权利，60％的人说穆斯林教徒不该享有人权，44％的人要求取缔那些胆敢批评以色列政策的报纸，50％以上的人赞成不给阿拉伯人同以色列人一样的生存权利。在另一次大学生的民意测验中，42％的学生坚持要求剥夺以色列占领统治下的一百七十万阿拉伯人的做人权利，最好是把他们统统驱逐走或杀掉。当问到他们心目中最崇敬的英雄是谁时，一半以上的人回答是阿里尔・沙龙。沙龙何许人也？他是以色列前任国防部长，1982年以色列大规模入侵黎巴嫩的直接指挥者和组织者，是一个双手沾满阿拉伯和巴勒斯坦人民鲜血的刽子手。
    在当今世界上，种族主义和侵略扩张行径是最不得人心的。以色列当局的反动教育可以使一些青少年暂时受到欺骗和蒙蔽，但这些人终究会觉醒过来。
〖-ZW/正文〗
