〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院强调把节能工作长期坚持下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前特别要抓紧节油节电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文/黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电（人民日报记者李文、新华社记者黄奉初）国务院7月16日召开的节能办公会议提出，节能工作要长期坚持下去，当前要特别抓紧节油和节电。
    国务院副总理李鹏主持召开这次办公会议并讲了话。
    据了解，今年头五个月，在我国十二个工交部门重点企业的四十九项主要产品能耗指标中，比去年同期下降的有二十七项，持平的二项，稳定下降率为59％；交通、纺织、冶金、有色金属、电力等行业主要产品能耗下降，但煤炭、机械、建村等行业的一些产品能耗主要是电耗回升。产生这一现象除客观因素外，也有管理不善的问题。
    李鹏在讲话中指出，一年多来，各地区、各部门的节能工作取得了一定成绩，能耗指标大都有所下降。但是，应该看到，随着经济的发展，人民生活水平的提高，对能源的需求会越来越大，能源仍是社会发展和国民经济的一个薄弱环节。这几年，煤炭资源的开发较快，煤的供应紧张状况在一些地区已有缓解，但石油和电力的供需矛盾仍很突出，而且这种状况在相当长的时期内还将存在。因此，节能仍是今后长期要抓的经常的工作，节能的水平也应逐步提高。
    会议经过研究，就进一步抓好节能工作提出了措施。
〖-ZW/正文〗
