〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵们怎样读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人民海军》报进行“业余阅读活动”调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军广大青年干部战士怎样进行业余阅读？今年6月下旬，《人民海军》报对十五个基层舰连一百一十五人进行了专题调查。
    接受这次调查的青年军人平均年龄二十一点九岁，其中21.8％的人具有大专以上学历，50.4％的人具有中专、高中学历，27.8％的人具有初中学历。接受调查的绝大部分人对业余阅读抱有极大热情；不少人把业余阅读作为主要业余爱好，业余时间主要用之于读书看报。
    调查结果表明：最受海军青年军人欢迎的书籍是“青年思想修养”类书籍。专业科技知识、军事文学分列第二、第三位。再往下依次是外国文学、文化体育、卫生与健康、婚姻与恋爱类书籍。武侠侦破小说排在第八位，名列最后。
    海军青年军人对阅读杂志的兴趣超过阅读书籍。年平均购书五点五本，年平均购杂志却达八点五册。调查中，他们列举了一百六十一种喜爱的杂志，其中《辽宁青年》最受欢迎，《中国青年》、《青年一代》、《青年文摘》列二、三、四位。另外，文摘性杂志和法制宣传杂志也很受欢迎，但读者对纯文艺性杂志的兴趣不大。
    调查中，读者列举了二十九个最受欢迎的文学形象。有梁三喜、靳开来等当代中国军人形象，也有献身理想的青年保尔・柯察金；一些女军人心目中最喜爱的形象是简・爱。在读者们列举的二十五名最憎恶的文学形象中，卖国求荣、陷害忠良的宋代奸相秦桧，败坏党风、在前线走后门的吴爽（《高山下的花环》中赵蒙生之母）以及顾荣（《新星》中的县委副书记）名列榜首。在爱情上背叛军人的冬妮亚也普遍受到憎恶。
    《人民海军》报发表文章，号召广大海军青年干部战士向书海的深度和广度进军，把业余阅读活动引向深入。 （张帆）
〖-ZW/正文〗
