〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土花布进了艺术王宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的北京，在被称为“艺术王宫”的中国美术馆里，竟然堂而皇之地展销起安徽民间挑花和庐阳花布！这个消息使一些家在安徽的干部战士也为之骄傲。
    步入二楼大厅，迎面便见摆、挂的二百多种花布，图案独特，纯朴而不俗，一股安徽民间艺术的浓郁气息扑面而来，参观者啧啧赞叹！
    庐阳花布渊源于安徽民间挑花艺术。而挑花是妇女们在劳动之余，接受大自然的启示，从现实生活中获取题材，用自己的一双巧手，拌和着丰富的想象，在一方色布上，用色线挑出十字花来构成纹样，组织出的精美图案。有花鸟虫鱼、人物山水、飞禽走兽。图案的内容多数具有吉庆的意义，常以语义双关的命题和比喻象征的手法，表示美好的心灵和愿望。挑花品种很多，仅东厅展出的就有头巾、围裙、腰带、兜肚、背心、垫肩、枕巾、汗巾……别小看了这些不起眼的东西，这就是驰名中外的江淮民间挑花原本。庐阳花布的各色图案正是在千变万化的民间挑花图案的基础上发展起来的。
    从民间挑花到庐阳花布，既有经济效益，又有社会效益，给人带来美的享受。安徽的美术工作者们把继承、发扬民族优秀的文化遗产，提高全民族的审美水平，作为他们责无旁贷的任务，让民间艺术进入广阔的天地，回到人民生活中去！古老的民间挑花，借现代化技术传遍城乡，化作姑娘身上衣、慈母手中被、千家床前锦、万户窗上帷――年青的姑娘们围在二十多个品种的庐阳花裙布旁边嘁嘁喳喳。来自天南海北的美术工作者们，除了用审美眼光对庐阳花布评判议论外，居然频频解囊，买了一块又一块。一位留学生掏出两百多元购买了庐阳花布……庐阳花布如此令人们喜爱，正是因为它融进了勤劳人民的智慧，体现着刚健笃实的民族精神，洋溢着淳原朴实，清逸典雅的审美意识，继承和发展了我国传统的文化特色。
    有位美学家说过：美是生活的积淀。民间美术是颗金光闪闪的宝珠，用它装点生活，生活更美了。
〖-ZW/正文〗
