〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首革命英雄主义的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听故事合唱《一束山茶花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦西炫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆帮你欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届北京合唱节上，总政歌舞团演出的故事合唱《一束山茶花》（陈克正词，陆祖龙曲），以它新颖的文学构思、富有激情的音乐，给听众留下强烈的印象。一位领导同志听了这个合唱后，含着眼泪对身边的同志说：它使我想起了当年我送儿子上战场的情景……
    这个合唱通过一束山茶花的故事，反映了对越自卫还击战的必要性和正义性。故事合唱中的那一束山茶花，本是阿妹准备送给即将探亲回家的战士的。但正当阿妹手捧茶花爬上山岗，向战士遥望时，越南强盗闯进了自己的家乡，烧毁了山林，拉走了牛羊，并且灭绝人性地把刺刀刺进了阿妹的胸膛。战士听到阿妈叙述这一切后，唱出钢铁誓言：“让我们把捷报撒遍那茶花盛开的边疆！”作品结构严谨，唱词生动简炼，情深意切，情节富有音乐性。
    《一束山茶花》全曲由三段音乐构成。第一段“路遇”是三拍子的小快板，音乐轻快、流畅。旋律中经常出现广西壮族比较典型的音调51253――，很动听，并奠定了全曲鲜明的民族风格基础。这段音乐着重刻画了探亲回家的战士的精神面貌和母亲急于见到孩子的心情。第二段“控诉”是速度稍慢的二拍子的音乐，旋律采用了壮戏音乐所特有的3673音乐语汇，与第一段音乐在色彩上形成大小调的对比。这段音乐的内容是戏剧性的。母亲以悲痛的心情唱出了全曲的主要唱段“茶花之歌”，叙述了阿妹的不幸遭遇。当独唱、合唱以极强的力度唱出“南溪河的水啊日夜不停地流，流不尽我心中的痛苦悲伤”时，达到了全曲的高潮。接着又把感情深化了一步：“他们吃着阿爸种的大米，他们穿着阿妈做的衣裳，却强占了我们的土地，枪杀了我们的亲人，这笔血债何时才能偿？”紧接着第三段音乐开始，速度极快，节奏十分鲜明，一遍又一遍地高唱“自卫还击！自卫还击！”充分表达了中国人民的凛然正气。
    以上三段音乐是按中国传统音乐多段体的曲式结构原则：“流水板一慢板一快板”布局的。特别是曲作者在第二、第三段音乐中运用了欧洲音乐多声部的写作技巧，富有表现力，时代的激情贯彻始终。
    总政歌舞团合唱队指挥胡德风对这部作品进行了很好的艺术上的再创造。许多感情转变的地方演唱得非常细致，使听众或陷入沉思，或猛然精神一振，感情的发展富有层次感。
〖-ZW/正文〗
