〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢顶”者说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少年时，我曾长过一头好发，既密且黑。进入不惑之年后，不知不觉中，这前额和头顶却露出一片油光光的头皮，用一句文词儿说，叫做“谢顶”了。“谢顶”当然不如满头青丝好看。为了能与青年人比美，当从电视广告上看到“大宝牌生发灵”能治“谢顶”时，我痛痛快快地掏了一次腰包。
    正当我为“谢顶”不快的当儿，却见一位连长为应付上级的军容风纪大检查，竟断然下令，让满头黑发的小伙子都剃成“和尚头”。唉！我为自己的光头而遗憾，他却毫不吝惜地制造出一连光头来！
    经了解才知道，连长的动机并不坏。原来，连里一些战士也模仿着城市青年蓄起长发、留起大背头来，有的甚至男不男，女不女，倒把青年战士那种利索劲丢失了不少。为了“彻底”执行上级关于战士不准蓄长发的规定，便干脆让大家一律剃成“和尚头”。殊不知，仅仅多迈一小步，正确就变成了不正确。连我这“谢顶”者尚且知道眷恋乌发，那二十郎当岁的小青年或已经有了意中人的小伙子，难道对剃光头就那么心甘情愿？这位连长不考虑正确执行《内务条令》在这方面对战士的要求，不考虑战士的仪表美，单纯从应付上级检查出发，又恰恰违背了上级的规定，不能不说是干了件不得人心的事。
    当然，我决非一概反对剃光头。比如前线部队，作战需要，剃光头确比留发好；也决非鼓励蓄长发，留大背头。而是说，是剃光还是留发，也得从实际出发，不能不顾条令规定和战士们的意志，乱搞“一刀切”。
〖-ZW/正文〗
