〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾新政府的成就和面临的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾历史上第一位女总统科拉松・阿基诺组织的政府执政已近五个月，究竟取得哪些成就，局势发展怎么样，一直是人们普遍关心的问题。
    科拉松执政后，面临最紧迫的问题是稳定局势。新政府清醒地认识到，只有首先实现政局稳定，才能谈得上经济的复兴和发展。科拉松在就任总统后举行的首次记者招待会上宣布，“新政府面临的首要任务是实现民族和解”。人们知道，前总统马科斯今年2月虽然被迫出走，但他在菲律宾长达二十年的统治，在国内仍有一定影响，特别是他在地方上的支持者还有相当势力。为此，科拉松及时改组旧政权，从中央到地方撤换了一批文职官员，解散大马尼拉警察部队，软禁忠于马科斯的十多名将军，清除马科斯及其亲信的影响。她还下令释放全国政治犯，解散前执政党控制的国民议会，颁布临时宪法，组成新宪法起草委员会，等等。新政府实行这些措施以后，混乱的局势渐趋平稳，得到人民的支持和国际上的好评。
    争取经济状况的好转，是新政府又一重大任务。马科斯出走后留下的是个烂摊子，经济可以说是一团糟，外债高达二百六十多亿美元，仅今年到期的外债利息就达三十四亿美元。全国一半以上的人口生活在贫困线以下，约有二百六十万人的失业大军等待着政府救济和创造就业机会。科拉松接管政权后立即宣布，新政府经济政策的基本目标是“减轻群众的贫穷，创造就业机会以及公平地分配国家财富”。5月底，科拉松批准了一项全面发展农业的计划，其中包括把部分公有土地分给无地农民，降低农业贷款的利率，减少农产品出口税，支持乡村企业发展等。内阁还成立农村发展常务委员会，负责农业的管理。为了解决财政困难，新政府实行开源节流政策，积极寻求新的外国资本和援助。美国、日本、澳大利亚等国已同意增加对菲的援助，世界银行和亚洲开发银行也分别提供八千多万美元和一亿美元的贷款。内阁决定解除对约四百项商品的进口限制，改革税务制度。同时，政府组织廉政委员会，追查马科斯在国外隐匿的多达百亿美元的非法财产。目前，菲律宾的经济已开始走向稳定，菲货币比索汇率稳中有升，石油、粮食等基本消费品价格有所下降，股票市场重新活跃，外国投资也稍有增加。
    在对外政策方面，新政府宣布奉行独立的外交政策，坚持与东盟国家保持一致和合作，加强同亚洲及世界发展中国家的友好关系，增进同美国、日本等发达国家的交往。近几个月来，新政府积极开展外交活动，争取国际上的支持。迄今已有近十个国家的领导人和高级官员访问了菲律宾。菲副总统兼外长劳雷尔和其他高级官员访问了日本和中国等亚洲国家以及欧洲一些国家。情况表明，新政府在国际上已得到广泛的同情和支持。
    当然，科拉松政府还面临不少困难和挑战。支持马科斯的势力并不甘心失败，他们不断制造事端，企图动摇新政府。4月中旬以来，马科斯的支持者接连几次组织反政府示威。7月6日，前外长托伦蒂诺在马尼拉宾馆演出的另立政府的闹剧，尽管三十六个小时就收场，但说明马科斯势力仍是影响菲局势走向稳定的一个因素。至于经济上的问题，也有待于继续努力解决。
〖-ZW/正文〗
