〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织周末文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼志清/任真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末文艺晚会是一种常见的娱乐形式，一般连队都可开展。但要组织得体，让战士人人满意，还有一些“学问”：其一，作为主持人，首先要弄清战士的爱好，了解战士的特长，安排一些大家感兴趣的节目，从而调动起大家的积极性；其二，要做好准备。晚会安排什么节目，事前要有计划，使晚会有次序地进行；其三，内容要健康、丰富，形式要有创新。晚会如果内容单调，老是唱歌击鼓之类，很容易让战士感到厌烦。因此，内容必须丰富多采，经常让战士接受一些新的东西，这样才会使晚会富有吸引力。
    周末文艺晚会的形式是多样化的。各个单位可根据各自不同的特点，采取不同形式，一般晚会可分以下几种：
    故事晚会：故事晚会主要以讲故事为主。可以英雄人物的事迹、领导人成名人的成才之道、文学作品的故事情节为素材，也可以生活中发生的真人真事或民间传说为话题。故事要引人入胜，讲起来要有声有色，有时还可以穿插一些幽默笑话，以活跃气氛。
    歌舞晚会：歌舞晚会主要以唱歌、跳舞为主。唱歌可以唱不同类型的歌曲或家乡民歌，还可以自编自唱；跳舞可以跳双人舞、单人舞，还可以跳集体舞、交谊舞。让战士在阵阵歌声、翩翩舞姿中得到享受。
    灯谜晚会：灯谜晚会主要以猜谜为主。这种晚会事先必须作好充分的准备，把成语、古诗、各种物体编成谜语，让战士抢答或自行选答。这种晚会能增长知识。
    游戏晚会：游戏晚会主要以玩耍为主。可以让每个战士都当主角。游戏可多种多样，比如“瞎子摸象”、“击鼓传花”、“绕口令”、魔术表演等。这种晚会自由、欢快，是一种常见的周末晚会。
〖-ZW/正文〗
