〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军部队联系实际学习党的方针政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧纠正不正之风坚定支持开放搞活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学寅/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学寅，记者刘国华报道：7月中旬，海军党委总结了前一段纠正不正之风的情况后再次强调，不能把部队中出现的不正之风归结到开放搞活的政策上去，要求海军指战员既要坚持不懈地纠正不正之风，又要坚定不移地为沿海地区经济建设做贡献。到6月底，全海军大部分违纪案件得到查处，所承担的三百多项国家和地方的各类工程项目一项也没停。
    海军部队多数较为集中地驻在沿海港口、城市。1984年沿海十四个港口城市对外开放后，海军部队发挥自己的优势，在办实业、服务业等方面都有较大的成绩。沿海城市开放还给海军部队建设提供了新的信息和经验。但是，由于部分同志对党在新时期的对外开放和对内搞活的政策缺乏深入系统的学习和完整的理解，因而受了“经商”歪风的影响，也出现了一些违纪违法问题。
    去年，中央提出清查各类经济案件以后，在海军部分领导干知中出现了一种“怨”气，认为“经商”风是开放搞活带来的。针对这种反映，海军部队先后三次普遍进行正确认识经济体制改革、对外开放、对内搞活经济政策的教育，并联系不正之风违法乱纪案例进行剖析，使大家看到，出现这股歪风的原因主要是：不懂政策，法制观念淡薄，个人主义膨胀，党性观念差。在部队广泛讨论搞清开放搞活和端正党风、纠正不正之风的关系的基础上，今年初，海军党委明确提出，支持改革，纠正不正之风要两手抓，要求部队在抓问题查处的同时，不动摇地为沿海地区经济腾飞做贡献。
    为了保证两手抓的工作出成果，他们始终坚持这样几个原则：一是查处不正之风违纪案件时，首先重点查处那些对改革开放搞活有影响、干扰大的问题；二是在处理案件中始终把握处理一个教育一片的原则，在教育中正确引导，找准犯错误的原因；三是在参与援助地方建设的工程中，选派党性强的同志参加组织领导工作，保证工程质量。
〖-ZW/正文〗
