〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城镇储蓄又传喜讯上半年首破千亿元大关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城镇经济的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国工商银行统计，今年上半年城镇储蓄增加了一百七十四点二亿元，相当于工商银行上半年流动资金贷款增加额的76.9％。另外，从工商银行上半年回笼货币的情况看，有一半以上是靠储蓄回笼的。
    增加储蓄是我国今年的一件大事。中国工商银行解放思想，扩大储蓄范围，增设储蓄网点，不断开拓新的储蓄业务，做出了巨大成绩。现已有二十四个省、市的中国工商银行分行举办了在同一城市内的各个储蓄所支取存款的定活期两便储蓄；十二个城市分行试办了活期支票储蓄；十一个省、市分行中的十八个市县行开办了工资转存；经济特区举办了外币储蓄业务。还有许多地方举办了各种形式的有奖储蓄，长江一线有五个城市着手增加旅行支票储蓄形式的异地存取款业务。到目前为止，全国城镇的储蓄所和储蓄专柜已发展到一点六万个，专职和兼职的全面代办所近二万个，单一代办所五十五万个，储蓄人员近十万人。今年以来又有十六个省、市建立了二百七十五个联办储蓄所。这些不同形式的储蓄机构在全国城镇已形成一个庞大的储蓄网络。
    从工商银行的资金形势看，今年下半年各项存款将继续增加，但仍将跟不上贷款增多的需要，需要继续努力，吸收更多的储蓄存款，以缓和资金供求矛盾。
〖-ZW/正文〗
