〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘而有趣的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访参加国际军体排球赛的八一男排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史国云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军男子排球代表团一行十八人，于今年6月16日至27日参加了在美国空军学院举行的国际军体第十四届排球锦标赛。健儿们经过艰苦的奋斗，以八战八胜的战绩获得冠军。这是自第十届排球锦标赛以来，我军男排第五次登上冠军宝座。
    在绿荫环抱的中国人民解放军国防大学的庭院里，我慕名访问了刚刚从大洋彼岸凯旋归来的我军男排健儿，听他们叙述了在美国比赛期间那难忘而有趣的一些小插曲。
    疯狂的纪念章热
    排球赛期间，在大街上到处可以看到西装革履的男士和雍容富贵的女士们，把中国纪念章别在衣服和帽子上，招摇过市，出尽了风头。我军代表团所到之处，都有人向他们索要或交换纪念章，甚至连带有“中国制造”的香烟和八一队旗也成了人们喜爱的纪念品，最后竟然连少林可乐饮料的空瓶子也颇受青睐。一些商店老板受到启发，立即见机行事，把印有“中国”两个汉字的汗衫挂在商店的显眼处，结果客似云来，生意兴隆。
    临别前的热泪
    昔日在朝鲜、越南战争中当过兵打过仗的罗・詹姆斯，这次作为我军球队的陪同，与代表团结下了深厚的友谊。逢八一队比赛，他带着自己的太太和两个孩子，每场必看。他在看台上还鼓动其他美国人为我队助威呐喊，即使在同美国队比赛时也是如此。他说：“虽然我是美国人，但我为中国人感到自豪，为我所陪同的球队感到光荣，所以我要为中国队加油。”在公共场合，他都洋洋得意地向周围的美国人介绍：“这是中国队！这是中国队……”还特意把写有“中国”的纸条，张贴在汽车上。当中国代表团返回祖国时，他全家到机场送行，还流下了惜别的泪水。
    精干的机构
    一般来说，若要举办一个规模较大的体育运动，往往要设若干个机构。但在美国举办的这次有十一个国家参加的国际排球赛却没有庞大的机构。不讲排场，接待组织工作比较实在。美方只用五六个人就基本上把所有工作包了下来，而且使参赛国很满意。与这次无关的一些美国官员从不出来应酬。即使是在美国空军学院里进行比赛，这个学院的院长也始终没有露面。 （史国云）
〖-ZW/正文〗
