〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好围棋会馆赠送仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓春与超一流棋手加藤正夫表演快棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋比赛成绩及评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 记者张挺、孙晓青报道：国务委员方毅在棕黄色的棋盘上轻轻落下一颗黑子后，便起身离座，待日本棋院总裁稻山嘉宽应了一手白棋后，国务委员张劲夫在同一棋盘上放上第二颗黑子，同方毅的布子正好形成二连星布局。一盘有中日两国六十名要员和棋手参加的纪念联棋就此进入序盘。
    这一别开生面的纪念联棋是为庆祝中日友好围棋会馆落成而举行的。以中日合璧的建筑风格构成的这座会馆，分别由两国设计施工。今天上午，在中日友好围棋会馆赠送仪式上，稻山嘉宽先生向国家体委主任李梦华赠送了该会馆的钥匙，象征将日方负责建筑的部分赠送我国。
    赠送仪式后，中日两国政府要员和棋手兴致勃勃地下起纪念联棋。双方各出三十人，每人一着棋，依次而行。日方还有一名女棋手，不断地指点日本要员们该在哪里下子。总政治部副主任朱云谦前往助兴，并下了第十一手棋。六十着棋下完，黑白子疏密有致，犬牙交错，很难判明形势于谁有利，双方尽欢而散。
    下午，我国著名九段棋手马晓春同日本超一流棋手加藤正夫王座进行了一场快棋表演赛。两人纹枰对坐，全神贯注。离两位棋手一米多远，聂卫平在挂盘讲解，随时向听众分析形势。经过一个半小时的较量，正当聂卫平判断加藤正夫将以半目的微弱优势取胜时，马晓春推枰认输了。
〖-ZW/正文〗
