〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两眼瞄准的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击首先要学会瞄准。每当瞄准，人们通常都会自然地闭起左眼。似乎打枪的瞄准，闭起左眼以右眼来瞄是理所当然的了。但实际情况并非全如此，国内外很多优秀射击运动员是同时睁着两眼进行瞄准的。这样做有其一定好处：①有利于准确射击。由于面部肌肉是互相牵联的一个整体，两眼闭上或睁开都使眼部肌肉处于放松状态。如果左眼闭着，右眼睁着瞄准，就使两只眼部的肌肉处于相反状态，左眼肌肉的紧张所引起的颤抖，会影响到右眼肌肉的放松，易引起疲劳，而不能使精力全部集中到瞄准要领上，以致影响到精度射击。②更清楚地看到目标。两眼瞄准要比单眼亮得多，反之则暗得多，且易引起眼睛疲劳，视力模糊。
    虽然两眼都睁着瞄准，但也有主次，以右眼为主，左眼仅起辅助作用。这是由射击姿势和瞄准动作决定的。步枪的据枪是左手托枪，枪托抵在右肩，右脸腮贴在木托上。手枪是右手握枪（个别姿势相反）；这些动作，都通过人体的右半部位来完成的，作为瞄准，右眼成为主要的了。 （德兴）
〖-ZW/正文〗
