〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样抢救溺水者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现溺水者时，如附近有救生圈、竹竿、木板或绳子等，应立即抛给溺水者或携带入水。要从溺者背后接近，一手托住他腋下，使他头部露在水面。如溺水者挣扎，可以用胳膊压住他的一臂，用手抓住他的另一臂，使他不能乱抓，然后将其头部托出水面，用一种蛙式蹬腿的仰泳或侧泳托带上岸。
    假如抢救者被溺水者抓住，解放方法有三点：①如两手都被溺水者抓住，应迅速用力将两臂稍上提，再向外向下扭转，就可解脱。然后迅速扭转溺水者身体，使他背向自己，托出水面上岸。②如被溺水者从前面将腰抱住，这时可一手用力抱住溺水者的腰部，另一手用力托住他的下颌，向前上方推，就能解脱，然后仰浮水面托带上岸。③如被溺水者抱住后腰时，用两手掰开他的双手就能解脱。然后和溺水者成背向，托带上岸。
    （肖兵）
〖-ZW/正文〗
