〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《特殊连队》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是长征五十周年。长征不仅是中国人民引以为骄傲的革命史上的创举，而且是全世界进步人类景仰的史诗。这一伟大事件已经过去半个世纪了，而人们仍在谈论着它，仰慕着它。前两年美国著名作家哈里森・索尔兹伯里和他的妻子亲自踏着红军长征的足迹进行访问，并且写成《长征――前所未闻的故事》，在美国大受欢迎，就充分说明了这点。可见中国无产阶级在历史上燃起的光采夺目的火焰，是不会在进步人类的心灵里熄灭的。
    但是，要谈到我们后人对于这一伟大事件所做的工作，就未免使人感到遗憾了。首先是关于长征的书出版得并不算多。不仅反映这一壮丽历史的文学作品不多，即使比较详尽比较系统地阐述长征的历史著作也不多见。幸亏许多老同志写了一些回忆录，多少弥补了这一缺憾。然而在一些著述中，讲述事件多，描绘人物不够；事件也多偏重于战斗战役经过，生活细节写得太少。这不能不说是两个缺点。描写人、描写生活，这是纪实文学的重要内容，回忆录也是不应忽视的。如果只有干巴巴的大的事件，而缺乏对人和生活的描写，那页历史就还是不丰满的。
    最近，我读到郭晨同志写的《特殊连队――红一方面军干部休养连长征纪实》（农村读物出版社出版）就感到在描写人、描写生活方面前进了一步。作品有许多细节描写是其它作品里没有出现过的。正因如此，所以作者通过一个侧面把长征生活写得相当真实生动，使人读来兴味盎然。这样也就大大增强了作品的感染、教育力量。我想，这同作者向当事人搜集第一手材料的辛勤努力是分不开的；曾经是这个“特殊连队”连长的侯政同志和指导员李坚真同志，多次召集老同志座谈，他（她）们所提供的亲身经历是极其可贵的。
    本书所写的这个连队，确实是个“特殊连队”。它的成员有我国著名的老革命家象董必武、徐特立、谢觉哉等同志，一方面军随队长征的三十名女红军有二十四名即在其中。徐老当时就已经五十八岁，谢老五十二岁，董老最小，也五十岁了。这些年高体弱的老人，和那些带病甚至怀孕的女同志，能够越过雪山草地，战胜每时每刻都威胁他们的饥饿、苦累与死亡，确实不可思议。我党得本书的主要价值，就是对这些最优秀的人物做了生动的描绘，并且把他们的伟大精神传达给我们。这种精神不是别的，就是活生生的共产主义精神。正是这种精神，使他们仅仅在十余年后就战胜了一切邪恶和强大的对手而获得了整个中国！
    革命和建设的路还很长。今后要战胜缠绕我们的不正之风，以及前进道路上的一切障碍，同样需要这种精神！
    这就是我阅读这本书的感想。
〖-ZW/正文〗
