〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用细菌追踪窃贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗映雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，该州一家银行的一批旅行支票突然失盗，据分析这是内部人作案。于是，警察立即把银行的另一批支票喷上一种无色、无味、无臭，含有一种细菌的液体，数日后，这批支票中又有部分不翼而飞。警察便将每一位银行职员的手用一块不锈钢片轻轻刮一下，再把钢片在细菌培养皿里轻轻一按，不久，一只培养皿里出现一片黑色。据此，一名叫亨利的职员被捕，并从埋藏在他家后花园里的一个午餐盒内找到了部分支票。
    这种用来对付盗贼的微生物，是北卡罗来纳大学的微生物学专家奥利化试制成功的。他说：“我们找到了一些罕见的但对人类无害的微生物，它们能对付自然界恶劣的环境。”他的助手补充说，使用这种“生物武器”可以使案犯毫无察觉，他不会知道自己的手已沾染了这种微生物。现在，这种破案方法已引起美国其他各州警方的浓厚兴趣。
    但是，这一破案的“生物武器”毕竟是采用细菌，而细菌的繁殖如果控制不当，会不会连使用这种“武器”的人也遭受祸害呢？ （映雪）
〖-ZW/正文〗
