〖ZQ/总期〗10418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林/明智/启泉/家慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇特的“试衣镜”
    日本一家服装公司的几个服装商店，最近陆续安装了一种新颖奇特的试衣“魔镜”。这种试衣镜与通常的落地大镜子无异，只是它的背后安装了一台微型电脑，储存了店内出售的近百种不同款式和颜色的服装资料。顾客选购衣物时，到试衣室内穿着短裤站到这种镜子前，按下电脑开关，就能够看见自己穿着各种服装的影像。“试穿”后，顾客将中意的服装编号告诉服务员，便可买到称心如意的服装。 （林）
    文莱新皇宫
    文莱最近新建成一座占地一万零二百亩、设有一千七百八十八个房间的宫殿，堪称世界上规模宏大的皇宫之一。
    这个皇宫带有穆斯林清真寺建筑的特点。宫外有两个清真寺圆塔，全部用金叶镶饰；有一个可以停放八百辆轿车的停车场，用清一色的大理石铺砌；还有一个小型机场，专供国王的直升机起降。宫内的房间、走廊以及一个可供四千三百人同时进餐的宴会厅，都安置着镶嵌有金叶和宝石的水晶灯，辉煌壮丽。 （明智）
    一棵树结多种果
    在苏联高加索海滨一个亚热带植物试验基地，水果专家玛里娅经过十几年的培育，已使一棵树上结出三十种果子，其中有中国桃、日本柑桔、意大利柠檬等。（家慧）
    试管皮肤问世
    美国研究出用以救治大面积烧伤病人的“试管皮肤”。其培育方法是：从病人身上取下象邮票大小的皮肤后磨碎，把单个的上皮细胞分离出来，放在装有培养液的容器里。这样，它们就会生长成多细胞群体。三至四周后，足够一个病人使用的“新皮肤”便培育出来了。把这种“皮肤”铺到涂有凡士林的纱布上，便可供植皮使用。据称，临床试验已获成功。 （启泉）
〖-ZW/正文〗
