〖ZQ/总期〗6911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院研制成功一台高速大型电子计算机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗粉碎“四人帮”形势无限好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大型电子计算机/研制成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下热烈欢呼我们党和我国各族人民又有了自己的英明领袖华国锋主席，热烈庆祝以华主席为首的党中央一举粉碎“四人帮”篡党夺权阴谋的伟大胜利日子里，我国科技战线又传来喜讯：中国科学院计算技术研究所研制成功了一台高速的大型通用集成电路电子计算机。这是毛主席革命路线的胜利，是文化大革命的丰硕成果，也是对王张江姚反党集团崇洋媚外、破坏社会主义科研生产建设的罪行的一个有力批判。
    这台电子计算机，是继一九七三年我国制成每秒一百万次集成电路电子计算机之后的又一新成果。它从设计到生产，采用了一些新技术，标志着我国电子计算机基础理论研究和技术水平又有了新的提高。经半年多的试用证明，这台电子计算机性能良好，稳定可靠，外部设备较为齐全，使用方便。它的研制成功，为我国社会主义建设需要提供了有力工具。
〖-ZW/正文〗
