〖ZQ/总期〗6911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼布第一副总统离京前往南京访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、姚连蔚副委员长等以及群众数千人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京RW：琼布/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十二月十一日讯 坦桑尼亚联合共和国第一副总统阿布德・琼布和夫人以及由琼布第一副总统率领的坦桑尼亚政府代表团，由外经部部长方毅陪同，今天下午乘专机离开北京，前往南京进行参观访问。
    到机场热烈欢送坦桑尼亚贵宾的有国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长姚连蔚，外交部长黄华、副部长何英，中国人民解放军副总参谋长李达，外贸部副部长陈洁，铁道部副部长郭鲁，中国民航总局副局长沈图，以及首都群众数千人。
    在飘扬着坦桑尼亚国旗和中国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏坦桑尼亚国歌和中国国歌。琼布第一副总统由李先念副总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。琼布第一副总统等坦桑尼亚贵宾在欢快的锣鼓声和热烈的口号声中，同欢送群众挥手告别，聚集在机场上的人们满怀友情，挥动花束，跳起欢乐的舞蹈，向坦桑尼亚贵宾致意。欢送群众衷心祝愿中、坦桑两国友好合作关系和两国人民的友谊，不断巩固和发展。
    坦桑尼亚驻中国大使卢辛德随同琼布第一副总统去南京访问。
    陪同贵宾前往南京访问的还有外交部非洲司副司长李珩，礼宾司副司长傅顺和，外经部副局长吕学俭。
    卢辛德大使的夫人以及坦桑尼亚驻中国大使馆外交官员和在北京的其他坦桑尼亚朋友，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，非洲和阿拉伯国家驻中国的外交使节，也到机场送行。
    今天上午，琼布第一副总统等贵宾由农林部副部长梁昌武陪同，参观了全国农业学大寨展览。
〖-ZW/正文〗
