〖ZQ/总期〗6911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长会见琼布第一副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦关系/照片RW：琼布/邓颖超/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，邓颖超副委员长对琼布第一副总统和夫人等贵宾的来访，表示热烈的欢迎。琼布第一副总统转达了尼雷尔总统和他本人对邓颖超副委员长的热情问候和良好祝愿。邓颖超副委员长请琼布第一副总统转达她对尼雷尔总统和夫人、卡瓦瓦第二副总统和夫人以及坦桑尼亚人民的诚挚友谊，她并感谢尼雷尔总统和坦桑尼亚人民对周恩来总理的逝世所表示的深切哀悼。
    参加会见的有坦桑尼亚联合共和国外交部长卡杜马，第一副总统办公厅国务部长莫约，国防和国民服务部长索科伊内，体育和青年部长萨拉基基亚少将，桑给巴尔卫生部副部长、第一副总统保健医生金瓦巴・哈桑，坦桑尼亚驻中国大使卢辛德。
    会见时在座的有外交部长黄华、副部长何英、副司长李珩、傅顺和。（附照片）
    人大常委会副委员长邓颖超十二月十一日会见坦桑尼亚联合共和国第一副总统阿布德・琼布以及由他率领的坦桑尼亚政府代表团。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
