〖ZQ/总期〗5123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以新的辉煌胜利迎接老挝人民解放军建军二十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇战斗今年头半月歼敌一千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“泰国人民之声”电台欢呼老挝爱国军民的重大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，今年一月一日到十五日，老挝爱国军民共消灭敌人近一千三百名，其中有一部分是泰国帮凶军；缴获、击毁各种武器二百多件，其中包括一零五、一五五毫米大炮和大型迫击炮近三十门；击落美国飞机十架；缴获、击毁军车数十辆和大批军用物资，并在解放战略要地桑通―龙镇地区的战斗中取得了重大的胜利。
    据新华社一九七二年一月十七日讯 “泰国人民之声”电台一月十六日广播一篇评论，热烈欢呼老挝爱国军民解放桑通、龙镇的重大胜利。
    评论说：“这次老挝人民解放军取得的重大胜利，是对美帝国主义使用王宝匪徒、万象伪军和他侬―巴博集团的雇佣军强化在老挝的战争的沉重打击。这次重大的胜利，是兄弟的老挝人民抗美救国战争的又一曲鼓舞人心的凯歌。”
〖-ZW/正文〗
