〖ZQ/总期〗5123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的老挝人民解放军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝人民解放军/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十日，是老挝人民解放军建军二十三周年的光辉节日。
    老挝人民解放军是在反对法国殖民者的斗争中诞生的。它的前身是寮国战斗部队，于一九六五年十月改名为老挝人民解放军。一八九三年老挝沦为法国的殖民地。一九四○年九月，日本帝国主义侵占了老挝。一九四五年八月，老挝人民举行武装起义，并在同年宣布独立，组成了临时政府。一九四六年三月，法国殖民者再次侵入老挝，临时政府不久宣告解散，受法国“保护”的老挝王国政府重新建立。但是，由苏发努冯亲王率领的老挝爱国者退到老挝――越南边境地带，成立了“寮国人民解放委员会”，领导人民继续进行武装斗争，在老挝许多地区建立了根据地。一九四九年一月二十日，建立了寮国战斗部队。这是老挝爱国战线党领导下的一支人民部队。
    寮国战斗部队成立后，同法国殖民军进行数以千计的大小战斗，歼敌一万七千人，最后终于打败了法国殖民者，迫使法国在一九五四年日内瓦协议上签字，承认老挝的独立、主权和领土完整。
    此后，老挝人民解放军在抗美救国的革命烈火中更加发展壮大。一九五四年日内瓦协议签订以后，美帝国主义在老挝竭力扶植亲美反动势力，多次策动反动政变，不断扩大对老挝的侵略和干涉。它大力供养、训练和武装老挝右派军队，建立了包括战略公路、机场、军事基地等在内的军事侵略体系，加紧对老挝解放区的进攻和全面侵略。从一九六四年五月十七日开始，美帝悍然派飞机（包括B―52型飞机）轰炸老挝解放区，加紧在老挝的“特种战争”。它还唆使泰国、南越帮凶军入侵老挝。老挝人民解放军在老挝爱国战线党的领导下，广泛发动群众，组织群众，灵活运用人民战争的战略战术，把敌人打得狼狈不堪，取得了抗美救国战争的光辉胜利。据报道，从一九五四年八月到一九七○年八月的十六年里，老挝爱国军民共消灭和瓦解敌人近十五万名，缴获各种武器五万二千五百多件。自一九六四年五月至一九七○年八月底，老挝爱国军民击落击毁美国飞机一千五百多架。去年一年，老挝爱国军民歼敌四万二千多名，相当于一九七○年歼敌总数的两倍多，击落击毁美国飞机七百多架，相当于一九七○年的近两倍。现在，老挝爱国军民已解放了四分之三的国土和二分之一的人口。老挝人民解放军越战越强。
    目前，老挝人民解放军坚决响应老挝爱国战线党的号召，决心和越南人民、柬埔寨人民团结在一起，英勇战斗，狠狠打击敌人，取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
