〖ZQ/总期〗5123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥革命军人委员会的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到一些连队了解情况，看到多数连队党支部，都很注意发挥革命军人委员会的作用。但是，我们也发现有些连队对革命军人委员会的工作抓得不够紧。例如，有的认为：“上有党支部，下有党小组，又有团支部和班、排长，革命军人委员会起不了多大作用。”也有的同志把革命军人委员会的工作，仅仅看成是出出黑板报，开开晚会。也有的连队党支部对革命军人委员会领导不力，未能调动起革命军人委员会的积极性。
    出现上述情况的原因很多，我们觉得，关键是有的同志对连队革命军人委员会的重要作用认识不足。毛主席教导我们：“部队内部政治工作方针，是放手发动士兵群众、指挥员和一切工作人员，通过集中领导下的民主运动，达到政治上高度团结、生活上获得改善、军事上提高技术和战术的三大目的。”革命军人委员会是在连队内部发扬民主、调动群众积极性的重要的组织形式，绝不是可有可无的。
    目前，一些连队干部比较新，他们对如何发挥革命军人委员会的作用还不太熟悉。因此，我们建议在报纸上讲讲连队建立革命军人委员会的意义，介绍一些革命军人委员会开展工作的经验。
    某部新宣文、红文兵报道组
〖-ZW/正文〗
