〖ZQ/总期〗5123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、李先念、李德生等同志观看日本齿轮座剧团演出的大型话剧《波涛》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出休息时，周恩来、李先念、李德生、耿飚、姬鹏飞、刘贤权等同志会见团长、副团长等，同他们进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月十九日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员李德生，今天晚上观看了日本齿轮座剧团演出的大型话剧《波涛》。
    观看演出的还有：中共中央对外联络部部长耿飚，外交部部长姬鹏飞，国务院文化组副组长刘贤权，有关方面负责人石少华、李耀文、田维新、王国权、于会泳、狄福才、黄厚民、吴印咸、刘庆棠、丁雪松、周荣国等。
    演出休息时，周恩来、李先念、李德生、耿飚、姬鹏飞、刘贤权等同志会见了剧团团长藤川夏子、副团长日笠世志久、随员岩田直二、事务局长藤井义昭，以及主要演员l武生、寺尾哲之、文恭子、绵津富贵，同他们进行了亲切友好的谈话。
    日本齿轮座剧团艺术家们的演出，受到了观众的热烈鼓掌欢迎。演出结束后，周恩来、李先念、李德生等同志，走上舞台，同演员一一亲切握手，祝贺他们演出成功，并向他们赠送了花篮。
〖-ZW/正文〗
