〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度戒虚荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师基层官兵不再为接待工作组而受累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程纲林云安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程纲、林云安报道：4月3日，两辆小汽车驶入了某师营区，训练场上的战士望着小车惊叹道：“呀，又来工作组了，这次为啥没提前忙活？”连长告诉战士们：戒表面文章，不自添忙乱，这是师里的规定。
    过去，这个师在接待上级工作组时，机关加班加点准备汇报材料，基层忙着扫地修路、粉树刷墙，上下忙得团团转。基层官兵对此意见很大。师领导从中反思：为什么上级来人检查，连队战士就有怨气，干部就叫苦呢？主要原因是我们接受检查的指导思想不正确，平时不按规定做好工作，在接受上级的检查中，往往要求连队提前突击，归根到底是虚荣心在作怪，好做表面文章。
    屋漏在上，补漏在下。师领导组织机关干部深入剖析自身原因，从加强自身建设入手，转变工作作风，狠抓平时养成。师领导从自身做起，对上级来人不搞集体陪同，不通知下面提前做准备，坚持实事求是，如实汇报工作；平时该干的事要一丝不苟地干好，不许在检查中出花花点子；一律不准搞突击应付检查。有了这些硬规定，大家心里有了数、壮了胆，不再被虚荣心所累。今年初的一天，上级联合工作组到所属某团验收卫生营院整治结果，恰好碰上刮西北风，干干净净的营区又落满了树叶、灰尘，团里按计划照常训练，不搞临时突击。上级工作组看了真实情况后，高度评价了他们实事求是的作风。
〖-ZW/正文〗
