〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警醒者的奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区炮兵部队“快反”训练改革纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲李柏松本报/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/广州军区炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇再次将中国军人推向训练改革的前沿
    面对挑战他们奋起直追
    奋斗十年“快反”改革梦想成真
    500年前，中国的火药技术传到了西方，西方以闪电般的速度向前发展。中国却落后了。
    历史的车轮跨入20世纪80年代。改革开放的共和国军队，迎来了西方国家的一位将军。他观看了炮兵部队的射击表演后，对中国炮兵部队的落后感到不可思议。
    8年后的金秋，来自大洋彼岸的美国军事代表团观看某部炮兵实弹射击表演，当数百发炮弹全部命中目标后，代表团中的一位炮兵旅长惊诧了，他驱车奔向炮阵地，对执行射击任务的官兵连声说：“OK！OK！”
    赞美与敬佩，对广州军区炮兵部队官兵来说不仅仅是兴奋，8年前那位西方国家将军的叹息和不解，仍像一块烧红的烙铁灼烫着忠诚的心。他们置身于改革开放的前沿，最先看到五彩缤纷的世界，也最先t望到西方炮兵的发展动态：美国的“塔克法”、英国的“贝茨”、法国的“阿迪拉”等自动化指挥系统已进入了炮兵连，而我们还沿袭着“图板、射表、指挥尺”老三样手工作业方式，火炮反应速度和射击精度都远远落后。再不抓住机遇，奋起赶超，距离就会越拉越大。
    历史的使命感，时代的责任感，在官兵心头升腾。出路在哪里？捷径在何方？唯有依靠高科技，引进计算机技术，进行快速反应训练改革！
    挑战与机遇并存，困难与希望同在。“快反”改革谈何容易。最难的是经费。立志改革的人为改革而殚精竭虑：某炮营协助制片厂拍电影，官兵们顶着南国的炎热冲冲杀杀，茶水舍不得喝，却把补助的3000元茶水费也投进来了。还有这样令人动情的事：上级拨给某部3万元经费装修作战室，他们抠出一半购置“快反”改革器材，左掐右算，还差3000元，官兵们知道后纷纷掏腰包。部队官兵铆足劲干了一年，成为军区“快反”改革先进单位，上级发给3000元奖金，他们才还清了官兵们的帐。某炮师的营房是50年代建的，这些年来，基层住房陆续得到改善，唯独师领导宿舍没动。遇到雨天，雨伞、盆碗都在屋内派上了用场。军区后勤部领导下部队检查工作，看到他们住房太破旧，特批30万元作为修建师领导住房的专款，营房部门很快设计出了图纸。当时师里正进行指挥自动化系统联网，急需用钱，师领导说：“部队战斗力不提高，我们就是住花园别墅，睡席梦思心里也不踏实。”从1983年到现在，时间已过去10年，设计图纸仍然躺在柜子里。
    艰苦往往能激发人的创造力。在“快反”改革的征途上，革命前辈用血汗浇灌的艰苦奋斗、勤俭练兵之花又绽放出新的奇葩。因训练弹药紧张，一些火炮饿肚子。某团炮兵股长范贵河打起了教练弹的主意，梦想着炮弹打出后还可以拣回来打第二次、第三次……。为圆这个梦，他把自己反锁在小仓库里，将炮弹拆了装，装了拆，经过1000多个日日夜夜，300多次反复试验，终于研制成功与实弹射击景观、运行轨道相同、能反复使用、造价只有实弹1/30的“反跳弹”。担负“快反”改革试点任务的所属二炮连使用这种“反跳弹”，一年发射弹数相当全团3年炮弹数之和，成了赛遍岭南无敌手的“神炮连”。“反跳弹”在全区推广后，每年节约训练经费数十万元。
    满目繁花竞芳菲，每一朵都是一片春色：“火炮打点器”革新出来了，它解决了不需实弹射击就能将火炮射击精度反映在简易板上；“运动放线器”革新出来了，它可随汽车、摩托车实施快速放线，比人工放线提高速度好几倍；“三色自动指挥灯”革新出来了，它解决了夜间汽车闭灯驾驶的难题；“迫击炮脚架分划尺”研制出来了，它提高了迫击炮的射击速度和精度……数百项“小改小革”无一不是对艰苦创业精神的礼赞。
〖-ZW/正文〗
