〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日研制液体发射药火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军技术研究本部最近确定，从今年起，拨款9.5亿日元研制液体发射药火炮。目前，该研究本部正加紧发射药燃烧装置的研制开发。
    液体发射药火炮是将液体火药变成雾状注入燃烧室点火，在火药持续燃烧的过程中使弹头加速射出。液体发射药火炮的研究，美国陆军已先行一步，现正研制液体火药的155毫米榴弹炮。
    3年前，日自卫队技术研究本部试制出2个液体燃烧装置并进行了试验。试验使用的液体发射药为LP1846，是一种无色透明、有粘性的液体，主要成分是氧化剂、燃料和水。在通常气压下即使碰上火也不会爆炸。
    据日本《朝云》报道，日本研制的这种液体发射药火炮在结构上有点火电源和注入发射药装置等，可同时发射3发炮弹，3发炮弹分别有不同的射角，在3个弹道上飞行，弹着点为一个。目前已研制出40毫米口径的试验炮。（张桂林）
〖-ZW/正文〗
