〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席看望“天涯哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/朱大成彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南建设5周年/视察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为江泽民主席考察海南时，向驻守某岛的官兵赠书。
    江主席高兴地说：过去为解放全中国流血战斗，现在为经济特区的建设站岗放哨，人民的子弟兵功不可没啊！
    江主席勉励官兵：你们在训练工作之余，要多学一点科学文化知识。
    江主席指出：对战士的生活，我们各级领导就是要想得细一点，考虑周到一点！
    江主席要求官兵：要树立居安思危、常备不懈的思想，保卫祖国的海防，保卫祖国的改革开放和现代化建设，保卫祖国人民安居乐业。
    暮春时节，北国大地春意融融，阳光和煦，而在祖国的宝岛――海南，却已热浪袭人。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，在参加海南建省办经济特区五周年庆典之后，又驱车数百公里，来到南海前哨――三亚，看望驻守在这里的广大指战员。
    4月18日上午8时，江主席不顾多日的劳累，在国务委员兼国防部长、军委委员迟浩田和广州军区、海南省委、海南军区领导李希林、阮崇武、龚平秋等同志的陪同下，乘舰船前往东瑁洲岛视察和看望驻守在那里的官兵。
    海风习习，海浪翻滚，白色的浪花拍打着快速行驶的舰船。一路上，江主席详细询问着驻岛部队的情况，当广州军区司令员李希林介绍这支部队1946年组建于东北，从北满地区打到天涯海角，立下了赫赫战功时，江主席高兴地说，过去为解放全中国流血战斗，现在为经济特区的建设站岗放哨，人民的子弟兵功不可没啊！
    海岛上，椰树成林，相思树郁郁葱葱，凤凰树开始由绿变红，还有满树的芒果、菠萝蜜……江主席一边看一边连连称赞迷人的热带风光。
    海南军区政委龚平秋向江主席介绍说，30多年前，这里还是有名的“风岛”――年平均风力5级；有名的“火岛”，年平均气温35℃；有名的“荒岛”，水咸土瘦，万物不生。1959年，刘少奇同志视察该岛时，期望广大指战员守岛、爱岛，把海岛建成“南海一朵花”。驻岛官兵牢记他的嘱托，像愚公移山那样，刨石填土，砌墙造田，改良土壤，栽种各种树木、花草25万多株，到现在，平均气温比60年代下降了3―5摄氏度，风沙明显减少，成为远近闻名的“海上花园”。江主席听后夸奖说：“守岛官兵真是了不起啊！”
    一走到官兵中间，江主席就高声地说：“我今天特意来看望大家。你们长期驻守海岛，非常辛苦，我代表党中央、国务院、中央军委向你们表示亲切的慰问！”主席一席话，官兵们感动不已，热烈的掌声经久不息。
    江主席在同全体官兵合影留念后，将自己带来的95种300册图书送给官兵。他勉励大家说：“你们在训练工作之余，要多学一点科学文化知识。我今天带来的图书，有政治类、科技类，还有历史类的书籍，这些‘精神食粮’是一个青年人健康成长不可缺少的。”听完江主席的话，官兵们当即表示：“感谢主席亲切的关怀，决不辜负主席对我们的希望与厚爱。”
    在岛上的综合娱乐室里，江主席观看了五颜六色的贝壳、雪白如玉的海石花，以及荟萃南海深处的龙虾、海蟹、海鸟等标本的海底世界“水晶宫”，还参观了球类、棋艺等娱乐设施。在卡拉OK室，江主席对身边守岛部队的干部罗海南说：“你们驻守在海岛，一定要把官兵的业余文化生活搞得丰富多采。”在图书阅览室里，江主席看着墙上那一幅幅战士的书画称赞说：“这些字写得不错嘛！”“这也是两用人才啊！”
    休息片刻后，江主席对迟浩田部长说：“走，我们看看战士们的宿舍和伙房去。”
    一走进战士宿舍，江主席看到战士们那平整的床铺、方方正正的被子，便问：“南方蚊子多，战士们没有蚊帐吗？”站在身后的龚平秋政委连忙回答说：“主席，有蚊帐！”边说边从被子中拿出蚊帐，“蚊帐杆放在床铺下面，晚上往两头一插就行了，这是广州军区统一制作和规定的！”江主席满意地说：“对战士的生活，我们各级领导就是要想得细一点，考虑周到一点！”
    在战士饭堂，江主席细细查看了一周的食谱后，高兴地说：“早餐主食有馒头面条，中、晚餐都有荤有素有汤，还不错。”走进伙房，江主席见各种炊具摆放整齐，便叮嘱罗海南同志：“南方部队可要特别注意饮食卫生，生食、熟食用的刀具、砧板要严格分开，不然，就会闹肚子。这样，吃得再好也没用。”罗海南连声回答说：“我们一定做好，请江主席放心！”
    来到部队荣誉室，江主席一看到叶剑英元帅在1960年视察该岛时的题词，便朗诵起来：“持枪南岛最南方，苦练勤操固国防；不让敌机敌舰逞，目标发现即消亡。”看了郭沫若同志1962年的题词：“榆林港外东西瑁，睁大眼睛固国防”，江主席对周围的人说：“现在，我们搞改革开放和社会主义现代化建设，同样需要强大的国防啊！”随后，江主席挥毫为守岛官兵写下了“天涯哨兵”四个大字。
    看望“天涯哨兵”后，江主席又乘舰船前往海军某部视察。临近港口时，当看到舰艇部队的官兵列队向他致敬时，江主席不顾风大浪高，舰船摇晃剧烈，走到船沿，向官兵们挥手致意。在检阅海军某部全体官兵时，江主席头顶烈日，不停地向站立在舰艇上的官兵挥手，不停地高声问候：“同志们好！”“同志们辛苦了！”
    江主席认真听取了某部领导汇报后，作了重要指示。他说，你们处在国防前哨，要树立居安思危、常备不懈的思想，保卫祖国的海防，保卫祖国的改革开放和现代化建设，保卫祖国人民安居乐业。衷心祝愿你们在保卫南疆、建设南疆中立新功。随后，江主席再次挥毫，为该部官兵写下了“常备不懈，卫我南疆”八个大字。
    上午11时30分，江主席带着满身的汗水，告别了小岛，离开了军港。江主席的亲切看望，给这里的官兵留下了永远难忘的美好记忆。
    李显煌摄（照片）RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
