〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的基本知识教育要联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马运贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我对基层党组织学习新《党章》的情况进行了一次调查，发现一些单位党的基本知识教育同当前深化改革开放的实际联系不够紧密，影响了教育的效果。解决这一问题，我认为需要做到“三个结合”。
    把党的“纲领”教育与实现党的十四大提出的我国经济发展战略目标教育相结合，使党员明确实现经济发展战略目标是为党的纲领奋斗的战略措施。党的纲领是党的旗帜和灵魂，实现共产主义既是我们共产党人的政治信仰，又是共产党人为之奋斗的最终目标。但我们在进行党的纲领教育中，绝不能就理想讲理想，与党现阶段的中心任务相脱节；而必须坚持党的实事求是的思想路线，把党的最终奋斗目标与现阶段党的中心任务有机地结合起来，使每个党员懂得，现阶段我们深化改革开放，加快经济建设步伐，并不是放弃共产主义的远大目标，而正是为实现这一远大目标所采取的实际步骤和战略措施。进而，引导党员把对共产主义最高理想的追求转化为拥护改革开放，以实际行动为实现十四大提出的经济发展战略目标而奋斗。
    把党的宗旨教育与军队的职能教育相结合。在革命战争年代，我军的宗旨教育主要把为人民扛枪，为人民打仗，为解放全中国不怕流血牺牲作为主要内容。在新的历史时期，党和军队的宗旨教育就必须把参与和保卫社会主义现代化建设作为联系实际的最主要内容。只有这样，才能有效地引导教育党员安心部队、安心本职、乐于奉献，增强参与和保卫社会主义现代化建设的使命感。
    把党员的权利义务教育与改革“利益观”的教育相结合。在新形势下，不能淡化党员的权利和义务观念。要使大家明确，作为与现行政策相适应的物质利益原则当然也适用于共产党员，但是作为党员在利益得失的问题上，决不能混同于一般群众，而应发扬奉献精神和自我牺牲精神，自觉以个人利益服从全局利益。
〖-ZW/正文〗
