〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”在“升值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若云吴晓苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《‘93军营新话题》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，南京军区某部在选调技术兵员参加培训时出现意外：12名从特区入伍的新战士主动提出放弃学驾驶技术，要求留在连队摔打和磨砺，力争把自己锻炼成为一名具备良好管理素质的班长。
    当驾驶员为何会在特区子弟中遭到“冷遇”？来自广东汕头的二连新战士周建泉说：“在我们家乡，最受欢迎的是具有良好素质的管理人才。部队里过硬的班长就是优秀的管理人才，当驾驶员不仅要在部队干满5年，而且当班长的机会少。所以，在驾驶员和班长这两个目标之间，我选择班长。”小周还谈到，家乡一位他所熟识的退伍战士，在部队服役期间当了3年班长，连续带出3个先进班，荣立过三等功，退伍后进了一家中外合资制衣厂。由于自身素质过得硬，管理能力强，很快由一名普通职员晋升为技术员、车间主任，不久前又被正式聘请为中方厂长。这件事在当地被传为佳话。
    福建厦门籍新战士张智辉告诉笔者，前些日子华西村购买250辆“捷达”轿车分发给农家的新闻给他一个启示：在我国加快改革开放和经济高速发展的形势下，将来驾驶员这一行不再会是热门的职业。他说，现在地方学个驾驶员，花上几千元和几个月时间便唾手可得；而在部队当班长，“官”虽小却很能锻炼人。为你提供由十几个士兵组成的一方管理天地，这可是千金难买呀！
    笔者采访时，副部队长邹梁波也谈了自己的看法。他说：过去不少战士想学门技术是为了端个“铁饭碗”，退伍后好平安度日。随着市场经济的发展，现在的士兵，特别是家庭经济收入丰厚的士兵，已具有较强的竞争意识。他们想的已不单纯是学门技术，而是如何提高自身的整体素质，退伍后干一番事业，所以就特别注重在意志和管理能力上锻炼自己。我们既要肯定这种积极性，又要引导好。如当不了班长怎么办？这就是我们要在思想工作中解决好的一个实际问题。
〖-ZW/正文〗
