〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿高峡早出平湖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区积极为三峡工程做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程/湖北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家决定在湖北境内兴建长江三峡工程，湖北省军区党委和机关把认真做好支援三峡工程建设，作为新时期全区部队和民兵预备役工作的一项重要内容，统筹规划。目前，三峡大坝规划区移民的小型搬迁工程开始，时间紧，任务重，省军区系统一边教育家住库区的干部和民兵预备役人员要顾全大局，带头搬迁，一边组织干部民兵帮助困难群众搬迁物资，挖运土石，开设新居。
    随着三峡工程即将全面上马，省军区系统除了在库区设立支援三峡工程建设的服务机构，还组织所属某舟桥旅和天门市预备役舟桥团，结合军事训练，演练大江截流、水上抢险等施工项目，决心为建设三峡大坝发挥机械化部队的优势。葛洲坝机械化公司民兵队伍是三峡前期准备工程施工的主力军，机械化程度比较高，全部机械都是进口设备。为了适应三峡主体工程建设需要，他们采取联合办学形式，积极培训机械施工设备操作手，大大提高了施工能力。
〖-ZW/正文〗
