〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改改惯例：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次会议无材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，记者参加某集团军在某团召开的训练中思想政治工作现场会，当拿到文件袋时，不禁一怔：空瘪的牛皮纸袋里没有该团的经验，只有薄纸一张：会议须知。
    记者从《会议须知》上看到：本次与会人员有军师旅团主任，还有十几个来自总部、军区机关有关部门领导的名字。百十名人参加的现场会，缘何无经验材料？集团军张政委说：有些单位把衡量工作优劣的标准，定在经验材料上面转发的多少上。这次我们要改改惯例：本次会议无材料。经验从哪出？训练场上见。
    高低墙旁，4米直梯下，代表们在观看某团五连500米障碍训练。五连是这次会议的示范连。军、师派人在五连蹲了一个多月，探索训练中思想政治工作的路子，原准备拿出一份经验材料，但这个点子让集团军张政委否定了。他对观看五连表演的与会代表说：我们这次现场会的目的不是搞材料比赛，是要让大家能学点真本事。从一定意义上说：五连是样板，但又是“靶子”。好的大家就照着学，不足之处，大家可以放“箭”射“靶”。
    在训练场上，记者看到李指导员在训练中开展思想工作非常活跃，传统的“五小”活动（小动员、小鼓动、小竞赛、小讲评、小评比）见缝插针，有声有色。
    从训练场回到会议室，代表们开了锅，议论风生。大家对如何做好新时期训练中思想政治工作七嘴八舌，各抒己见。有的说，现代战争情况复杂，做训练中思想政治工作不能一个模式；有的说，战场瞬息万变，思想政治工作要增加节奏感；还有的说，训练对象呈现的心理多样化、多层次，思想政治工作要增加知识性和趣味性。会议持续到晚上10点半，大家仍感言犹未尽。
    一位代表说：“虽然会议没发材料，但烙印很深，对如何做好训练中思想政治工作悟出了一些道道。”
〖-ZW/正文〗
