〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九轮阿以和谈推至四月廿七日举行
    巴勒斯坦国总统阿拉法特二十日说，原定二十一日在华盛顿举行的第九轮阿以双边会谈将推迟到二十七日举行。
    美国“大卫派”宗教组织据点被焚毁
    一场大火十九日焚毁了得克萨斯州近百名“大卫派”教徒武装据守了五十一天的大院。据报道，仅有九名教徒从火海中逃生，其余八十六名教徒包括约二十四名儿童下落不明，估计已经死亡。
    联合国一批专家抵巴格达转运核材料
    一个由十五名专家组成的联合国核武器核查小组十九日抵达巴格达开始为期一周的工作，他们将转运有可能被伊拉克用来研制核武器的四十公斤核材料。
    俄西伯利亚和远东地区发生森林火灾
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯东西伯利亚和远东地区森林发生火灾。目前大火熊熊，火势难以控制。四月以来，仅赤塔州已发生二百多起林火，火情日益严重。十九日，赤塔市已经笼罩在一片烟雾之中。邻近的布里亚特共和国和伊尔库茨克州的森林也在燃烧，外贝加尔森林出现三十三起林火。俄罗斯远东滨海边疆区南部苏哈诺夫山口的林火已经燃烧了四天，目前正朝俄中边界方向蔓延。火场附近的一座军火库处于危险之中。
    潜山县人武部想方设法减轻农民负担
    安徽省潜山县人武部认真贯彻中央有关指示，大兴“以劳养武”企业和第三产业，尽量减少当地农民的负担。该县人武部决定，今后民兵训练和征兵工作几项费用将不再从农民中收取，经费来源将由各地劳武企业统一解决。（王江海）
    中国著名机构徽志首卷正式出版发行
    以机构徽志（标识）为专题的《中国著名机构徽志》首卷二十日正式与读者见面。本卷收集选编了目前国内数百家著名机构的徽志，是一部高层次、高品位的机构形象宣传画册。（征帆）
    上海市迎东亚运动会青年演讲赛落幕
    旨在宣传首届东亚运动会的上海市“旋风杯・情系东亚会”演讲比赛决赛，四月十八日降下帷幕。空军指挥学院分院学员李强、刘炜轶分别获得第一和第二名。（胡晓东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
