〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握典型的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雄伟柴云生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型之所以成为典型，就在于其本身有与众不同的特点。一是典型具有客观性。典型的产生是事物运动发展内在规律的反映。因此，发现典型唯一有效的办法，是下功夫进行调查研究，而不能按主观愿望去“臆造”。二是典型具有方向性。选择典型，应该注意其方向，无论是抓正面典型还是抓反面典型，目的都是为了促使事物向着正确的方向发展、前进。三是典型具有相对性。事物是不断发展变化的。对典型也要一分为二，不能把典型看死了，既不能把反面典型看得一无是处；也不能把正面典型看得十全十美。四是典型具有发展性。不同历史时期的典型具有不同的历史特征，其标准也是不断发展变化的。因此，抓典型要高瞻远瞩，不能局限于老眼光、老框框。要根据形势的发展，帮助老典型不断地发展提高；同时，注意发现新的典型，以指导、推动部队工作。
〖-ZW/正文〗
