〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十个人口大国排列
    据联合国人口司最新公布，1992年世界的十个人口大国依次是：
    （1）中国11.88亿，占世界人口21.7％（下同）；（2）印度8.8亿，16.1％；（3）美国2.55亿，4.7％；（4）印度尼西亚1.91亿，3.5％；（5）巴西1.54亿，2.8％；（6）俄罗斯1.49亿，2.7％；（7）巴基斯坦1.25亿，2.3％；（8）日本1.24亿，2.3％；（9）孟加拉国1.19亿，2.2％；（10）尼日利亚1.16亿，2.1％。（《人口与经济》1993年第1期）
    经济学家说：市场经济不是金钱拜物教
    经济学家罗元铮近日对记者说，搞市场经济的一个重要目的是要获得良好的经济效益，但也由此而产生一些片面的认识，以为能赚钱就是在搞市场经济，结果渐渐形成了一种人人谈赚钱，到处说“下海”的社会风气，把市场经济庸俗化为钞票经济、金钱拜物教。
    罗元铮说，市场经济应该是一种以市场取向为基础的竞争机制，一种法制经济。它有自己的轨道，需要有信息、自由、公平交易等，这种机制不断促进社会有限资产的增长，促进社会生产关系向前发展，从而达到造福人类的目的。
    我们要多宣传那些走共同富裕道路的典型，那些典型才是体现了社会主义市场经济精髓的时代弄潮儿。
    （《中国贸促报》1993.3.22 陈相、沈莉文）
    显示我国掌握通信卫星技术业已成熟：“东方红二号”超期服役
    于1988年3月、12月相继发射成功的我国自行设计、研制的两颗“东方红二号”通信卫星，目前都已超过设计寿命，星上转发器仍保持良好的工作状态。“东方红二号”卫星的超期服役，为进一步发展我国大容量通信卫星奠定了基础；显示出我国在掌握设计、研制地球静止通信卫星技术上业已成熟。
    “东方红二号”卫星设计寿命4年，每颗星上有4路可同时工作的转发器。
    “东方红二号”卫星的成功应用，在我国产生了巨大的经济和社会效益。近三年来，国内电视的传输主要依靠“东方红二号”卫星，目前电视单收站已猛增至3万多台，覆盖人口率由30％增至80％以上；解决了两套中央电视节目、两套中央教育电视节目和新疆、西藏等几个边远地区电视的卫星传输、广播节目传输。转发器的正常工作，为国家节省了大量用于租购他国转发器的外汇开支，促进、推动了国内相关技术的发展。
    （《中国航空航天报》1993.3.21 刘杰荣文）
    劳动合同应包括哪些内容
    为正确调整乡镇企业劳动关系，农业部最近发出通知强调：企业与职工签订劳动合同应坚持平等自愿和协商一致的原则。劳动合同一经签订，即具有法律效力。
    劳动合同应包括下列内容：
    （一）合同期限；（二）应当完成的生产、工作任务；（三）生产、工作条件；（四）劳动纪律；（五）工作时间、休假；（六）劳动报酬和社会保险、福利待遇；（七）变更、终止、解除劳动合同的条件；（八）违反劳动合同应当承担的责任；（九）双方认为需要规定的其他事项。
    有下列情况之一的，企业不得解除劳动合同。
    （一）不符合合同规定解除条件的；（二）职工患有职业病或因公负伤，经劳动医务鉴定机构确定的；（三）职工患病或非因公负伤在规定的医疗期内的；（四）女职工在孕期、产期和哺乳期间的；（五）法律、法规规定的其他情况。
    （《科技日报》1993.4.1）
    德国人：自行车骑出新感觉
    目前自行车热席卷德国，自行车迷迷得发疯。且不说常人百姓，就连商人、律师和西装革履的阔佬，也都用晾衣服的夹子夹住裤腿、骑上自行车。
    威斯巴登市法国餐厅的厨师长声言：脚蹬子一飞转起来，腿部力量便陡然增加，什么炉灶呀、锅碗呀，一下子全忘了。更有甚者，有一天，某牙科医生骑着18速自行车，竟想出戴医疗手套的自动装置。
    越来越多的德国人骑上自己的两轮“快马”，从闹嚷嚷的城市出发，10天到西班牙，7天到法国；美食家们还直奔瑞士的巴登。
    自行车形形色色，既有不到500马克的废金属再生车，也有上千马克的豪华车，又有带特制车轮能爬陡坡登楼梯翻越长凳和汽车的自行车。
    在德国，豪华自行车是社会地位的象征。镀金车把、鳄鱼皮车座、稀有金属水壶……骑这样的自行车，在人们面前威风凛凛，好不体面！
    车迷迷车，迷得颠狂。遇到马路不平时，他们舍不得骑，宁肯扛着心爱之物步行。
    （《环球》1993年第3期 丁永明文）
    尊重和保护“个性”
    许多人不大喜欢别人有“个性”。议论起别人来，常说：“那人难交，有点个性。”反过来对于自己，也不大敢于表现个性。这样，个性就遭受压抑，人自然就变得缺乏活力和创造精神。
    事实上，古今中外的大天才，个个都是个性鲜明的。在他们，天才与个性共在，消灭了个性，也就等于消灭了天才。天底下成就大事业者，也个个都是个性突出的人。
    毫无疑问，一个充满活力的社会是由充满活力的人创造的。开放、改革、搞活的生活呼唤着充满创造活力的人。
    因此，我们的观念需要解放，应该懂得尊重和保护个性的重要性。
    （《今晚报》1993.4.1 汤吉夫文）
    测试研究证实：电脑射线无损健康
    近年来，使用电脑是否有损人体健康一直是国内外医学界和广大消费者所关注的问题。上海放射医学研究所经过多年研究现已证实：电脑射线不会影响人体健康。
    前几年，有人发现：在加拿大的报业、邮电等系统从事电脑工作的孕妇胎儿流产、畸形的发生率较高，被普遍认为与孕妇所接触的电脑X射线有关。上海医科大学放射医学研究所第一研究室主任张传座副教授等研究的《电子计算机终端的X线监测与卫生学评价》，通过对各种型号100多台电脑测试后认为：电脑显像管高压与X射线剂量成正比。一般电脑高压在30KV以下，它的X射线有效能量只在10-20Kev以下。如果将自然界（包括宇宙射线）对人产生的射线称为本底的话，电脑产生的X线以及屏幕材料产生的β射线几乎只占本底的1/10。因此，他们认为：电脑射线有损人体健康的疑虑由此可以消除。
    （《上海大众卫生报》总第526期 陆耀东、雨辰文）
    出境能否携带金银珠宝
    因出访、探亲、旅游以及前往国外或者港澳地区工作和学习的中国公民，每人携带金银的限额为：黄金饰品15.625克，白银饰品156.25克。回程时须原物带回。迁居国外或港澳地区的，每人携带金银的限额为：黄金饰品31.25克，白银饰品312.50克，银质器皿625克。对超出上述规定限额的，除能向海关提供当地中国人民银行出具的携带金银出境许可证外，不许携带出境。同时每人可带出价值在人民币500元以内的珠宝、钻石饰物一件以及重9克的纪念性白金戒指一枚。
    （《南京日报》1993.3.24）
    你能读懂这些农药符号吗？
    近年来，国内市场出现了大量的进口农药。由于不少人对进口农药中的说明符号不了解，故常有因误用而发生烧苗、浓度太低及配兑失效等事故。现将目前常见的进口农药符号介绍如下：
    1、SS――种子处理用水溶性粉剂；
    2、LS――种子处理用溶液；
    3、FS――拌种用胶悬剂；
    4、PS――外涂种子的农药；
    5、AC――水剂；
    6、OL――油剂；
    7、EC――乳油；
    8、DP――粉剂；（又作Dnst）
    9、FO――微粉剂；
    10、W・P――可湿性粉剂；
    11、S・P――可溶性粉剂；
    12、SL――浓可溶剂；
    13、G（g）――颗粒剂；
    14、VL――超低容量液剂；
    15、SV――超低容量悬剂；
    16、EO――水在油中的乳液；
    17、EW――油在水中的乳液；
    18、SC――胶悬剂；
    19、GR――颗粒剂；
    20、WG――水中可分散的颗粒剂；
    21、TM――总重量；
    22、SG――密度；
    23、WI――重量；
    24、MAC――最大允许有效量；
    25、MED――最小有效浓度；
    26、PC――百分比浓度；
    27、PPM――百万分之浓度；
    28、LC――供试动物的致死浓度，即毒力；
    29、LD――供试动物的致死剂量，即毒性；
    30、LD50――致死中浓度，即引起供试动物半数死亡的浓度。
    （《江西日报》1993.3.12）
〖-ZW/正文〗
