〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期仍要坚持发扬无私奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈部队精神文明建设的一个重要课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民同志最近在八届人大解放军代表团全体会议上强调：我军是党领导下的人民军队，历来重视用先进的思想和精神贯注于部队之中，在新的历史条件下应在精神文明建设方面更好地起带头作用；并指出：要坚持全心全意为人民服务的宗旨，保持革命军人艰苦奋斗、无私奉献的崇高品德。认真落实江泽民同志的这一重要指示，引导部队官兵确立正确的人生价值导向，坚持发扬无私奉献精神，这是部队精神文明建设的一个重要课题，也是当前做好市场经济条件下思想政治工作的一项重要内容。
    （一）
    在我国建立和发展社会主义市场经济的条件下，所有制结构是以公有制为主体，个体经济、私营经济、外资经济为补充，多种形式长期并存、共同发展。这样，就使人们实现人生价值的取向出现了多元化的趋势。在多种形式的经济所有制结构里，不管是国有企业，还是其他各种所有制企业，都同样要进入市场，平等竞争，优胜劣汰，从而为人们实现人生价值提供了广阔的天地。人们已没有必要再像以前那样只在“官场”、“仕途”一条道上去实现自己的人生价值了，而是有可能根据自己的素质和能力，根据现有的外部和内部条件，权衡利弊，选择最能实现人生价值的职业和途径。实践证明，这是一件值得肯定的好事，它将进一步促进社会主义社会的生产力、社会主义国家的综合国力和人民生活水平的提高。
    无私奉献，是人生的一种崇高的价值取向。在人生价值取向多元化的情势下，是否还需要大力提倡无私奉献精神呢？答案是肯定的。尤其对于共产党人和革命军人来说，更是如此。提倡军人应选择无私奉献这一价值取向，这是由军人职业的特殊性决定的。我军是人民民主专政的柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量。其性质、宗旨和任务都要求每个军人在任何时候、任何情况下坚持以无私奉献为本。只有这样，才能担负起党和人民赋予的神圣使命。军人的价值正是通过发扬无私奉献精神，换取祖国的安宁、社会的稳定、经济的发展来实现的。今天，社会上的各种价值取向之所以能够在稳定、安宁的环境中得以实现，十分重要的一条，就是因为有几百万军人在那里默默地无私奉献。正如军委领导同志所说的，搞改革开放，搞现代化，国家需要有解放军这样一批勇于自我牺牲的人，勇于无私奉献的人。军人就是以无私奉献的精神参与和保卫社会主义现代化建设的。其实，无私奉献精神作为一种崇高的精神境界、社会主义社会的伦理道德，不仅军人要有，全社会的人都应该崇尚。因为，社会要发展，国家要富强，事业要前进，总要有人作出牺牲。倘若人人都“拔一毛利天下而不为”，怎么能建成社会主义呀？
    （二）
    对于革命军人来说，在当前发展社会主义市场经济、人生价值取向多元化的情况下，坚持和发扬无私奉献精神要经受住许多新的考验：
    “多元”取向与“单一”取向的考验。就军人也生活在社会中，也是社会的一员来说，他也可以像社会其他成员一样到市场经济的大潮里去经商，去赚钱，去选择最适合自身特点的价值取向或途径。但就他是军人这一特殊的社会职业和角色来说，尤其是对现役军官和军士来说，他则应当安心和专心在军营里，以无私奉献为本，全心全意地为人民服务，而不能弃军从商，此山望着那山高。
    “贡献”与“报酬”差异的考验。一般来说，人生的社会价值与自我价值是应该相统一的，一个人对社会的贡献和他从社会中所获得的报酬也应该是相一致的，这样，才能充分调动人们的工作积极性和创造性。当今，社会成员在通常情况下其付出和得到的报酬大体上是统一的，所差也无几；如果不一致，他还有可能另找单位和职业。但是，军人由于职业的特殊性，常常是付出的多，得到的少；不少同志常年累月驻守在艰苦的岗位上，必要时甚至要献出自己宝贵的生命；而且军人在服役期间，又是不能另找职业的。由此亦可知，军人职业之所以特殊、光荣，就在于他们的无私奉献上。
    “民富”与“我富”先后的考验。大力发展社会主义市场经济，地方上有不少人纷纷“下海弄潮”，施展本领。在这些“弄潮儿”中，许多精明能干的人很快就富了起来。部队官兵中自然也不乏精明能干的“弄潮儿”，他们如果去经商挣钱，也不会亚于他人。但军人的职业要求他忠实地履行自己的职责，不仅不能弃枪解甲去求“我富”，还应当紧握钢枪去护“民富”。军人要做到“先人民之忧而忧，后人民之富而富”，把支持、保护群众尽快富起来看作是自己的神圣职责和义务。
    （三）
    在发展社会主义市场经济、人生价值取向多元化的情况下，为更好地坚持和发扬军人的无私奉献精神，必须进一步强化军队思想教育工作和精神文明建设。
    要抓好有中国特色社会主义理论的学习教育和正确的人生观、价值观的教育。教育内容和教育方法，要贴近当前社会和官兵的实际，使理想、信念和价值观教育更加入情入理，更能使人接受。要教育干部战士正确认识个人与集体、先富与后富、贡献与报酬等关系，牢固树立无私奉献的价值观，正确对待目前军队与地方在物质待遇上存在的某些“反差”现象，努力吸取社会上的积极营养，坚决抵制各种消极、腐败现象，安心、专心于部队工作，为我军现代化建设作贡献。
    要创造一个良好的工作和成才环境。在人们纷纷“下海”经商致富的今天，要拴心留人、激励官兵乐做奉献，建立良好的军营内部环境很重要。现在地方经济建设搞得热火朝天，人们比速度，比质量，讲效率。军营也应广泛开展各种丰富多采的使人奋发向上的有益活动，比如，“争当业务尖子”、“我为军旗添光彩”、“读书求知成才”、文体竞赛等，形成一种“干事业、出成果、比贡献”的良好气氛，使官兵深感自己也立于改革的潮头，也在为繁荣社会主义市场经济、实现“三步走”的伟大战略目标作贡献。同时，要创造在军营练就一身硬本领的成才环境，并在完成部队教育训练任务的同时，积极把培养两用人才工作纳入部队建设总体规划和年度教育训练计划，常抓不懈，使官兵复转后能迅速适应地方工作，为社会主义现代化建设建功立业。
    还要注意部队物质文化生活的改善。随着改革开放的深入，特别是市场经济体制逐步建立和完善，人民生活水平将更加迅速地提高，因而我们在抓好思想教育的同时，也要抓好部队物质文化生活的改善。从某种意义上说，现在一些官兵的离队思想，与部队物质文化生活不够丰裕，也有一定关系。因此，我们要把提倡无私奉献精神与关心干部战士切身利益结合起来，对干部战士在物质利益方面的正当要求，应给予足够的关心和重视，使大家感到在部队也有奔头。另外，还要注意把保持军营文化生活的高昂基调与借鉴地方文化生活的新形式结合起来，丰富部队的精神生活，增强军营的凝聚力。还应与地方一起研究完善官兵转业复员安置的政策和办法，使官兵转业复员后的工作安排能够与他们为国防建设所做的贡献直接挂起钩来，努力做到在部队干得越久、越好，转业复员后的工作安置也越好。
〖-ZW/正文〗
