〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部机关和军委办公厅全面锻炼培养干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批师团干部下部队代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍培养三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军委领导的指示，为了全面锻炼培养干部，提高总部机关干部队伍素质，走活干部生长的路子，从今年起，三总部机关的干部将有计划地安排到部队代职锻炼，并形成制度，长期坚持下去。在总政治部的统一组织下，总参、总政、总后机关和军委办公厅经过认真遴选，首批确定了38名师团职干部下部队代职锻炼。这些干部全部到师以下作战部队，由所在部队按照本单位同职级干部进行管理。日前，三个军区政治部已分别下达了他们的任职通知。
    这批代职干部离京前，三总部和军委办公厅都召开了座谈会，徐惠滋、杜铁环、周克玉、李伦等领导同志分别向他们提出希望和要求。下部队代职的同志纷纷表示，一定不辜负军委和总部领导的殷切期望，珍惜难得的锻炼机会，放下架子，虚心学习，从严要求，扎实工作，在实践中锻炼提高自己，为部队建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
