〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国“出兵案”透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近德国政坛爆出一大新闻：和联盟党共同执政的自民党要求联邦宪法法院“给个说法”，因为他们认定，联邦政府本月初决定批准联邦国防军出动预警飞机协同美、英、法等国执行北约对波黑的监督禁飞行动是“冒险违宪”。政府“自己告自己”，这在德国历史上真是闻所未闻。
    40多年来，德国联邦国防军的行动一直遵循德国于1949年制订的宪法（《基本法》），并受制于北约组织。北约组织在冷战结束以后迅速调整了战略方针，即由对付“苏联的威胁”转而对付此起彼伏的“地区危机”。在新形势下，联邦国防军要么守则如旧，在宪法规定的范围内活动；要么破宪法的藩篱而派兵海外，更广泛地参与世界事务。联邦政府毫不迟疑地选择了后者。
    德国素有“欧洲心脏”之称。在过去数十年里，由于国家处于分裂状态，东西方关系一直呈剑拔弩张之势，德国只好屈就于大西洋彼岸的美国。而今情况却迥然不同：冷战结束了，国家统一了，天地早已翻覆，那么，德国的“心脏”作用如何凸现出来呢？不错，德国是欧共体中人口最多、经济力量最强的国家，因而在某些人看来，重新崛起的德国只作经济巨人是远远不够的，它应谋求成为一个政治大国，在国际上“承担更大责任”。持此种看法的德国人的抱负，一方面表现在对欧洲一体化事业的刻意追求上，另一方面则淋漓尽致地表现在其对军事力量所作的种种努力之中。
    德国对军事力量的新运筹是从刷新联邦国防军入手的。两德统一后，德国即开始改组军队，其目的是“使军队的调动和使用更为机动和灵活”。根据有关方案，德军37万人中将有1/3的力量组建成能随时派往国外的危机快速反应部队。显然，联邦国防军在裁员的同时，任务范围却扩大了，武器装备也更为精良了。
    德国的先期行动无疑是想给北约其他成员国的军事改革开个好头。就今天的北约而言，德国在其中的分量已大大加重。为了进一步增强其在北约组织中的作用，德国着实下了一番功夫。它先是于1991年5月和法国一起提出组建德法联军（欧洲军团）的设想，并在其后不久将这一设想变为现实。今年初，德国又和荷兰组建一个联合旅。为了左右逢源，今年2月，德国同美国商定于今年4月22日正式组建德美联军。耐人寻味的是，在这支联军中，美国一个装甲师将由德国军团指挥.这与德国军人一味听命于美国军人的传统模式正好倒了个个儿。德国在北约中的地位的强化已明白无误。在此情势下，难怪一些德国人一再扬言要同美国分庭抗礼，强调大西洋两岸关系必须建立在平等的基础上。
    从表面上看，德国执政党之间在“出兵案”上分歧颇深，但细究起来，他们的基本构想则是相同的。早在今年1月13日，德国执政联盟便就修改宪法、使联邦国防军能到北约领土范围以外行动达成一致。如今自民党状告联邦政府，其真正目的还是要政府先修宪，然后再批准派兵海外，从而使联邦国防军“师出有名”。
    尽管德国在谋求大国地位的进程中遇到了沟沟坎坎，但看来他们主意已定，要知难而上。4月8日，德国联邦宪法法院已作出支持联邦政府派兵决定的裁决。这意味着，联邦国防军已初步通过合法途径，正式参加北约防区以外的军事行动。尽管德国向海外派兵的“零的突破”早已实现（海湾战争），但法律之门既已撞开，今后的行动将更加自如。对于德国来说，此事也许是“喜多于忧”，但对它的一些邻国来说，则很可能是“忧大于喜”。
〖-ZW/正文〗
