〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团免去基层军事主官兼职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保集中精力抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖康忠/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖康忠、记者郑蜀炎报道：4月初，成都军区某团作出决定：营连军事主官一律免去兼任的其他职务。
    营长李辉告诉记者，他兼着一个巴掌的委员会主任――计划生育、绿化、安全、爱国卫生、农副业生产。而这种情况并不少见，每个基层军事主官，都有类似的三至五个头衔。
    说是兼职，但几位连长苦笑着对记者说：脖子再粗也架不住刀快，一年下来，各种会议、汇报、检查怎么也得占去1/3的时间。
    因此，今年开训后，基层军事主官的参训率老是不理想。尽管团党委反复强调动员，但营连长们仍身不由己。
    所兼的职务当然都重要，但既是以训练为中心，军事主官就应集中精力抓训练。4月初，团党委在反复研究后作出了军事主官免去兼职的决定，将原来由他们兼职的工作移交给党、团支部和军人委员会等。
    同时，还作出了单项的业务会议，一般性的工作组尽量不让军事主官参加、陪同等规定。
    虽说这一做法的效果得等到年终才看得出，但记者已从训练日志上了解到一个可喜的数字：从决定公布至今，军事主官参训率一直为100％。
〖-ZW/正文〗
