〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车”到山前必有“路”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林翠第孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复关问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，“复关”（恢复我国关贸总协定地位）的谈判正在进行，应该说我们离“复关”的时日为时不远了。绝大部分企业都已作了迎接机遇和挑战的充分准备，以利在世界经济格局中找到自己的位置，让企业这台“车”在社会主义市场经济这条“高速公路”上迅跑疾驶。不过也有对此无动于衷的，好像入不入“关”与己无关，其中有个说法叫做：“车到山前必有路”，这就不能不引起人们的深思和忧虑了。
    “车到山前必有路”，似乎对前景很坦然。其实，这种听其自然的盲目侥幸心理不过是自欺欺人。因为如果不想办法，不去找出路，是不能保证所有的“车”到山前都会有“路”的。改革开放以来，不是已有部分企业因不能适应新“路”而导致严重亏损、“走头无路”了吗？更何况“复关”后竞争将会更加激烈呢？看来，有路无路，对企业来说，很大程度上取决于自身的努力！
    中国有句古训：“宜未雨而绸缪，勿临渴而掘井”。它告诫人们，万事都应先期做好准备，不能等到事情来了再说。一个企业如果在国内市场上都立不住脚，“复关”后又怎能参与国际市场竞争呢？只有早下决心，转换经营机制，提高产品质量，增强企业竞争能力，“复关”后才能在国内外市场上迅跑。
    当然，有了准备，“复关”后也还可能出现意想不到的拦路大山的，这大概是竞争所必然会带来的吧！但不能因此就无所作为。是否可以说，只要我们从现在起，多探路，多铺路，掌握一套“劈山铺路”的办法，即使“车”到山前没有现成的“路”可走，也能很快找到相应的办法开辟出路来的。路总是在有准备的人的脚下延伸。“复关”是这样，其它一切工作何尝不是这样呢？
〖-ZW/正文〗
