〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦东新区开发建设呈加速态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浦东开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月20日电 方宏向、记者李吟报道：正值浦东开发开放三周年之际，浦东新区以其崭新的姿态，加快开发建设步伐，引起世人瞩目。
    截至3月底，新区外资企业已近900家，总投资41亿美元；内联企业已超1700家，总投资近120亿美元。目前，新区社会经济持续高速增长，开发建设呈加速发展良好态势，新的行政管理体制已顺利完成过渡。
    全区基层设施的建设取得突破性进展，原有的十大基础设施工程建设，除外高桥电厂外，将于今年底全部完工。新一轮十大基础设施项目的前期准备工作，已开始着手进行。
    4月19日，浦东新区在上海商城举行招商洽谈会。这一天，共签订60项协议，50项投资意向，投资总额达5.28亿美元，成为浦东吸纳投资最多的一天。
〖-ZW/正文〗
