〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺晋年将军画展在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委刘华清副主席题写展名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清为贺晋年画展题写展名。总政治部主任于永波、副总参谋长徐惠滋为开幕式剪彩。首都各界人士300余人出席开幕式并参观了展览。
    展览展出了贺晋年的国画精品百余幅，其中有江泽民、邓小平、李鹏、乔石、彭真等题字、题诗的作品几十幅。
    贺晋年是陕西省子长县人。革命战争年代，他驰骋疆场，是有名的虎将；建国后曾任东北军区副司令员、装甲兵副司令员等职。1980年，年届七旬的贺晋年退居二线，遂与翰墨结缘。他的墨竹以遒劲洒脱的千枝万叶再现当年他指挥千军万马、成竹在胸的气概。他的风雨竹饱含墨趣，情生意迭，以清新的风格和非凡气势赢得“将军竹”之誉。1990年他曾应邀赴香港举办个人画展。他的作品还先后在台湾、澳门以及日本、韩国展出，深得国内外人士好评。RW：贺晋年；刘华清
〖-ZW/正文〗
