〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云山的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋赵梓强郭广才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/白云山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山深处，有一座大山叫白云山。
    这里冬季长达7个月，温度最低时达零下30度。这里人烟稀少，离最近的一个小镇也有20多公里。就在这荒山僻壤，驻守着某坦克修理营。
    驻守在深山老林，官兵能安心吗？然而，这里却有着磁铁般的引力，把官兵们的心牢牢吸住了。
    营长冯德杰家住沈阳，有关单位8次来人挖他，他都没舍得离开这里，一呆就是20年。采访中，冯营长乐滋滋地说：“我们在山里建起了现代化娱乐设施，条件不比城市的差。再说趁年轻在安静的环境中还能多学几门技术。”他先后6次在军区修理技术比赛中获得第一名。
    锦西籍战士鄂志祥，家有百万资产。去年12月，他服役期满，家里来信劝他复员回来搞经营，他回信说：“连里干部在山沟里呆了10年、20年，都说没呆够，我才3年，开不了这个口。”
    技术室主任田占林，家里3次为他联系好工作，但他舍不得离开，要把技术献给在这里与大山作伴的战友，他先后带出了数百名技术骨干。
    为了把部队建设得有吸引力，营里为战士后路着想，先后开设了40期两用人才学习班。从修理营走出的官兵到地方，有的当上厂长、经理，有的被高薪聘请。营党委的体会是，帮战士想后路能拴人心。
    贺教导员向我们介绍说：“好的环境也能拴人心。”修理营在1980年以前，只有一台黑白电视，现在各连都有了彩电、录放机、卡拉OK机。连里都有俱乐部。营里建起地面卫星接收站、礼堂、锅炉房。山区经常停电，他们自建了变电所。
    在改善物质文化生活的同时，营里把建营创业的先进人物事迹编成故事集，在全营开展“学先辈创业精神，扎根深山做贡献”的教育。他们每季度还组织一次讲理想讲奉献的演讲会。据统计，修理营近半年中有13名想调出的战士通过教育安心留在山沟。营党委扎扎实实做好增强吸引力的工作，使这里的凝聚力不断增强，官兵拧成一股绳，连续6年被上级评为先进营。
〖-ZW/正文〗
