〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师后勤部对基层公物损坏多调查得出新认识有了新措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防伪劣产品进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需管理工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某师时常听到机关一些同志的埋怨声：基层不爱护公物。瞧，那新换的灯泡没用几天就坏了；那新安的水龙头不几天就不好用了……基层不爱护公物，机关先是发通报批评，继而搞教育，可是公物还是照坏。
    师后勤部长李文献决心要探个究竟。这天，他和机关的同志来到连队明察暗访，得到的情况和机关讲的大有出入。基层的说法是：机关给我们发的东西是不少，可质量好的却不多。
    机关怨基层，基层怨机关，板子该打谁？李部长和机关业务部门认真查看了那些损坏的公物，发现那坏了的灯泡里面的乌丝不符合灯泡度数的要求，一看生产厂家，是个技术设备很差的村办工厂。接着，他们对基层现有的公物设施认真检查了一遍，发现近40％的有质量问题。看来，问题的关键在于公物设施质量。
    李部长和机关的同志在反思这个问题时认为，在市场经济刚刚兴起之时，社会上的假冒伪劣产品也随之出现，如果我们不增强产品质量意识，部队建设就要蒙受损失。于是，他们采取一系列措施，杜绝假冒伪劣产品进入军营，确保公物设施质量。师后勤部决定由营房、军需、财务等有关部门组成“采购和质量监查组”，根据全师部队年度所需物资，提前选定厂家，查看货物，签订合同，以保证质量过硬，价格合理。同时，他们教育机关采购人员本着对干部战士负责的精神承办好业务。今年2月，师里统一给战士宿舍墙壁粉刷，需要购进两吨油漆。机关业务部门调查了3个油漆厂家，择优与一家签订了购买合同，确保部队使用油漆的质量。
〖-ZW/正文〗
