〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示希望中泰两国关系进一步发展；强调中国将继续沿着有中国特色的社会主义道路走下去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见泰国国会主席兼下院议长玛鲁・汶纳一行时表示，希望两国、两国人民以及两国议会之间的友好关系得到更好的发展。
    乔石说，“中泰两国是近邻，双边关系一直很好，两国对许多重大的国际和地区问题有着相同或类似的看法，希望双方像走亲戚一样经常来往。”
    玛鲁说，泰中两国有着悠久的友好交往，两国议会间也有着很好的关系。他希望两国议会进一步加强友好交往。
    据新华社北京4月20日电（记者丁其林）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见以卡洛斯・巴列霍议长为团长的厄瓜多尔议会代表团时说，中国将继续沿着有中国特色的社会主义道路走下去。
    乔石说，14年前中国选择了走有中国特色的社会主义的新道路，这条道路更符合中国的实际，中国将继续沿着这条道路走下去。尽管前进的道路上会遇到不少困难，但只要我们所做的事情符合中国人民的根本利益，困难总是能够克服的。
    他说，现在，全国人民正在认真贯彻八届全国人大一次会议的精神，贯彻这一精神将使中国在更加健康的道路上前进。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
