〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦将组建小型军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉尔吉斯斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉尔吉斯斯坦是原苏军土耳其斯坦军区下辖的一个地区，驻兵不多，仅有第8摩步师，约1万人。吉独立后，为保障国家的安全，阿卡耶夫总统于1991年12月17日发布命令，组建国民卫队，人数约800余名。1992年年初，吉宣布国民卫队的组建工作已基本完成。与此同时，吉尔吉斯斯坦领导人曾多次声明，吉坚持实行中立政策，不参加任何军事集团，不建立自己的军队，也不想把驻吉的原苏军及其财产收归己有。
    随着形势的发展，在中亚邻国纷纷宣布正式组建自己军队的情况下，吉开始改变其原有的立场。1992年6月1日，阿卡耶夫总统正式宣布接管吉境内原苏军部队及其所有财产，并将在原苏军第8摩步师的基础上组建本国军队。8月28日吉又在原有的基础上扩编国民卫队，使其总人数达3000人。由于国力所限，吉在建军方面正在研究瑞士的经验。从总的方面看，吉军将是一支只有5000至1万人左右的小型军队。（伍君）
〖-ZW/正文〗
