〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚国防大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学的校长由陆、海、空三个军种军官轮流担任。另设一名副校长，负责学校的日常事务和课程的设置与安排，并兼任学术部主任。学术部由4个系组成：高等军事组织及作战系、国家和军事战略系、学术研究与分析系、国家与地缘政治系。
    国防大学第一期学员共有30名，学制为1年。学员除学习必修课外，学校还设有多门选修课，如基础法语、高级法语、基础阿拉伯语、打字及计算机技巧、计算机科学、非洲军事史、地区研究、战争理论与实践、著名指挥家传略、情报战等，每个学员必须选修至少两门课程。校方规定学员要熟读5本书籍：《1991年国际事务指南》、《现代战略的缔造者》、《当代战略》第一卷、《战争哲学简介》和《国际法》等。学校还备有《毛泽东军事文选》和《孙子兵法》供学员阅读。
    学期结束后，学校要组织学员分批去非洲、远东、印度次大陆、欧洲、北美洲、南美洲等地的有关国家进行地区性课题考察。中国被列为第一期学员考察重点之一。
〖-ZW/正文〗
