〖ZQ/总期〗12885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加速发展军用高技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度把发展军用高技术作为国防现代化建设的一个重要内容。近些年来，特别是海湾战争之后，印度相继采取了一系列措施，加速高技术发展的步伐。
    建立和健全组织机构，加速实现全军电脑网络化。为加强对电子化的领导和管理，印军从80年代中期起，就逐步建立和健全各种以电脑为基本技术手段的组织协调机构，使印军的电脑化工作逐步走向统一化。为了协调陆海空三军和国防科研机构的软件应用和发展，印军以陆军为“龙头”，设立了陆军软件中心和自动数据处理管理委员会。目前，印三军都分别利用从英国进口的第三代电子计算机和从美国进口的超级电子计算机建起各自的微机中心，同时设立了若干电子数据处理系统。这些系统均配备了大型计算机主机，覆盖各军区以及主要军事基地和大型军用仓库等。为进一步加强领导，印军三总部正在积极筹建各自的电脑化处，分别组织和领导各军种的电脑化工作。
    加速发展C3I系统，逐步实现全军指挥、控制、通信和情报传递自动化。印军采取了以下几个步骤：首先在上层指挥体系的固定通信中心实现以电脑化为基础的自动化。目前，印军已完成三总部通信中心与军区级的自动化，其中包括在电报、密码和声像传输等中心安装第四代电子计算机。其次是在野战部队推行“陆军无线电工程网络”计划，安装包括自动电子转换器等在内的13项国产新技术装备。第三是全面实现野战指挥自动化。最近印军在一次实兵演习中，已试用了以16位微机系统为基础的C3I系统。在军指挥所，指挥官通过操作盘和电视屏幕调用数字地形图，随时了解最新作战态势，并通过传真系统将指令连同地图一起传输到前沿阵地。各级指挥所和连以上分队都拥有一套同上级指挥所通联的微机系统，能在屏幕上看到所需的情况，并据此及时定下决心和采取行动。
    大力开发高技术武器，努力提高全军的综合作战能力。印军已把发展高技术武器作为军队现代化建设的重点之一。首先是加速现有武器的更新换代，换装具有高性能的新式武器。自80年代以来，印军采取引进和自制相结合的措施，先后装备了一系列具有世界先进水平的高技术武器，如T―72坦克、步兵战斗车，米格―27、29、31型、“美洲虎”、“幻影”―2000型战斗机，以及轻型航母、大型战舰和潜艇等。据悉，目前印军已研制具有世界一流水平的“阿君”式主战坦克，加紧研制轻型战斗机、战略预警机、大型航母和核潜艇等先进武器装备。其次是大力发展综合制导武器。早在1983年，印度就制定了一个“综合制导导弹发展计划”，并投入了大量的人力、物力和财力。截至1992年底，该计划已花费了87亿卢比，研制出“大地”地地导弹、“三叉戟”近程快速反应地空导弹、“闪光”中程弹道导弹、“蛇”式先进反坦克导弹和“阿格尼”中程弹道导弹等系列导弹武器。特别是1992年大功率火箭的地面试验成功，使印军具有了发射洲际导弹的能力。据印刊报道，“八五”国防计划（1991―1995）期间，印还将投入1045亿卢比发展空间技术和导弹技术。三是积极开发电子战系统。近年来，印军对电子战的研究和应用较为重视，已把电子对抗由一种保障手段发展为积极的战斗手段。在积极研制电子对抗和电子侦察设备的同时，逐步改装空军飞机和海军战舰上的电子设备，努力提高空、海军在高技术条件下的电子对抗能力。除此之外，印军还特别重视电子战对未来作战的作用与影响的研究。
    图为印军新近研制成功的“斯特雷拉―10M”履带式自行防空导弹系统。
    （耿成供稿）（图片）
〖-ZW/正文〗
