〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈蒂恩结”是怎样解开的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍逢享李树发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，古波斯的戈蒂亚斯王系了一个“结”，叫“戈蒂恩结”。他声称，如果有谁能解开此结，就有能力统治整个小亚细亚。很多人跃跃一试，可谁也未能解开。亚历山大大帝闻讯赶去，他略一观察，便拔出佩剑，把这个“结”砍为两段。
    亚历山大大帝的这个解法，或许有人会讥笑说“太简单了”。如此“解法”，有谁不会呢？其实，许多事情，事后看来，解决它只不过是“捅破一层窗户纸”，而在事前和事中，它可能是一个叫人智穷虑竭的迷宫，简单的办法来得并不简单。亚历山大大帝简单干脆地解开“戈蒂恩结”，确能对我们研究复杂的战争问题，从思维方式上给予一点启发。
    战争，从某种意义上说，就是敌我双方不断设置和解开“戈蒂恩结”的智力角逐。战史上，用简单的常识性的办法解决叫人伤脑筋的问题的例子并不少见。苏军攻打柏林，在德军的顽强防御面前，朱可夫集中探照灯眩耀敌人眼目，为部队发起攻击创造了良机；第四次中东战争，埃及用高压水龙把以色列苦心经营的巴列夫防线化为流沙。我国历史上，管仲用识途老马，带出了误入迷谷的大军；著名的赤壁之战，周瑜也不过是放了一把大火，击溃了近二十万曹军。这些，固然离不开知识、才干和谋略，但值得一提的是，解决复杂的战争问题，更需要胆识，需要跳出习惯的思维框框，果敢地“宽正面”地去设想破敌之策。亚历山大大帝没有象一般人那样围着那个“戈蒂恩结”打转转，而是独具慧眼，把“结”和设这个结的用意联系起来分析，看到了“结”后的“结”，因而迅速作出判断――这是个用常法根本解不开的死结，于是立即找到了解开它的唯一办法――砍断。
    事物都是普遍联系的。研究问题要善于联系。常识告诉我们，当着我们对某一问题百思而不得其解的时候，把眼界和思路放开，神驰千里之外，就往往能在似乎是毫不相干的事物上受到警醒，豁然贯通。所谓“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，就是这个道理。
    外国有个军事家说过，将帅知道战争的一切细节是有害的。这并非是提倡指挥员去当“马大哈”，而是说要不为细节所扰，不为假象所惑，不为小利所动，避免被“乱麻”缠住自己的头脑而犹豫不决，力求迅速抓住问题的症结，来个快刀斩乱麻。
〖-ZW/正文〗
