〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三面盾”对付“三板斧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士齐长明对解决防御空间差问题的设想〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解决防御空间差距问题的设想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士齐长明最近撰写学术文章，提出“用‘三面盾’对付敌军的‘三板斧’”。
    今年初，齐长明在军事学术研究中，提出注意解决防御空间差问题，引起了许多同志的重视。这次，他分析战争史上防御作战的经验教训，研究未来反侵略战争的新情况，写出了解决防御空间差问题的学术论文。
    文章说，解决防御空间差，要考虑到敌我双方变化了的新情况。我军主要作战对象的机动能力强，机动方式多，并强调在决定性的时机和决定性的地点上以绝对优势兵力发起突然攻击。由于我国边防线漫长，不可能处处设防，建立绵亘的防御正面。在这种情况下，我军要在战争初期顿挫敌军的锋芒，抗住其凶猛的“三板斧”，就必须同时具有强大的“固定盾牌”（坚守防御），“活动盾牌”（机动防御）和“后备盾牌”（战略预备队）才行，这“三面盾”是互为依存，互为补充，缺一不可的。
    文章认为，战争初期，为避免可能出现的被动局面，我军一方面要大力加强战前情报工作，注意根据敌情及时调整和变更部署；另一方面还要进行战略任务的具体分工，在保持强大机动作战部队的同时，组建足以对敌行动作出迅速、有效反应的战略应急（掩护）部队。同时，我军在战争初期还应派出强大的掩护部队与敌及早接触，进行仓猝的野战阵地防御和机动防御。这种类型的部队应具有明确的战略分工和良好的机动作战能力。其任务和目的应是：及时填补防御空间差，暂时顶住敌人，迟滞其进攻速度，为掩护我军后续部队赢得有限的时间。此外，部队的配置和战场建设，应有利于部队的紧急机动。
    文章最后提出了当空间差已经出现时，“三面盾牌”如何衔接应用、互相配合，以及弥补差距等具体设想。
〖-ZW/正文〗
