〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥骨干作用 为部队建设尽心尽力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防某部直属队沈阳部队某师农场志愿兵人人立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思明/世旭薛仁/傅明常〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，广西边防某部直属队二十六名志愿兵，由于在保卫边疆、建设边疆中作出了贡献，全部记功受奖。
    这些老战士转为志愿兵后，工作干劲更足，处处起骨干作用。高炮二连司机班长马南清对技术精益求精，驾驶车辆一丝不苟，每次出车回来都认真维修车辆，仅今年就安全行车二万公里，为国家节约了大量汽油，被评为“节油标兵”。在法卡山战斗中，他带领全班战士冒着敌炮火千方百计为前线运送弹药，为战斗胜利作出了贡献。工兵三连二班长蔡贵良，在法卡山战区构筑工事时，日夜奋战。在炮洞里操风枪是最艰苦的工作，连队规定一小时一换，可是他操起风枪经常三、四个小时不撒手。有时为了节省进出洞的往返时间，加快施工进度，他干脆把铺盖一抱，在防炮洞内住下来。排险石、除哑炮、洞内排烟、装炸药爆破，他总是抢在头里。有一次，坑道里边墙塌方，险情严重，蔡贵良第一个冲进险区加固支撑。一块石头擦着他的后背掉下来，右脚跟被石块削去了一大块皮，他仍奋力抢险。在他的带动下，大家齐心奋战，很快治服了塌方，保证了施工的顺利进行。干部战士看到这些志愿兵上了光荣榜，都打心眼里佩服。（思明、世旭）
    本报讯 沈阳部队某师通北农场十一名志愿兵，尽心尽力为部队建设争作贡献，今年以来有两人荣记三等功、五人受嘉奖、一人被树为学雷锋积极分子，三人受到物质奖励。
    这些志愿兵处处发挥骨干作用。班长周洪根是收割机手，今年麦收期间，他家乡遭受水灾，家里损失很重，但他仍一心扑在工作上。为保障白天抢收，他每天晚上把机器检修保养好，一有故障总是抢修不过夜。整个麦收期间他始终出满勤，他那台收割机抢收的小麦占全场总数的六分之一。1971年入伍的志愿兵金耀星代理汽车排长后，对自己要求严格。在完成今年一千多万斤粮食和大批农药的运输任务中，全排行车十几万公里无事故，农场党委给他记了三等功。
    这些志愿兵大多数是多面手，一人干几样活，有的既当驾驶员，又当修理工，还兼电工，始终任劳任怨地工作。志愿兵彭长乐是场里的电工，今年麦收期间，他白天到地里收割，晚上负责全场发电，常常工作到深夜。他还主动担任义务理发员，为全场同志热心服务，受到大家好评。（薛仁、傅明常）
〖-ZW/正文〗
