〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决刹住用公款大吃大喝铺张浪费之风！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师炮团干部战士写信批评少数领导挥霍公款 师纪委认真调查处理，军纪委对所属单位提出四点意见〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们花公家的钱不知道心疼
    今年7月6日到8日，军、师组成十二人的考核组来我团考核后勤修理所的训练情况。我团分管后勤的一位副团长和后勤处一位副处长置财经纪律于不顾，从香烟到茶叶，用公款殷勤招待，吃饭除每顿四菜一汤外，还摆酒席。仅三天时间就花掉三百多元。
    又如我团举行“八一”军体运动会，事前团里明确规定，获前三名的奖励费用标准分别为一元五到二元五，而主管后勤的协理员、副处长，在某副团长的默许下，擅自决定给团后勤篮球队、排球队买腈纶背心、裤衩，另外还买十六套腈纶衣裤。为这次比赛，仅购衣物就开支四百元。事后，这笔经费无处报销，他们竟决定在伙食费中开支。
    类似这种情况，早已引起了全团干部和战士的强烈不满。过去也曾搞过几次财务检查，但每次都是查下不查上，只查连队不查机关，漏洞很大。这次我们诚恳希望上级纪律检查委员会能认真调查，严肃处理。
    沈阳部队某师炮兵团部分干部战士
    某军党委纪委的四点意见
    就某师炮团违反财经纪律的问题，该团所在军的党委纪委发出了通报，提出如下意见，要求所属部队党委纪委认真贯彻执行：
    一、某师党委纪委要狠抓处理意见的贯彻落实，并及时将落实情况报告我们。
    二、各单位接此通报后，要认真组织学习讨论，举一反三，进行一次财经纪律检查。凡有这类问题的都要严肃处理，做到发现一起，严查一起，处理一起。
    三、各级财务干部要尽职尽责，对违反财经纪律的一切招待等开支，都有权拒绝报销。如果放弃原则，乱支乱付，要根据情况给予批评教育甚至纪律处分。
    四、对坚持勤俭节约，维护财经纪律，检举揭发和抵制大手大脚、挥霍浪费集体资财的单位和个人，要选择典型，广泛进行宣传，给予奖励和表扬，“昭德塞违”，以正党风。
    （摘自某军党委纪委《关于某师炮团违反财经纪律问题的通报》）
    某师党委纪委的调查处理报告
    我们接到解放军报社转来的《他们花公家的钱不知道心疼》的群众来信小样和沈阳部队纪委、军纪委的有关指示后，师党委、纪委很重视，两次派人作了调查，并作了认真处理。现将情况报告如下：
    一、关于招待费问题。师炮团在今年七月六日至七月八日接待军、师军械业务考核组期间，负责招待工作的后勤处某副处长，准备为考核组聚餐，经请示某副团长同意后，两次在该团修理所食堂聚餐，参加者共五十人次，其中军、师考核组二十六人次，陪餐的二十四人次，两次会餐共食用啤酒七十二瓶、自产白酒十斤，实际用款一百二十五元，平均每人每餐二元五角。事后，团修理所向团里请求报销二百六十元。另外，为接待考核组，团军械股还购香烟五条、茶叶一斤、白糖十斤，计用款六十七元九角。这笔费用由后勤处某副处长批准，在团军械维修费中报销。
    二、关于购买运动服问题。“八一”期间，该团举办军体运动会，团后勤代表队经后勤处某副处长和某协理员同意，先后购买腈纶背心二十八件、腈纶衣裤十七套、运动裤衩十五条，计用款四百元。此款已由后勤处某副处长批准，在全团伙食结余费中以补助形式报销了一百三十元，还有二百七十元未作处理。所购衣物，除奖给后勤篮球队员每人一件背心、一条裤衩、一套腈纶衣裤，排球队员每人一件背心外，剩余的发给后勤处某协理员、某副处长每人一件背心、一条裤衩、一套腈纶衣裤，财务股两名助理员每人一件背心、一套腈纶衣裤，后勤灶给养员一件背心。
    师党委常委认为，炮团后勤处在接待军、师考核组和购买运动服问题上，严重违反《准则》规定和财经纪律；团的个别领导，对接待考核组聚餐等问题，不仅没有制止，反而到场作陪，助长了不正之风，负有直接责任。
    为了吸取教训，杜绝类似问题的发生，师党委决定：
    1、炮团党委对上述违反《准则》，无视财经纪律的问题，要严肃认真地进行检查，吸取教训，并向全团公开检讨，向师党委作出书面检查报告。
    2、所用招待费，不得在公款中报销，已报销的应如数退还，由参加聚餐者共同付款。对出主意者、批准者，团党委要提出处理意见报师。
    3、非运动员占用的运动服按价扣款。
    4、师党委拟结合炮团违反《准则》问题，在纪律作风整顿中进一步总结经验教训，并将炮团问题通报全师，教育干部，引以为戒。
    沈阳部队某师党委纪委 一九八一年十月十五日
〖-ZW/正文〗
