〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冀鲁豫津四省、市人民团结协作解决天津用水困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引黄济津工程进展速度快输水情况好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗引黄济津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月10日讯 为解决天津用水困难，由国务院决定的引黄济津工程进展速度快，输水情况好。本社记者就此走访了刚从引黄沿线调查归来的水利部副部长李伯宁同志。
    他说，引黄济津工作，不管是山东的两条引黄渠道施工，河南人民胜利渠引黄济津的准备工作，还是沿线输水秩序，都出乎人们意料的好。
    冀、鲁、豫引黄沿线的各级党政领导，为了保证输水工作的顺利进行，认真贯彻国务院决定的精神，把向天津送水当作一项政治任务来抓，专门成立了指挥机构；沿线的广大干部、群众克服困难，忍受牺牲，顾全大局，做到靠河不用水，滴水送天津，谱写了一曲振奋党风，团结协作，感人肺腑的凯歌。
    据李伯宁同志介绍，引黄沿线从南到北三个省的一些地、县和广大社队，为了支援天津用水，都承担了困难，做出了很大贡献。河南省引黄沿线的社队，今年秋天提早了冬小麦的播种期。同时，还承担了输水后沿河两岸地下水位上升土地盐碱化和河道淤积带来的不良后果。山东省的位山、潘庄两条引黄济津工程，在省委、省政府的直接领导下，抽调了八千多名干部，动员了四十多万民工，连续奋战二十天，完成土方二千多万立米，提前四天于11月27日开闸向天津送水。河北省引黄沿线的广大农村，忍受着农田严重缺水的困难，提出“不引、不截、不抽”的口号。沿河闸涵泵站一律彻底封堵。为保证安全输水，河北省沿南运河一些社队还承担了加固堤防和冬季防汛任务。
    李伯宁同志接着说，由于各省、各有关部门的大力协助，输水工作进行非常顺利。截至目前，天津实收水量已达二亿多立米。如果继续按现在的情况输水，引黄济津的水量有可能超过原定计划。这样，天津市到明年汛期前的工业和人民生活用水，就可得到基本保证。
    天津市非常感谢兄弟省对他们的热情帮助。市委派出慰问团到冀、鲁、豫引黄沿线进行了慰问。天津的同志表示，要以狠抓节约用水，促进增产的实际行动来回答各地的无私支援。
〖-ZW/正文〗
