〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给养员王俊强单独外出工作 自觉讲军容讲礼貌守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琛良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻三门峡市某团一连给养员王俊强，单独外出自觉讲军容、讲礼貌、守纪律，受到连队嘉奖，被团里评为优秀团员。
    一连住在市郊。为购买给养，王俊强几乎天天出入市区，有时一天要进城三、四次。他每次进城，总是走前请假，回来销假，着装整齐，举止端正，不在大街上抽烟、吃零食等。他处处注意尊重地方群众，说话和气，以礼待人，没发生过争吵现象。一次买西瓜，有个社员把不熟的瓜往车上装。小王笑着上前劝阻，那位社员却粗声粗气说：“不买就把瓜卸下来。”小王仍耐心地解释，使他受到感动，主动赔礼道歉。小王严格遵守连队规定和群众纪律。市里有热闹的公园和影剧院，但他从未私自逛一次公园、看一场戏剧或电影。一次到生产队买菜，筐子不够用，队长主动给他找一只筐，并说明这只筐队里不用了，不必还了。但是小王想到群众纪律，第二天坚持把筐还给了生产队。他先后五次退还商店多付给的钱。一次他到一个知青服务点上给连里买白糖，回去一算账，发现多了十二元钱，便马上把钱退还给服务点。
    王俊强经常为干部战士代买用品、接送家属，帮助附近一个看守所买粮买菜，在途中帮助过往行人推车、挑担，协助蔬菜公司搬运蔬菜，打扫卫生。兄弟单位和地方群众先后二十多次来信来人表扬他。（琛良）
〖-ZW/正文〗
