〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争当现代战争后勤保障的行家里手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤处长朱树旺勤奋自学卓有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月6日，前来参观南京部队某师演习的同志们，看了某团后勤处长朱树旺研究开设的“地下厨房”操作表演，都夸朱处长研究现代战争后勤保障有门道。
    朱树旺是1980年担任后勤处长的。任职后，他把主要精力倾注到现代后勤指挥知识的学习和研究上，熟练地掌握了加强步兵团在攻防战斗中的后方部署、物资保障、卫勤保障、运输保障、技术保障等方法和原则，还学会了拟订后勤保障想定作业、标图等战斗文书。今年以来，他两次带领后勤处参加上级组织的演习，都能根据地形、敌情，认真拟订后勤保障决心，亲自标图，精心演算，很好地完成了任务。师团两次进行函授作业比赛，他的总分都是第一名。在上级组织的三次学术讨论会上，他的三篇论文都有独到见解，受到好评。
    朱树旺的专业知识是勤奋学来的。他“挤”时间，每天尽量坚持自学两小时，外出开会也不间断。一次，他随部队到某山区驻训，随身带了《外军后勤保障》、《战时后方勤务》和《后勤学术》等二十多本书刊杂志。不到一个月，看完这一包书，并做了大半本笔记。谁懂得多，朱树旺就向谁请教。卫生队长杨信胜对战时卫勤保障懂得多一些，朱树旺就经常登门拜师。司务长陈两弟曾参加过对越自卫还击作战，他就请陈两弟介绍战时饮食保障情况。一次，他在研究防御战斗中弹药保障问题时，对弹药储备量是前重后轻好，还是前轻后重好，心里没数。他找军械股丁股长请教，在丁股长的协助下，他写出了一篇论文。平时，他遇到难点都及时地记下来，努力扩大知识面。他对本团各种武器的弹药基数、发数、重量以及给养、油料、药材等都能做到心中有数。朱树旺还努力把学习书本知识与实际演练结合起来，不断巩固和检验自己学过的东西。
    （赵仁春、窦芒）
〖-ZW/正文〗
