〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶制生存食品
    在瑞士奥尔布的一家食品厂里，机器日夜轰鸣，一袋袋新型压缩食品滚滚流出，装运这种食品的车辆络绎不绝。在这些食品袋上，印着十分醒目的商标：“生存食品”。
    为什么要赶制“生存食品”？是为了应急之用。原来，西欧国家中目前普遍存在着一种危机感。人们担心天灾降临，担心经济崩溃，更害怕战争突然爆发，于是，纷纷急于寻找求生之道。一时间，求生用具、求生房屋、求生食品等等，都成了畅销的热门货。在被人们称为“天堂”的瑞士，求生主义浪潮尤为高涨。瑞士民防办公室最近向一家食品公司订购了一千九百五十万人份的“生存食品”，并规定这种食品必须能储存十年以上。
    据说，“生存食品”是目前最理想的一种求生食品，它状似压缩饼干，用糖、蛋白质、脂肪、淀粉和碳水化合物等多种营养成份合制而成，味道香甜鲜美。按照瑞士有关当局的设想，一旦遇到战争等不测事件，便立即把“生存食品”分发到各家各户，至少能保证每个人在非常情况下生存三天。为加速做好求生准备，民防办公室计划在三年内完成“生存食品”的足量储备。这样一来各家食品厂就强令工人加班生产，趁机谋取更多的利润。（黄钟）
    东京卖血者增多
    “长期萧条，卖血增多”――这是《东京新闻》10月9日报道东京山谷地区的劳动者在“暗淡之秋的日日夜夜”时所用的醒目标题。
    这家报纸报道，在东京历来被称为贫民区的山谷地区一带，最近卖血的劳动者增多。这些人大部分是做临时工的，他们白天出去找工作，晚上在简易旅店租得一席之地过夜。由于找不到工作，有些人囊空如洗，就只好去卖血。据东京都卫生局8月份的调查，东京都内四家经营血浆的公司共接受了六千一百九十九人卖血，比去年同期增加了百分之十六。葛饰区的一家公司最近一天之内有七十人来卖血，其中百分之八十是临时工。（辛）
    卖血 王宇画（图片）
    白宫的泄密
    据美国《新闻周刊》报道，一些触及白宫内幕的新闻经常在报刊上透露出来，这往往激怒了美国当局。但由于“泄密”的人出自内部，就难以抓住问罪的把柄。因而白宫决定，今后将使用一种方法来对付：凡新闻记者同官员每一次会晤都用特制的电子计算机记录下来，如果哪个记者的文章中触及了白宫的“秘密”，电子计算机将会迅速地报告出该消息是哪个官员泄露的。不过，看来这也难于奏效。最近，国务卿黑格与白宫助手之间的纠葛，不知从哪个洞里又被泄露给报界了。（实零）
    直线上升的子女养育费
    近年来，由于物价和各种费用大幅度上涨，美国人的子女养育费也直线上升。据美国政府公布的一份材料称，一九八○年中等水平的家庭把一个孩子从出生养育到十七岁，共需花费六万九千二百多美元，即比一九七○年增加了一点一倍。如果送子女上公立大学四年，还需另外支出八千六百美元；要是上私立大学，这笔开支则高达一万九千余美元。许多美国人婚后不想生孩子，养育费用越来越高便是其中一个重要原因。（肖斌）
    西德波恩的一位画家，为生活所逼，正在街头画画。 李峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
