〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团教育即将在新年春节结婚的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移风易俗树新风 勤俭节约办婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周福昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约办婚事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不请客，不受礼，做移风易俗的带头人”。这是兰州部队某团十六名即将在新年、春节结婚的干部向团党委表示的决心。
    这些同志原来大部分都想花些钱把婚礼办得热闹一点。团领导发现这个情况后，专门把这些同志集中起来，对他们进行“破旧俗、树新风”的教育，使大家提高了认识。二炮连一排长高登友原来认为，结婚是一辈子的事，不办个象样的婚礼不光彩。现在他把准备办婚礼的五百元钱全部存入银行，并写信说服了老人和未婚妻。在他的带动下，全团有八名同志把已买好的结婚用的烟酒作了适当处理，有六名同志把别人寄来的礼品退了回去。
    团党委还向所有即将在元旦、春节结婚的干部家里发了信，要求他们支持儿子勤俭节约办婚事的行动，很多家长给部队来信表示同意部队的意见，不搞铺张浪费。（周福昌）
〖-ZW/正文〗
