〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格逼真的防化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英格兰西南部的波顿附近，一阵凄厉的警报声传来，一架架飞机从空中向下喷射“神经毒剂”。地面上，在浓烈的烟雾中，一群全副武装的士兵头戴钢盔和防毒用具，身穿全副防化战斗服，在“敌火”下运动。这里就是英军防化演习场，也是北约所建立的第一个防化战训练场。去年以来，英军每月都要在这里举行两次防化演习。
    据英国防务官员说，化学战在苏联战略中占第二位，其重要性仅次于战术核战争。目前，苏联已拥有大量化学武器和射程可达一千公里的毒气导弹，还拥有近十万经过特殊训练的化学部队。对此，北约不得不加紧对部队进行防化训练。
    波顿演习场的训练要求很严。飞机喷洒的“毒剂”有很强的催泪和催吐作用。因而参加演练的士兵必须连续四十八小时穿戴全副防毒装具，吃饭、喝水和大小便都有困难，睡觉时闷得透不过气来，稍有不慎，还会吸入毒剂，引起咳嗽和呕吐。每次演练，都有陆、海、空军的数百名官兵参加。英军要使所有前线部队尽快都得到严格的防化训练。北约其它国家也想使用这个场地，但目前预订的场次早已超额。（国良）
〖-ZW/正文〗
