〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约防务计划委员会会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持里根的裁军建议并希望加强联盟团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约防务计划委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔12月9日电 为期两天的北大西洋公约组织防务计划委员会会议今天在这里结束。由于希腊和土耳其之间的争端，会议没有发表最后公报。这在北约三十二年的历史上还是第一次。
    据报道，希腊总理兼国防部长帕潘德里欧在会上要求北约保证希腊免受土耳其的进攻，并且把这点写入最后公报。但是土耳其既然拒绝了希腊的这一要求。土耳其国防部长于米特・哈留克・巴于尔肯在会上表示，土耳其绝无侵略希腊的意图。北约秘书长伦斯也认为，北约的一个成员国进攻另一个成员国是不可想象的。
    与此同时，参加会议的国防部长们一致表示，他们“满意地”欢迎西班牙要求加入北约组织的申请。会议表示支持美国总统里根提出的裁军建议，并重申北约关于在西欧部署新式中程导弹并同时谋求同苏联谈判的决定。
    北约秘书长伦斯在会后对记者说，美国国防部长温伯格向会议通报了美苏限制欧洲中程核武器日内瓦会谈的情况，受到与会部长们的欢迎。鉴于苏联军事力量的不断增长，部长们希望加强联盟的团结，并继续支持威慑和防御政策，同时也认为军备控制仍然是维持和平的现实途径。
    会议重申继续加强常规力量以保持在各种水平上遏制军事威胁的能力的必要性。部长们批准了1982至1986年联盟军事力量目标的计划。
〖-ZW/正文〗
