〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救女孩 新战士周军光荣立功 谢亲人 小女孩改名叫“爱军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛世忠/李兵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月25日，兰州部队某坦克团举行军人大会，为救儿童英勇负伤的新战士周军记三等功，并号召全团干部战士向他学习。
    周军是今年10月从兰州市入伍的新战士。11月17日下午，小周从驻地附近街上买了一些日用品往回走。当他走到一个转弯处时，见一个小女孩正横穿马路，这时，从转弯处驶来一辆汽车，司机发现路中间有小孩，已经来不及煞车了，就一边鸣喇叭一边往右打方向盘。可是，被吓慌了的小女孩又转身往回跑，在离车前五、六米处摔倒了。在这紧急关头，周军扔掉怀里的暖壶、水杯，一个箭步冲上去将小孩抱起，刚转过身，汽车滑过刚才小孩摔倒的地方停住了，而车厢板却把周军挂倒在地，他摔伤住进了医院。小女孩安然无恙。
    授奖会上，被救小孩的母亲拭着热泪说：“是亲人解放军给了我小孩第二次生命，从今天起，就改名叫‘爱军’，要让她记住这个‘重生’日子，永远热爱我们最可爱的亲人解放军。”（辛世忠、李兵）
〖-ZW/正文〗
