〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水网地区对付坦克的好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国南方的广大地区，地形低洼平坦，湖塘星罗棋布，河渠纵横交织，稻田遍布，道路狭窄，部分山地不规则地分布其间。在这种以水网稻田为主的地区组织防御，如果设置筑城式反坦克障碍，由于地基不牢，取材不易，费时费力，效果不佳；若设置反坦克雷场，因为埋设不便，坦克通过时很难压爆。在多次演习中，我们发现坦克都在稻田和沟渠中陷车。因此，因地制宜地广泛设置反坦克泥障，是对付敌集群坦克的一个好办法。
    这种反坦克泥障，正面一般可为二十至四十米，纵深十五米，泥深五十厘米，并放水二至五厘米，以浮萍等进行伪装。泥障附近部署反坦克小组，或以反坦克火器控制。
    这种泥障，虽不用专材，工序简单，可是进攻中的敌坦克却把它视为畏途。这种泥障敌一般不可能提前发现，即使发现了，炸弹难炸坏，架桥坦克架不过，推土机也推不走。虽然铺垫大量束柴可以缓慢通过，但我泥障遍地，敌一时难以筹措大量束柴。其步兵战斗车虽有水陆两栖机动的能力，但进入泥障也如老牛掉井――有劲使不上。只要敌坦克和装甲车一陷入泥障，我反坦克炮火就会接踵而至，隐蔽在附近的反坦克小组也能迅速出击，大显身手。因此，平时的战术技术训练，应加强反坦克泥障的设置和研练。
〖-ZW/正文〗
