〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻其弱点制其强点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答《如何组织抗击？》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战法/如何组织抗击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在10月23日刊登想定《如何组织抗击？》，请三二三六○部队作训部门协助一个连队回答。现将他们的答案作为一种意见发表于下，供大家参考。 ――编者
    现代条件下的分队坚守防御战斗，如何抗击敌武装直升机和坦克、摩托化步兵的合同进攻，的确是一个值得认真研究的课题。根据想定《如何组织抗击？》提供的情况，通过讨论和对抗推演，我们的看法是：
    多想想蓝军的特点和对策
    红军要恰到好处地组织自己的力量进行抗击，必须首先弄清蓝军武装直升机将如何与坦克协同，坦克在直升机火力掩护下又将如何动作这样两个问题。
    大家知道，我军主要作战对象的新型武装直升机，装备有四枚反坦克导弹、四个火箭发射筒（一百二十八枚火箭）和四挺机枪。它一般是利用地褶、河床、森林等地形，在三十至五十米的低空隐蔽飞行，到达目标附近后突然跃升，在十至十五秒内向对方坦克、反坦克火炮和其它火力点进行攻击。蓝军为使第一梯队摆脱各不相顾的被动挨打局面，其直升机将可能采取两种处置办法：一种是从现在的一千米处发射反坦克导弹，摧毁红军坦克，解除坦克上高射机枪的对空威胁，尔后实施近距离的火力突击，掩护坦克攻占一、二号阵地；另一种是趁红军来不及组织协同，迅速超低空接近，以火力压制或摧毁红军的反坦克火器，支援地面部队乘机发展突破。
    这时，蓝军的第一梯队将会以积极的攻势来牵制红军的对空火力，与直升机密切配合作战。而红军由于编成内缺乏专门打直升机的高射火炮，这就提高了蓝军武装直升机的生存能力，其有效的攻击将会给红军造成很大威胁。因此，蓝军直升机采用第一种对策的可能性是很大的。
    从分析对比中找出制胜的办法
    从上述情况看，红军的主要威胁来自武装直升机。战场态势急需红军立即组织多道对空火网。但装备处于劣势的红军能把这种需要和可能统一起来吗？通过对武装直升机的三大特长（火力强、机动快、不受地形限制）和三个致命弱点（装甲薄、体形大、进攻时速度变慢乃至悬停）的对比分析，我们找到了攻其弱点，制其强点的办法。
    例如，米―24D型直升机巡航速度约为每秒八十米，而进攻时的速度则减慢为每秒二十至六十米，发射反坦克导弹时还要悬停引导一发导弹所需的时间。其进攻坦克时的高度仅为二十至二十五米，发射火箭的高度也只有六十至一百米。加之机身大部分的铝合金板只有二至三毫米厚，这就便于红军步兵目视发现和跟踪，不仅步、机枪可以对它射击，只要仰角在十度以下，四○火箭筒和八二无坐力炮均能对它射击，而且射击精度较高。效应试验证明，五六式步、机枪弹，在五百米内能穿透其无防弹装甲部位；四○火箭筒和八二无坐力炮只要命中，就可给它造成严重危害；至于坦克炮（最大仰角约为十九度）和八五加农炮（最大仰角为三十五度），无论射击距离还是穿甲能力，对直升机的攻击都更为有效。
    用步兵武器和直瞄火炮打武装直升机，目前已普遍引起各国军队的重视。如北约军队认为，对于低空悬停的直升机，可以用各种武器直接瞄准射击；对飞行进攻中的直升机，可用直瞄火炮的榴霰弹和高爆弹设置弹幕予以歼灭。即使是间瞄火炮，只要装上空爆引信，也可对飞行和悬停的直升机实施拦阻射击，或以烟幕弹迷盲它的观察和射击，破坏它们之间的协同。此外，在敌直升机可能临空的地域，预先埋设空抛手榴弹和炸药包，也可达到震撼和打击敌人的作用。由此可见，红军步兵第五连即使不使用坦克炮，也完全可以构成从五十米到一千米的多道密集火网，对蓝军直升机实施层层有效的拦击。
    关键在于搞好自己的协同
    敌空中火力虽然威胁很大，但它最终还是为了支援地面坦克的突破。何况蓝军第一梯队坦克和装甲战斗车一旦得到空中火力掩护，不仅会以积极的进攻来分散、牵制红军的对空火力，甚至会抓住红军重新组织协同之隙，一举攻占一、二号阵地，从根本上肢解红军的防御体系。因此，红军连长在以足够的兵力组织多道对空火网的同时，应以反坦克导弹和部分八五加农炮、八二无坐力炮首先歼灭向一、二号阵地接近之敌；网状阵地的反坦克小组继续实施穿插迂回，以积极的战斗动作破坏蓝军的协同；坦克排隐蔽待机，一旦直升机被击落，立即进行反击，配合五连聚歼突入之敌。要做到这一点，关键在于红军连长组织好自己的协同，善于两面作战。
〖-ZW/正文〗
