〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全民义务植树运动中当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表、总后勤部政委王平在分组会发言，就如何搞好军队营区绿化工作提出几点意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/五届四次/如何搞好军队营区绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人大代表、总后勤部政委王平，在10月9日下午的分组会上发言指出：国务院关于开展全民义务植树运动的议案，是全党、全军、全国各族人民建设社会主义精神文明和物质文明的一件大事。我军广大指战员应在这场绿化祖国的运动中当尖兵，作贡献。
    王平首先回顾了近几年全军营区绿化工作取得的可喜成绩。他说：我军的营区绿化工作，自七十年代贯彻全国林业发展纲要和全军营区建设八年规划纲要以来，有了一个较大发展，取得了明显的成绩。据初步统计，1975年至1978年全军“四旁”植树平均每年一千五百万株，1979年至今年，平均每年植树二千万株。全军已有37％的团以上单位达到了人均植树二十株的要求。成片造林的形势也很好，1978年底，全军累计有成片林十五万五千亩，到今年7月已发展到三十六万一千多亩，两年多增长将近一倍半。
    全军已有不少营院树木成荫，花果满园，环境优美，景色宜人，既给工作和生活创造了良好的环境，又对陶冶干部战士的革命情操、建设精神文明起到了很好的促进作用。
    对今后如何搞好军队营区绿化工作，王平提出了如下几点意见：
    一、大张旗鼓地宣传植树造林、绿化祖国的伟大意义，使开展全民义务植树的精神家喻户晓，使全体干部、战士、职工、家属及子女人人动手，年年植树，坚持不懈。
    二、部队所属宜林的荒山、荒地，都要有计划地营造速生丰产的用材林、经济林，力争到1985年绿化70％，使成片树林木保存数由现在的三十六万亩增加到五十万亩。
    三、部队的农、牧场要大力营造防风固沙林、水土保持林，尽快实现农田、牧场林网化。
    四、营区“四旁”绿化，要进一步向园林化、花果化方向发展，按基地面积计算，每十五平方米要有一棵成活树，绿地面积1985年人均达到五平方米；基地面积大、空地多、条件好的单位，人均植树要达到二十株以上。
    五、驻西北沙漠地区部队的植树造林，要摸索办法，争取在近几年内有所突破。
    六、积极参加地方组织的植树活动，对地方政府指定部队搞的造林地域，要按规定期限绿化起来。
    （本报记者 陈生庚）
〖-ZW/正文〗
