〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在饥饿的土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德记者访越见闻（连载）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、燃眉之急――填饱肚皮
    越南1975年胜利之后制定的野心勃勃的五年计划，规定每年经济增长率为14％，实际上只有2％，而人口一直是每年增长8％。从1980年起，粮食每年计划生产二千一百万吨，但最乐观的估计为今年超不过一千三百万吨。
    一位国际组织的正式代表说：“我们是与一个有五千八百万人口的正在破产的国家打交道。”
    到底实际上有多少人饿死，对此没有报道；但营养不良是一个显而易见的现象。比如儿童患的皮肤病，成年人明显的衰弱无力，到处可见。
    一个外国工程师谈到他在帮助建设的一家纺织厂的工人时，说：“他们除了吃之外，什么也不想。他们没有足够的热量，因此不能正常工作。”
    今年1月，由于食品供应不足，荣市附近痢疾流行。3月，海防港工人拒绝为一艘苏联货轮装罐头食品。
    “我们首先必须向工人供应食物，然后才能建设工业，因为首先要关心的是填饱肚子。”党报《人民报》总编辑黄松说。
    平均工资是六十至八十盾（越南元）。官方的汇价是一美元值三盾，黑市上则为此数的十倍。一碗汤就要七盾。
    为政府工作每月可得十三至十八公斤大米，大米官价每公斤零点三八盾，但国营商店并无足够的大米储存。自由市场上大米价格每公斤十八盾。
    每月配给一磅肉（每公斤三点八盾）。在自由市场上买一公斤牛肉，得花去半个月的工资――四十盾。一公斤鱼要二十五盾。
    因此，越南人的伙食只有少量的大米、木薯、玉米，加上一些蔬菜。只有特别的机缘，他们的饭碗里才添上自家饲养的鸡。
    尽管越南人多年来就一直不能靠自己生产养活自己，但当国家在政治上似乎已经得到一切时，越南人的生活却从来没有象今天这样悲惨。
    在战争时期，这个国家有一部分是靠国外援助生活。北越靠中国，而南越是从美国得到供应。在用武力统一国家之后，这两个来源都断了，而新的施主苏联人又不能承担一切。
    “从1975年以来，我们多了六百万人，却少了一百亿美元。仅从我们能活下来这一事实，就可说是一个奇迹。”河内著名历史学家阮克远说。
〖-ZW/正文〗
