〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮团教育新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理想报考军校与安心服役的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆杰/玉丕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何对待抱着来部队考军事院校找出路这种动机的新战士？北京部队某师最近推广了所属高炮团的经验：不持偏见，正确引导，尽力支持。
    这个团政治机关在调查新战士情况时了解到：今年的新战士有个明显的特点，谈论考军事院校的多，业余时间复习科学文化知识的多，有的甚至在政治教育课时背数、理、化公式，影响了军政学习和训练。政治处集中新兵连指导员对这个问题作了细致的分析，认为不能片面地把这种现象一概说成是入伍动机不纯，既要充分肯定许多新战士具有为国防现代化作贡献的理想和好学上进的精神，又不能忽视在部分新战士中存在的“入伍找出路”的想法。他们紧紧围绕“如何当好一个合格义务兵”的问题，对新战士进行我军宗旨、任务和光荣传统的教育，重点组织学习《为人民服务》，还请本部队一级战斗英雄、副师长徐恒禄和优秀义务兵郭德亮，讲正确对待个人理想和革命需要的体会。在进行“四有三讲两不怕”教育时，用摆事实的方法说明“有理想”和“有知识”的关系，只有牢固树立全心全意为人民服务的思想，才能有远大的理想和持久的求知欲望，个人的才智才能得到充分的发挥，理想也才能得到实现。
    从河北省沧州地区入伍的一连新战士李红传，今年高考成绩离录取分数线只差八分。听说部队院校比地方院校容易录取，就带了二十多本高考复习参考书到部队。他业余时间很少参加别的工作，有时训练时间也请“病”假在宿舍复习。指导员彭湘泉发现后，多次找小李谈心，肯定了他好学上进的优点，指出他在学习上的糊涂认识，还列举了前两年本团战士考院校的正反两个例子：一个平时不愿参加集体活动，整天复习功课，院校招生时，虽然文化基础比较好，却因思想不合格而没能参加考试。另一个工作积极，训练刻苦，平时坚持挤时间学习文化知识，担任连队的文化教员认真负责，还注意把自己掌握的知识用到军事训练中去，被连队树为“军事训练标兵”，受到嘉奖，今年9月，考上了军事院校。前车之鉴，使小李认识了自己的错误，从此积极参加军政训练，休息时还主动帮厨，打扫卫生，并坚持挤时间复习文化知识。对他的明显进步，连队及时给予表扬。
    这个团还注意为新战士学习科学文化创造条件。他们对那些工作积极、训练刻苦、学习认真的好战士，经常利用黑板报、广播、军人大会表扬等多种形式进行鼓励；将一些二十五瓦的小灯泡换成了四十瓦或六十瓦的大灯泡；支持以排为单位组成自学小组互帮互学；将图书室里的数、理、化书籍借给他们使用；保证他们在训练之余有充足的休息和学习时间。这样一来，新战士感受到部队的温暖，各方面严格要求自己，圆满完成了第一阶段的训练任务。在最近师里组织的一次检查评比中，高炮团名列前茅。（庆杰、玉丕）
〖-ZW/正文〗
