〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用公文要力求规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队司令部编印《军用公文基础知识》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张莉琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文书工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队司令部10月上旬向所属部队团以上机关下发了《军用公文基础知识》。
    近年来，成都部队领导机关发现，一些部队、机关部门来往公文，文字冗长，内容空泛，有的自立公文类别，不便立卷归档；有的“请示”“报告”不分，将请示事项夹杂在情况报告中；有的不注意一事一报，把几个互不相关的事写在一个报告里。这些问题的存在，平时影响工作，战时就会影响部队行军作战。为了纠正公文中的混乱现象，成都部队司令部举办了以军用公文基础知识为主要内容的参谋人员集训班，把军用公文的规范化作为军队建设正规化的内容之一来抓。
    集训结束后，成都部队司令部吸取了参训干部的意见，对授课讲稿进行了修改，编写印发了《军用公文基础知识》，分别介绍了军用公文格式和处理办法，各类军用公文的写法和要求等。（张莉琳）
〖-ZW/正文〗
