〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军干部训练年终考核作了一次新尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考场搬进演习场 实地指挥写答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳惠来/陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军结合实兵战术演习进行军、师、团三级首长机关训练考核。这一新的尝试，收到了一举多得的效果。
    往年，首长机关年度战术课目演习和年终考核都是分别实施。这次他们在演习场开设考场，把对各级首长和司令部的年度训练考核与部队即将进行的师团两级遭遇战斗演习结合起来组织。
    这个部队进行演习，是根据积极防御的战略方针，结合本部队担负的主要作战任务确定的，重点演练战争初期在抗敌战略突袭情况下的遭遇战斗的组织与实施。演习前，导演部在准备演习方案的同时，编拟了考核实施方案，依据演习中的四个训练问题和战斗条令、参谋业务手册的要求，具体区分了各级首长和机关考核评分的方法。演习中，以评定各级首长机关对情况的分析判断、决心部署为主，评定机关文书、理论原则为辅，根据演习的组织情况，全面检验军事主官和参谋人员的战术思想、组织指挥和本职业务。
    实践证明，演考结合，有不少好处：一、考出了实战需要的真实成绩，全面检验了指挥人员的战术思想水平和组织指挥能力。二、使演习具有了检验性。演考结合，使演习既是一次训练，又是一次比武。通过考核，谁个演得好，谁个演得差，一目了然，增加了演习人员的压力，逼着大家在演习中动脑筋想办法练硬功夫。三、减少了上层活动，克服了忙乱现象。演习和考核两项工作合并起来进行，两套班子变成一套班子，演什么就考什么，工作效率大大提高了。
    （岳惠来、陈宝山）
〖-ZW/正文〗
