〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地内另设反坦克阵地值得商榷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防御战斗训练中，似乎有一种已被认定的做法，就是在阵地编成中再设一至数个反坦克阵地。这是否合适，很值得一探。
    这样的反坦克阵地，最早出现在抗美援朝战争的文登里防御战斗中。为对付敌坦克的猖獗进攻，我利用在阵地编成内设置反坦克阵地的方法，以穿甲力很差、数量很少的反坦克武器，毁伤敌坦克四十七辆，显示了反坦克阵地的实战威力。到了六十年代末七十年代初，针对我军主要作战对象的特点，部队的战术、技术训练逐步由打步兵为主转为以打坦克为主，文登里式的阵地编成方法，被重新认识并广泛推广。从此，在阵地编成中设立反坦克阵地，就成为训练中必须遵行的依据。
    现在看来，这种阵地编成形式虽然曾发挥过很好的作用，但就整个抗美援朝作战来说，毕竟还是以打步兵为主的。这种以打敌步兵为主的阵地编成中的反坦克阵地，不应作为今后对付敌集群坦克为主的阵地编成的楷模。未来我军的防御作战阵地，是减杀敌人的坦克优势，提高我火力杀伤效果，达成战胜优势装备敌人的主要条件。现代防御阵地本身应该是一个严整、坚固的反坦克阵地。因此，继续将反坦克阵地作为防御阵地编成中的派生阵地，显然是“屈材”了。
    把反坦克阵地从现行的派生阵地中解脱出来，使它的地位变宾为主，这是对我军传统经验的运用和发展。这对于我们从打步兵为主的“惯性轨道”中彻底跳出来，无疑也是很重要的。
〖-ZW/正文〗
