〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨盛方林〖HH/换行〗DW：八三二二七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励不能搞平均分配
    年终总结时，有的连队在实施奖励中搞平均分配。有的连队干部认为，上半年和单独执行任务中受过嘉奖的同志，年终就不再奖励了，而那些上半年未受嘉奖的同志，不管好孬也辛辛苦苦干一年了，不给一个嘉奖过意不去。有的甚至说，给后进战士嘉奖一次，等于做一次有力的政治思想工作。其实，这样做的结果，使奖励失去了应有的意义。要使奖励起到表彰先进，改变后进，激励斗志的作用，就要按《纪律条令》的规定去实施，切忌搞平均主义。
    八三二二七部队 杨盛 方林
    希望尽快给我们安装玻璃
    我们连队在地处海边的农场单独执行生产任务，条件比较艰苦，平日风力平均都在四、五级，目前正值冬季，天气更冷。可是我们的住房和哨所的门窗至今有二十五块玻璃没有安装。晚上，阵阵冷风直钻被窝，战士们冻得一个个当“团长”。我们曾多次向领导反映，却无济于事。希望有关部门尽快给予解决。
    八三○二四部队四连 纪玉忠 姜顺 杨鸿
    我们八个月没看电影了
    我连驻在平原地区，交通也很方便，离部队机关最远的不过三十里地。按说，看电影的条件还是有的。可是从今年3月到现在，已经八个月没看上电影了。连队领导曾多次向有关部门反映，都不见回音。
    八九三五一部队二十二分队 沈玉华
    寄发喜报应注明地址
    年终总结评比已陆续开始，一些干部战士立了功受了嘉奖，喜报将寄回他们的家乡。我们发现有的喜报没有注明立功受奖者的家庭地址，因此无法转送。为了及时把喜报送到家，请各部队今后寄发喜报或通知时，注明地址或直接寄往所在公社。
    四川大足县人武部 曹共昌 侯远德
〖-ZW/正文〗
