〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军条令强调研究敌军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/野战条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军近几年颁发的野战条令中，很重视把现代战争中的敌人情况告诉士兵。《坦克营与机械化步兵营特遣队》指出：“战争不是单方面的事情”，“不了解敌人武器的性能、使用方式、作战原则，就不能有效地同他们进行战斗。”“指挥官越熟悉敌人，就越能减少作战的盲目性。”
    美军在野战条令中详细地介绍了敌军情况。《空中骑兵战斗旅》的第二章，具体介绍了敌军士兵、装甲车辆、步兵战斗车、水陆两用侦察车、高射炮、单兵武器、防空导弹、火炮、雷达、飞机、直升机等武器的战术特点和弱点等内容，所用篇幅约占这部条令的28％。《机械化步兵排和班》在“战场”一章中，头一节就先讲“敌军部队”；在“进攻战斗”一章中，有一节专讲“敌军如何实施防御”；而在“防御战斗”一章中，有一节专讲“敌军如何进攻”。
〖-ZW/正文〗
