〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季翔文阎永成泉明/张巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空文化部举办文艺评论学习班
    本报讯 济南部队空军政治部文化部于10月举办了文艺评论学习班，为基层搞好书评、影评、剧评等活动培训骨干。学员们认真学习了中央有关文件和其它重要文章、讲话，通过对优秀作品和有严重错误倾向的作品的比较、分析，提高了鉴赏和分析能力。他们还就文学的党性原则、文艺批评的标准、“双百”方针以及歌颂与暴露等问题，进行了讨论。（季翔文）
    兰州部队某团开展冬季体育锻炼活动
    本报讯 驻守在腾格里沙漠边沿的兰州部队某团，从10月开始，广泛开展冬季体育活动。
    这个团驻地每逢冬季气候恶劣，从南方参军的战士，一来到这里都不能适应。团里制定了冬季体育锻炼计划，开展了百米短跑、一万米长跑、跳高、跳远、爬绳、单双杠、广播操等体育活动，部队除每周安排一天军体训练外，还有两天早操时间规定进行长跑和越野，各连每天还坚持打一至二套军体拳。（阎永成）
    喀喇昆仑边防收到北京寄来的书刊
    本报讯 最近，驻新疆空军某部三个高原边防雷达连收到了空军政治部文化部从北京寄来的十五种杂志和热情洋溢的慰问信。
    这三个连队常年战斗在海拔五千多米的喀喇昆仑山上。由于交通条件差，订阅杂志难，文化生活单调。当这批杂志寄到连队时，干部战士兴高采烈，争相传阅。（泉明、张巍）
    军民友谊赛 李明宣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
