〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传染病对军事行动的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传染病对军事的影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中，军队由于生活环境艰苦，很容易因体质下降而发生传染病。这对战争会有什么影响呢？
    英军不战而败
    1817年，英国远征军入侵印度后，由于饮用了带有霍乱弧菌的河水，引起霍乱流行，几天之内，在一万八千名士兵中就有一万三千名死亡；幸存者有的也重病缠身，不能参加战斗。全军完全丧失了战斗力，最后不战而败。
    美军被迫撤军
    1898年，美国与西班牙战争期间，美陆军到达前线不足二十天，一百零六个团中，就有八十多个团发生了流行伤寒，后来发病率越来越高。美军指挥官不得不向国防部提出请求撤军的报告。
    德军无力进攻
    第二次世界大战期间，在东方战线作战的希特勒军队，由于不重视卫生保健工作，缺乏必要的防疫措施，斑疹伤寒在一些部队流行，非战斗减员剧增，有些部队几乎处于瘫痪状态，无法按预定计划实施进攻。
    蒋军惨败而归
    1942年夏，国民党的远征军在赴缅对日军作战中，因回归热、疟疾等疾病在部队流行，患病减员的人数远远超过了战斗减员的人数。几个月后，十万人的远征军仅剩下四万人左右。由于大量减员，部队的战斗力大大削弱，使这次远征以惨败告终。（张钊）
〖-ZW/正文〗
