〖ZQ/总期〗8736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“硬壳”防御为多“刺核”防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副团长李稼夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军主要作战对象的作战条令规定，其坦克或摩步分队在突破对方防御前沿后，要不停顿地迅速向对方的防御纵深发展进攻。当遇到对方的坚固支撑点时，要尽量设法绕过，不与其纠缠或恋战。还特别强调：“照直前进就是对友邻分队最好的支援。”
    面对敌人这样一个进攻战斗的指导思想，我在野战防御条件下，企图完全阻敌于阵地前沿或浅近纵深的想法是不现实的，因此，必须有立足于在防御全纵深内歼敌的作战指导思想。我们在组织营、连分队防御战术训练中，除设置多种防坦克障碍，增大前沿的障碍地带，加强前沿的反坦克兵力，火力部署和配系，以增强防御的韧性外，还吸取我军防御作战中关于控制要点和构筑打坦克网状阵地等实战和训练经验，并参考借鉴外军关于“捕熊陷阱式”打坦克阵地等设想，研究提出在我分队防御全纵深内，因地制宜设置一些“打坦克陷阱阵地”，是抗击敌坦克连续进攻之一法。
    “打坦克陷阱阵地”，是着眼在防御全纵深内歼敌的战术思想而来的。这种阵地不再是只有一个坚硬的“外壳”，而且还有很多以打坦克为主的要点式的“刺核”，敌坦克一旦进入我打坦克陷阱阵地，犹如赤脚大汉踏在荆棘满地的路上步履艰辛，时时受制。这种多“刺核”式防御有以下几个特点。
    在阵地构筑和编成上，做到点、网结合，以点控网。即：不仅要控制和扼守与整个防御安危相关的要点，而且在防御地域内，既要重视在地形的向敌斜面构筑工事和掩体，迟滞和打击敌坦克和步战车，又要注重在地形的反斜面上构筑必要的战斗工事和掩体，充分发挥我军现有装备的作用，注重从侧后打炸敌坦克和步战车，给它来个“明枪易躲，暗箭难防”。
    对要点之间的间隙地，便于敌坦克和步战车机动的地段，要设置以防坦克壕和防坦克三角坑为骨干的与其它防坦克障碍（包括爆炸和非爆炸性的）相结合的，并以堑壕、战斗工事和交通壕相连接的网状阵地。这种阵地要起到以阻制快，割裂敌战斗队形的作用，以便我反坦克小组隐蔽地实施小群多路机动，更有效地打炸敌坦克和步战车。
    在兵力部署上，我防御分队不仅要有事先占领阵地的反坦克兵力，而且还要有机动的打坦克兵力和火力。
    根据我营、连防御战术地幅，分队现行装备的主要反坦克火器的战术、技术性能，这种打坦克陷阱阵地，其半径一般应在三百五十米左右（当然具体选定时也可根据地形适当大一些或小一些）。这样便于形成我各种反坦克火器的交叉火网，不仅有正面打击，而且有侧射、斜射，特别是倒打的反坦克火力，使敌坦克、装甲车一旦进入我打坦克陷阱阵地，就会遭到我来自西面八方的反坦克火力的有效打击，就如老鼠钻进风箱里――前后受气。
〖-ZW/正文〗
