〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断臂英雄获得新双手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙志勇/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九九年九月二十日，亚洲第一例异体手移植手术在第一军医大学附属南方医院获得成功。一年后，一位失去双手的公安部一级英模走来了，请看---
    2000年9月26日，为保护人民群众生命财产而失去双手的公安部一级英模姜自亮，在第一军医大学附属南方医院喜获新的双手。有“中国手外科之父”之称的中国工程院院士王澍寰，被誉为“世界断指再植之父”的科学院院士陈中伟，中国临床应用解剖学会名誉理事长、中国工程院院士钟世镇，称这项成果标志着我国肢体缺失重建研究居世界领先水平。这项成果被评为2000年中国医药科技十大新闻。
    一声巨响，双手没了。英雄自问：我真的永远失去双手了吗
    新闻背景：在医学临床中，同种异体移植是医学界高度重视的前沿课题。从1954年成功进行第一例肾移植手术至今，人类器官移植技术已相当成熟。但是，与肾、肝、心、胰等其他生命重要器官的同种异体移植相比，肢体的同种异体移植在重建外科领域则进展不大。医学界相继用多种动物做过试验。直到1997年标志着异体手临床研究时机成熟的第一届国际异体复合组织移植大会召开，异体手才开始由动物实验走向临床，为人类带来了福音。
    1999年1月26日，河南省项城市一片繁荣景象，大街上的老百姓早早地准备年货。刚要下班时，该市刑警大队六中队接到一位乡党委书记的报案：“最近几天，有一个歹徒经常打电话威胁我，要用定时炸弹炸掉我家。”公安局当即做出决定，迅速立案侦查，对犯罪嫌疑人可能居住的地方进行排查。身为六中队副中队长的姜自亮受领任务后，带领一位干警驱车前往乡党委书记家。根据群众反映，疑犯可能藏在闹市区一栋名叫花园旅店的私人住宅里。姜自亮与同事在天黑之时赶到这里。这是一栋三层小楼房。姜自亮带领干警一间房一间房寻找疑犯。当打开一间房门时，他一眼就看到一个铺位上的被子鼓鼓的，姜自亮一把掀开被子，里面露出一个鞋盒，他拿起鞋盒一看，见里面有一个钢制保温杯，上面绑着的一个闹钟还在“滴答滴答”地响。在部队当过侦察兵的姜自亮一眼就认出这是一个自制的定时炸弹，姜自亮双手捧着鞋盒就往门外跑，刚跑出门外几步，“轰”的一声巨响，炸弹在他怀抱中爆炸了，同事和路上的行人都安然无恙，他却倒下了。血肉模糊的姜自亮被干警和群众马上送到项城市医院。到医院里才发现，姜自亮不仅双手炸飞了，胸前还炸了十几个洞，一块弹片插进了脑门，耳朵震聋了，双眼也看不见了。
    那一夜，清创及截肢手术进行了10个小时。第二天，头部和身上缠满纱布的姜自亮，仍然昏迷不醒。尔后被转往周口地区医院。
    姜自亮在医院昏迷了五天五夜才脱离生命危险，醒过来的第一句话便问：“还伤了别人没有”。当他看到自己握枪的手再也没有了时，泪如泉涌，浸湿了枕头。
    一转眼到了春节，在医院的精心治疗和护理下，姜自亮的耳朵恢复了一点儿听力，一只伤得不太重的眼睛保住了，并为另一只失明的眼睛装上了异眼。
    一个月后，姜自亮出院回到自己的家中。经过手术，他的左前臂残留15厘米，右前臂残留22厘米。姜自亮不止一次在心里问自己：我真的永远失去了那双可爱的手吗？
    异体手移植术成功的消息传来，英雄说：“就是冒着生命危险，我也要让南方医院的军医试一试”新闻背景：1998年9月23日，法国里昂市。以悉尼显微外科先驱Owen医师为首的国际手术小组历时11小时为一位男性交通事故受难者进行了异体手移植手术，手术获得成功。5个月后，美国在路易斯大学完成了世界第二例异体手移植术。1999年9月21日，第一军医大学附属南方医院也成功地同时为两位右手缺失的患者进行了异体手移植手术。
    姜自亮渴望有一双手的心情由妻子玉梅反映上去后，市里决定发动全社会支援，消息一登出去，项城的老百姓积极响应，深深理解英雄生命渴求的老百姓纷纷捐款。1999年5月，在全市老百姓的支持下，姜自亮到上海花了11万元安装了一双进口假肢。同年9月，公安部发布命令，授予姜自亮一级英模光荣称号。戴上假肢的姜自亮到北京参加英模大会，受到国家主席江泽民的亲切接见。
    有一天，姜自亮和妻子玉梅在电视上看到第一军医大学附属南方医院成功进行了亚洲第一例异体手移植的报道。姜自亮马上让玉梅记下了地址和电话。几经周折，与该院主治医生取得联系。科主任裴国献教授同意他来配型。第二天，他在玉梅的陪同下来到医院。遗憾的是，第一次配型没对上。2000年春节前，医院通知他再来试一次，在医院住了一个月后，仍然和上次一样，未果而返。2000年9月，南方医院第三次通知他来广州配型。此次配型很顺利。
    一年前有过成功移植亚洲第一、第二例单前臂异体手的南方医院创伤骨科，尽管积累了一些经验，但对于双前臂的异体移植，世界上也仅在半年前进行了两例，姜自亮的手术是开亚洲先河，手术存在很大风险。确定手术前，科里主任和医生再一次与姜自亮及其妻子谈话，说明手术可能出现的三种情况：一、手术如果成功，将是终身幸福；二、这次手术是双前臂异体手移植的亚洲首例，单前臂成功并不能一定保证双前臂也一定成功；三、就是手术成功了，还要终身服药，这将是一笔不小的负担，如果中途停药，将前功尽弃。姜自亮决心已定：“就是冒着生命危险，我也要搏一搏。”
    中国军医多学科联合作战，移植手术一举成功，英雄喜获新双手
    新闻背景：在法国进行的世界第一例异体手移植手术是由一组由法、澳、英、意四国医生组成的手术组完成的；在美国进行的世界第二例手术是由美国两家医院医生共同完成的，我国进行的亚洲首例单臂异体手移植是一个医疗单位完成的。在2000年6月举行的第二届国际复合组织异体移植大会上，我国的异体手移植报告在大会上引起强烈反响，美国三家著名电视台联合采访了主持手术的中国军医。
    由于我国国民受传统的生命观和肌体神圣论的影响，异体肢体移植手术不但要求医院敢担风险，还要求外科医生有丰富的显微外科经验，掌握移植免疫学和相关用药知识，这是对一家医院技术、知识、硬件设备的综合性检验。为了确保手术成功，医院专门成立了由创伤骨科、肾移植科、血库、放疗科、康复科、病理科、检验科、药理基地等十几个相关科室组成的攻关小组，院长亲自挂帅。曾经组织过多次重大抢救行动的南方医院，再次发挥大会战的优势。
    其实，行内人士都知道，异体手移植手术本身并不难，如果仅是把手的各种组织接上去，县以上医院骨科医生都能做到，但要保证存活，就难了。这种难度主要是抗排斥反应难。法国人做了第一例，人类白细胞抗原仅配对了一小部分。我们的配型怎么样？在由院长主持的会议上，创伤骨科医生把征询目光投向输血科。输血科主任肯定地说：“我们的配型已经成功过第一例，手术应当没问题。”肾移植科主任则汇报了抗排斥用药详细计划，药材科负责各种药物的落实和药物浓度的检测，病理科负责移植手的活检，检验科负责检验每天的免疫指标，康复科负责病人的心理辅导和早期功能康复。
    至于手术牵头单位创伤骨科，手术计划更加周密。因为是双手同时进行，他们决定分两个手术小组，并独立设计了具有东方特色的手术方案。第一组的主刀是科主任裴国献教授，他是世界上第一个创造四肢同时离断再植成功主刀人。另一组则是由一名副主任带领。手术细则具体到每一分钟每一秒钟干什么都要定下来：比如骨头接多少块，神经接多少条，血管接多少根，都怎么接，用哪几种手术线，术后用什么药，出现情况怎么处理等等。为了保证骨头接得牢固，还决定采用科学合理的“阶梯状”接骨法。
    2000年9月26日，亚洲创伤外科的发展史又掀开了新的一页。上午11点多，姜自亮被推进手术室。此时，他已处于全麻状态，两组医生分别开始忙碌起来：先将受体手的骨头、神经、血管一一解剖出来，并做好标记。中午1点半，一位脑死亡者捐献的供体手到了，负责医生将其与受体手对应的骨头、神经、血管也解剖出来。下午2点，亚洲首例双前臂异体手移植手术正式开始。
    姜自亮被推进手术室后，妻子玉梅的心就一直被吊着。她早早来到电视直播室和科里的进修医生一起观看现场直播。手术一直进行到晚上11点半。当一天粒米未进的玉梅得知手术很成功时，脸上终于露出了笑容。
    手术后的姜自亮在无菌的层流病房（监护室）“睡了”5天后才醒来。当裴国献教授在他耳边对他说：“你的手接成功了”时，姜自亮感到一股暖流涌向全身，他轻声说道：“谢谢你们！”
    用别人的手干自己的活，不再是一个梦想
    新闻背景：世界第一例异体手移植存活一年多后，可以练习弹钢琴；第二例异体移植手曾为美国职业棒球赛开球；南方医院完成的亚洲第一例单臂异体手移植在一年后可以做饭、打篮球。
    术后一段时期，医院为姜自亮派了特护，1名医生和2名护士24小时监护。总后勤部政治部领导、国内著名专家、院士、学校领导先后到病房向他表示慰问，医院杨院长几乎每天都来看望他一次。回到大病房后，科里特地给他买来大彩电放在病房里。他想吃什么，主管护士从家里烧好带给他。广州天气热，护士长将科里的一台冰箱送给他使用。姜自亮在这里感到家庭般的温暖。
    经过近4个月的功能恢复锻炼后，姜自亮的双手已经有了冷热感觉，证明神经功能已经开始恢复。他的主刀医生――裴国献教授告诉记者，由于姜自亮肢体缺失太多，较之第一例单臂异体移植手，他的移植手功能恢复相对要慢些。
    至于移植手今后的命运，裴教授说：“也许，像理论上设计的那样，异体移植手功能真的会恢复如自身的手一样，成为自己一生的忠实伙伴；也许，随着生物药物研究的加快，不断有副作用更小的药物出现，减小或不再需要用药物来维持异体移植手的生存；也许，有一天异体移植手会引起一定程度的排斥反应而影响疗效。”值得庆幸的是，南方医院已经在国内率先进行了这方面有益的探索，相信随着科学技术的飞速发展，在不久的将来，异体手移植就像更换机器零件一样，成为满足肢残人士提高生存质量非常简单的治疗方式。
〖-ZW/正文〗
