〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官摆“官”架子摆丢了“位子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅机关4名工作不尽职的士官被亮“红牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官摆“官”架子摆丢了“位子”
    某旅机关4名工作不尽职的士官被亮“红牌”
    本报讯崔永昌、特约通讯员金银栋报道：3月23日，沈阳军区某反坦克旅4名在机关工作的士官因作风松散，在为基层服务时摆“官”架子被亮“红牌”――调离工作岗位。该旅对士官管理动真格的举措，在全旅上下引起强烈反响。
    3月中旬，机关保管员许某对到仓库领取训练器材的连队官兵摆“官”架，对该办的事情一拖再拖，影响了连队的正常训练。这事引起了党委的高度重视，士官缘何摆起“官”架子？党委“一班人”分析认为：一些士官感到自己身在机关，而且掌握着一定的“权力”，优越感强；一些士官是作为骨干长期留队的，比有的干部进机关的时间还长，没有摆正自己的位置，本来正常的工作可总感觉到是别人求他办事；再者，用人部门总以为士官的觉悟高，自己能管好自己，重用轻管造成“灯下黑”。
    为使士官摆正自己的位子，党委“一班人”首先对机关重用轻管现象提出批评，并对自身要求不严、基层官兵反映差的4名士官亮了红牌――调离工作岗位。同时，他们举一反三，对全旅士官队伍进行了作风纪律整顿，让士官对照评选出来的12名优秀士官查找差距，引导士官找准位置，端正工作态度，立足本职岗位尽职尽责。机关也以此为警示，反思了工作中存在的为基层服务意识不强的现象，改进了工作作风。
〖-ZW/正文〗
