〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军要造“肌肉军服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭武军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■五角大楼拟斥资五千万美元
    美军要造“肌肉军服”
    ●彭武军
    如果人们对七十年代风靡全球的电视剧《无敌金刚》还有印象的话，一定记得主角莫史迪――一个力大无穷、行动敏捷的超人。在不久的将来，“无敌金刚”可能会出现在现实世界的战场上。据悉，美国科学家目前已研制成一条由青蛙肌肉推动的机器鱼，并打算用相同技术研制一种“肌肉军服”，士兵穿上后，力量将大大增强，不仅越障攀登如履平地，甚至能够跳跃高楼大厦。
    由美国麻省理工学院科学家赫尔博士领导的研究小组，在军方资助下研制了一条利用青蛙身上抽取的活肌肉游动的机器鱼。据《新科学》杂志报道，机器鱼游动的原理，是利用一个微型处理器向装置于鱼身左右两侧的青蛙肌肉发出电子信号，控制青蛙肌肉收缩和扩张，鱼尾的肌腱接收到信号后便会左右摆动，使机器鱼游动。青蛙肌肉以葡萄糖溶液为能源，科学家下一步将研制另一个机器鱼模型，这条机器鱼将包含一个能贮存葡萄糖溶液的“胃”，如果安装的肌肉体积较大，机器鱼将需要一套人造循环系统，负责输送葡萄糖给肌肉细胞。
    成功研制出机器鱼后，美国国防部计划将这种技术“发扬光大”，五角大楼正斥资5000万美元，研发一款用肌肉制成的军服。美国防高级研究计划局的发言人表示，这个设想将使士兵无论在体能、耐力和速度方面均增强不少，士兵只需穿上这套肌肉军服，毋须任何操作程序，安装在军服上的微型电脑和通信装置就会自动发挥效能，大幅提高士兵的力量。肌肉军服由一台小型发电机驱动，可全日24小时提供源源不绝的能量。
    消息灵通人士透露，美国防部这项革新计划，明显是受到1997年好莱坞电影《星河战队》的启发。在该电影中，地球保卫者正是穿着超能战斗服对抗外星昆虫侵入。在1786年，意大利物理学家伽伐尼首次发现电力刺激可以使一条切下来的青蛙腿跳动，但时至今日尚未有人尝试将这个原理应用于推动机器上。赫尔博士研制的机器鱼所用的青蛙肌肉运动只能维持数小时，但美国密西根大学的科学家已成功研制出能保持数个月生命力的人造人体肌肉，他们利用电力刺激一些已切割下来的人造人体肌肉在实验室内继续生长，这种人工培植的肌肉相信在不远的将来可用于“肌肉军服”上。
〖-ZW/正文〗
