〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低级错误高级漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新航班机在台空难的警示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡航空公司的班机在台湾的机场起飞时失事，又为近来连续不断的空难增加了一个案例。
    不过，耐人寻味的是：最后查明的空难原因竟是：飞机走错了跑道，撞上了施工现场的吊车！
    显然，这是一个“低级”错误。错误是“低级”的，而漏洞则是“高级”的！
    试看――
    飞机动态监控。飞机走错了跑道，怎么没有及时发现呢？说明没有做到动态监控。既然知道起飞与着陆是事故的多发段，如果做到动态监控，显然会避免类似的悲惨后果。
    安全设施配套。正在施工的跑道是不能走的，可为什么不警告呢？难道现代化的机场做到这一点还难么？
    管理严密系统。不该走的跑道哪怕是设置一个路障也好，也会阻止飞机的误入，可是却没有采取任何措施，足见管理不严密，不系统。地面交通和空中飞行都实行了严格的交通管制，是不是机场跑道的交通管制反被忽略而成为空白了？
    人员科学防错。据说飞行员是优秀的，有经验的。但正因为如此，更显得问题的严重，怎么能走错跑道呢？智者千虑，必有一失，人是免不了要犯错误的。几百人的性命完全系于一个人的即兴发挥，甚至是潜意识、下意识的行为，本身就是不科学的。何况，实践已反复证明：在空难的原因中，人的因素占很大比重。所以，不仅是机件，人员也要注意防错设计了。
    其实，何止是空难！就是那些陆难、海难、天难、电难……乃至日常的工作过失，又何尝不是如此！往往并不是因为缺少什么高深知识或精密仪器引起的，而是因为极普通的“低级”错误造成的；甚至事情不出则已，一出必问题成堆，纰漏成串，“低级”错误接连不断！
    可见，陆、海、空、天、电……充满高科技，皆属“大智”，可屡屡出现“低级”错误，又有点“若愚”。仅仅是“若”也罢，如果不在认识上把低级错误及时上升到对“高级”漏洞――“安全黑洞”的警惕的话，“若愚”将变成“实愚”，那麻烦可就没完没了！
〖-ZW/正文〗
