〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“硬件”不手软让“软件”硬起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队五支队抓管理“两手硬”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴光斌/袁爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓“硬件”不手软让“软件”硬起来
    武警新疆总队五支队抓管理“两手硬”
    本报讯吴光斌、袁爱国报道：武警新疆总队五支队在加强部队正规化管理中，坚持“硬件”“软件”一齐抓，在规范中求具体，在强化中求实效，使部队整体面貌焕然一新。
    这个支队严格按照条令条例规定，逐条逐项抓“硬件”落实。从库室建设到营区规划，凡是条令条例中有的，做到一项不少；条令条例中没有的，进行统一规范。为解决部分车辆没处停、战备物资没处放等问题，他们自筹资金建成综合楼，使物资装备入库率达100％。针对“硬件”设施规范容易、保持难的问题，他们力求做到抓落实不走过场，抓规范不变样子，抓难点不降标准，抓效果不图眼前，使“硬件”建设真正落到了实处。
    为了让“软件”硬起来，他们关注管理工作的全过程，狠抓每个环节的落实，改变了以往部队普遍存在的“工作布置了，成果不知道”、“文件发过了，效果不知道”等不落实现象，形成了件件工作有人抓落实，样样任务有人跟踪问效的局面，部队建设跨入新疆总队先进的行列。
〖-ZW/正文〗
