〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见台湾亲民党“三通”参访团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛会见台湾亲民党“三通”参访团
    据新华社北京4月3日电（记者陈斌华）中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛今天下午在北京会见了刘松藩率领的台湾亲民党“三通”参访团。
    钱其琛说，如今，尽快实现两岸全面的、直接的“三通”，已成为两岸同胞交往不断扩大的客观要求，成为台湾同胞普遍的迫切愿望，成为我们与台湾主张发展两岸关系的党派、团体和人士的重要共识。台湾当局阻挠两岸“三通”，损害了两岸同胞共同的切身利益，遭到越来越多的台湾同胞的反对。
    钱其琛说，为尽快实现两岸“三通”，我们想了两个办法。一是，祖国大陆已经为早日实现两岸“三通”做好了各方面必要的准备，两岸业者也已就两岸通航的业务和技术层面的问题进行了多次研讨和协商，可以在此基础上，参照港台通航的办法，不经由谈判，实现直接通航。二是，当前，只要把两岸“三通”看作是一个国家内部的事务，即可以由民间对民间、行业对行业、公司对公司进行协商，尽快通起来。
    钱其琛表示，我们愿意继续与台湾所有赞成一个中国原则、反对“台独”的党派、团体和人士一道，为早日实现两岸全面的、直接的“三通”做出更多实际的努力。我们希望台湾当局顺应潮流，顺应民心，放弃阻碍“三通”的政策，为实现两岸直接“三通”作出实实在在的努力。
〖-ZW/正文〗
