〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界谴责政府放任歪曲史实教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本各界谴责政府
    放任歪曲史实教科书
    据新华社东京4月3日电（记者张焕利）在日本文部科学省3日宣布右翼团体“新历史教科书编撰会”的歪曲历史、美化侵略的教科书审定“合格”后，日本各在野党和民众团体的负责人纷纷发表谈话和声明，谴责日本政府文部科学省这样做不仅是在“逆和平潮流而动”，而且损害了日本人民与亚洲国家人民之间的友好关系。
    日本共产党书记局长市田忠义指出：“将美化侵略战争和殖民统治的教科书审定为合格，这种行为损害了我们与亚洲国家人民之间的友好关系。这样做是逆东亚的和平潮流而动，必须严厉地加以批判。”
    社民党干事长渊上贞雄就教科书问题发表谈话说：“政府审定由篡改历史的势力所编写的教科书为合格，这就为实行战前错误的历史教育开了绿灯。我们决不允许践踏真实与事实的教科书存在。”
    公明党代理代表滨四津敏子发表谈话说，为了实行民主教育，必须改革审定制度，以确保教科书审定制度的中立与公正。滨四津表示，日本人民要同亚洲各国人民团结起来，坚决反对利用教科书歪曲历史的行经。
    据新华社东京4月3日电（记者张焕利）日本21世纪儿童与教科书全国网络等11个民众团体3日下午在此间日本教育会馆举行联合记者招待会，强烈谴责日本文部科学省放任歪曲历史事实、美化侵略战争的历史教科书。
    在记者招待会上，各团体的代表纷纷发言，强烈谴责日本政府文部科学省不顾国内外舆论的强烈反对而对“新历史教科书编撰会”编写的歪曲史实的教科书予以放行。代表们指出，经文部科学省审定“合格”的“编撰会”编写的教科书虽然作了一些修改，但其歪曲历史、美化侵略的本质却根本没有改变。这样的教科书被审定“合格”，政府有着不可推卸的责任。用这样的教科书教育儿童，将遗害子孙，遗害日本。代表们呼吁日本所有的家长不要让自己的孩子把这种教科书带进学校和课堂。
    来自世界各地的100多名青年近日在东京举行和平游行，反对“新历史教科书”。新华社发
〖-ZW/正文〗
