〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里一线牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐维民/衣存旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某测绘大队有一支常年在野外进行测天量地的流动分队。40多人被分成十几个小分队，分布在三省十几个地市进行作业，政治教育很难落实。十几年来，官兵们走南闯北，测量了20多个省、60多个地市，安全无事故，外业队先后两次荣立集体二等功。
    他们何以能取得这样的成果？大队政委宋永山道出了秘诀，那就是大队党委始终把加强思想政治建设放在各项工作的首位，无论队伍走到哪，“政治教育巡讲团”就追到哪，将教育内容传达到每一位官兵。近年来大队为流动分队配备了彩电、录音机和笔记本电脑，运用现代教育手段进行教育，做到了兵撒千里一线牵，随时能准确把握外业人员的思想动态，有的放矢地做好经常性思想政治工作。
    徐维民、衣存旭摄影报道
    评点
    这组照片选材不错，是摄影报道涉及不多的内容。作者从测绘兵点多线长，政治教育难抓难搞的角度着眼，报道这个测绘大队抓政治教育落实的先进经验，突破口选得也不错。遗憾的是画面形象表现得不够充分，“点多线长”的特点和测绘兵野外作业的种种艰难困苦没有体现出来，彩电、录音机、笔记本电脑等现代化教育手段也没能表现出来，“兵撒千里一线牵”的主题也就没能得到充分体现。这可能与作者深入现场不够，用形象表达主题思想的能力欠缺有关。
〖-ZW/正文〗
