〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐身红外照明弹：夜战魔灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肉眼看不见黑夜变“白昼”
    隐身红外照明弹：
    夜战魔灯
    ●华光
    夜漫漫，寒星点点，万籁俱寂……
    一群身着迷彩服，头戴伪装帽的夜袭队员隐蔽在草丛中、凹地里和沟坎旁，等待着出击的命令。忽然，夜空中传来一阵嗡嗡的发动机声，一梭梭曳光弹划破夜空……紧接着传来一阵阵爆炸声，夜袭队员顷刻间好像成了活靶子，他们大都已在敌机攻击时被消灭……大地依然黑夜沉沉，按照常规夜袭队员并没有暴露目标，可为何遭此结果？
    ●让夜战场单向透明
    原来，空袭者投掷了一种隐身红外照明弹。这种隐身照明弹能发出很强的肉眼看不见的红外线，它可作为工作在近红外波段光电器材的辅助光源，特别适用于隐身、伪装等作业方式的夜战场。它在扩展光电器材使用范围、提高战场夜视能力的同时，还具有很好的自隐身效果，从而使夜战场变得对己方单向“透明”。它使得对敌侦察、监视、观瞄、跟踪与攻击等作战行动，能得以顺利地实施。佩戴夜视眼镜的直升机驾驶员，借助红外照明弹观察距离可增加4―7倍。例如第三代夜视眼镜的视距为300米左右，配合隐身红外照明弹后，视距可达2000多米。由此可知准确地攻击地面潜伏夜袭队员的原因所在了。
    ●由白光照明弹演变而来
    研制隐身红外照明弹药的设想，最初是由美国陆军提出的，1989年研制成功并顺利地进行了发射试验，1990年3月正式交付美国陆军使用。
    这种隐身红外照明弹由M257型白光照明弹演变而来，两种具有相同的弹体结构与外形，采用标准的70毫米火箭发动机。与常规的白光照明弹相比，这种隐身红外照明弹能产生单位球面角1060瓦的红外光输出，且集中于0.7―0.8微米的近红外波段内，而可见光的能量输出则很少。它由含有多种可燃物、多种氧化剂和一种粘合剂组成的烟火混合物压制而成，其密度却比原来的白光照明弹大得多。
    ●不是魔术胜似魔术
    红外隐身照明弹既然能发射人眼看不到的红外光，那它的弹体里面究竟装的是什么东西呢？原来，经过科学家研究，选择了隐身指数（药剂燃烧时发射的可见光与红外光之比）较高的一些新材料，它们是：硝酸钾、硝酸铯、六胺、硅、硼、氧化铁和WITCO1780等，并确定出最佳药剂配方。如WITCO1780是所采用的粘合剂代号，它是一种聚酯树脂型的混合物。
    红外照明炬的制备过程是：先把WITCO1780粘合剂溶于丙酮溶液中，在混料机中与硝酸钾混合后，加入其它组份，并在通风条件下连续混合至药剂温度为4℃左右。然后，采用一种多锥台冲头，以562.5―703.1千克/平方厘米的压力，分多次将其压入相应的炬壳内，红外照明炬就制成了。
    目前，隐身红外照明弹由机载航空火箭发射。射程可达4200米，下降速度4.26米/秒，燃烧时间达3分钟，比M257白光照明弹延长了1分钟。据悉，美国还研制了由迫击炮和榴弹炮发射的隐身红外照明弹。
    今天，隐身红外照明弹药技术日趋完善，已成为重要的战斗力倍增器，并在战场监视、导航、空袭、渡河以及治安、营救等方面发挥着重要作用。
    ●戴上“眼镜”就能看
    那么，怎么对付这种“夜战魔灯”呢？有矛就有盾。
    能在隐身红外照明弹照射下清晰观察目标的一大法宝，是主动红外夜视仪。
    主动红外夜视仪内有一只红外变像管，它好像会变魔术，能把人眼看不见的近红外图像变成清晰的可见光图像。完成这种变换的“法宝”有三个：光电阴极、电子透镜和荧光屏。光电阴极听起来挺玄，实际上它是由银―氧―铯组成的一层薄膜，它对1.2微米以下的近红外光很敏感。当目标反射的红外光经光学系统在它表面上成像时，阴极的另一面就发射出电子，发射面上电子流的密度与目标反射的红外光强弱成正比。电子流在电子透镜的作用下，一方面聚焦成电子图像，一方面轰击荧光屏，最后在荧光屏上显示出表示目标的可见图像，这样人眼就可以通过目镜看清黑暗中的物体了。由此可以看出，变像管的秘密就是先把红外光变成光电子，要完成“光―电―光”的转换。
    变像管本领虽然很大，但却不能直接使用。因为，为了看清黑暗中隐藏的夜袭队员。它必须依靠一个助手，即外加的人工红外源――隐身红外照明弹。这和我们平常夜间走路时用手电筒照亮的道理一样，不同的是，隐身红外照明弹发出的光束是近红外光，我们用肉眼看不见它，只有用红外变像管才能看得见。由于用红外变像管的夜视仪必须用近红外光主动照射目标，科学家就把它称为主动红外夜视仪。其作用距离主要取决于红外光源的功率，功率越大，作用距离越远。通常，用作车辆驾驶时，配10瓦氙灯，能看清50―200米范围内的路面；用作步枪、轻机枪的夜间瞄准镜时，配30瓦红外探照灯，能射击100―300米范围内的目标；用作坦克炮的瞄准镜，配有500瓦以上的红外大灯，能瞄准800―3000米远的目标。
    主动红外夜视仪虽然技术成熟，成像清晰，且成本低，但由于它以主动方式工作，尽管红外光源发射的红外光，人眼看不到，却易被敌方探测到，从而暴露了己方。后来发展起来的微光夜视仪，则克服了主动红外易于暴露的缺点，备受各国部队的青睐。
    ●微光夜视仪崭露头角
    微光夜视仪是利用夜空中存在的微光进行工作的，因此它是一种被动装置，不容易暴露。它的“心脏”是像增强器，其工作原理与红外变像管相似，也是一种“光―电―光”转换过程。两者的区别是，红外变像管对红外图像进行转换，像增强器则主要对微光进行增强，以便眼睛观察。
    单个像增强器可以把微弱的夜天光增强几十倍至上百倍，如果把3个这样的管子耦合成级联像增强器，就可以把微光增强几万倍甚至十几万倍以上。这种夜视仪，国外称作第一代微光夜视仪。
    由于战斗时常常会遇到无法避免的闪光，如炮口焰、爆炸闪光等，第一代微光夜视仪就会产生模糊现象，影响夜间作战效果。之后发展起来的第二代微光夜视仪，弥补了第一代的不足。其办法是在像增强器的光电阴极和荧光屏之间，插入一个具有电子倍增功能的器件。它是由许许多多比头发丝还细的空心玻璃管组成的一块薄板，称微通道板。光电阴极发射的光电子进入微通道板后，反复撞击通道内壁，每次碰撞都可引起2―3倍的电子增强，只要用一只管子就可以将微光增强几万倍以上。这样，可以大大减轻装备的重量和尺寸，而且能够避免闪光造成的图像模糊现象。
    为提高夜视仪的性能，科学家们又研制成功了第三代微光像增强器，大大提高了夜视性能，其作用距离比第二代提高一倍以上。
    目前，美、英、俄、法、德、荷等国都相继装备了第二代、第三代微光夜视仪和夜视眼镜，大大提高了夜间作战能力。如美军装备的AN/PVS―5头盔式夜视眼镜，专供直升机飞行员夜间驾驶用。为提高夜视效能，美军又研制成功型号为AN/PVS―7单管双目式夜视眼镜，仅重0.68千克，既能在微光条件（如月光、星光、大气辉光）下使用，也能在红外源如隐身红外照明弹照射条件下使用，被誉为现代高技术战场一大法宝。
〖-ZW/正文〗
