〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于向战士道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有位连长，在训练时对做错动作的一位战士说了句粗话，这位战士依据《士兵权益保障规定》据理力争，要求连长向其道歉。但是连长认为那样做“有失面子”，明知有错也硬不认“账”，拒绝道歉。现实生活中，像这样干部在战士面前说错了话、办错了事的事情并不罕见，然而能主动向战士道歉的却不多。
    在部队这个大家庭里，干部与战士之间是平等的。战士做错了事，干部可以批评教育，责令其道歉或检讨；但如果干部有错呢，他们能否拉下面子，向战士认错道歉就很难说了。究其原因，一是有的干部认为自己职务高水平也一定高，不承认自己会有错；二是有的虽然知道自己错了，但怕丢面子、失威信，不愿放下架子去道歉。这样做的结果，当然是影响官兵关系，有损带兵人形象。
    在这个问题上，我们应该向革命老前辈学习。在革命战争时期，红军在一次痛击白匪军的战斗中，贺龙同志不顾劝阻，朝着枪声最响的地方冲去。为保卫首长安全，警卫员小唐追上后抱住贺龙一同滚进了旁边的土沟里。贺龙误认为敌人扑了上来，狠狠地击了对方几拳，定睛一看，方知打错了人。战斗胜利后，贺龙在组织生活会上认真作了检讨，并向小唐道了歉，使到会的同志深受感动，因而对他更加拥戴。
    人非圣贤，孰能无过。干部除了职务高些外，其他方面也是一个普通的人，有时说错话做错事是难免的，战士也能给予理解。然而，不知错或不认错就不应该了。如果犯了错误，还死要面子，必然欲盖弥彰，用种种借口加以掩盖，甚至会因小错误带来更多的大错误，导致工作决策、事业发展的失败。作为干部，能否放下架子，无论是对工作开展还是对调动战士的积极性，都十分重要。只有那些敢于认错、并主动道歉的人，才能获得战士的尊敬和理解；而那些死要面子不肯认错的人，招来的只能是一片嘘声。
    有了错误道个歉，不仅是一种文明的行为，更能起到密切部队内部关系的作用。因此，作为一名带兵人，学会道歉，勇于向战士道歉，是非常应该和必要的。
〖-ZW/正文〗
