〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“公机”下“私蛋”等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“公机”下“私蛋”
    如今，部队各级机关拥有了微机、复印机等现代化办公设备，可是有一些单位的个别同志，经常用这些部队设备为自己或妻儿打印材料、帮朋友复印资料等。这种用“公机”下“私蛋”的做法不妥，应该管一管。
    辽宁凌海市人武部张凤坡
    “车场日”别搞形式主义
    在某装甲团，有些连队官兵过“车场日”不是为火炮、装甲车辆注油、擦拭、保养、维护，而是在库门外打扫打扫卫生，还用木板将库区前的小土埂拍得有棱有角，却将装甲车辆及火炮冷落一旁。这种形式主义做法是要不得的。
    济南军区某部石林李维铭
    帮厨莫“帮吃”
    一个星期六的下午，笔者在炮一连无意中听到炊事班长小王要求副连长不要安排人员帮厨，原因是有些帮厨人员利用帮厨之机，什么好吃吃什么，分菜时还要先往自己碗里多打点菜。这种帮厨先“帮吃”的现象应该改变。
    71366部队刘鸿见
    应加强连队公用电话管理
    时下，有不少部队为方便基层官兵与亲人联系，内部安装了程控电话。但有的干部战士并没有什么要紧的事，却常常在操课、晚上就寝后等时间里打电话，影响连队的工作和官兵的休息。因此，有关单位应加强对连队公用电话的管理。
    65529部队李刚
    节假日莫让战士替值班
    有些单位的干部值班员不认真履行其职责，双休日、节假日经常让通信员、文书代替值班，给部队工作造成很多隐患。值班员要克服麻痹思想，不要让战士代替值班。
    济南军区某部林鲁斌
    “政治干部活动日”效果好
    为提高政治干部的素质和能力，我部设立了“政治干部活动日”，组织政治干部学习政工理论，帮助他们分析典型事例，掌握作思想工作的方法。经过一年的实践，30多名政治干部的工作能力普遍提高。
    73807部队龚岳伟王兴春
〖-ZW/正文〗
