〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪弹道的将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阎章更与火炮射表技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹谦/贺建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹谦贺建新
    总装驻华阴某基地专业技术少将阎章更，40年来在常规兵器试验这块沃土上耕耘不辍，取得了不斐的成绩。前不久，由江主席签署命令，中央军委发出通令，为阎章更记一等功。
    紧追国际先进水平
    凭阎章更在学术界的名望，他完全可以坐享清福。虽然已经退休，可是他却闲不住。现在他仍然奋斗在靶场，一天工作12小时以上。
    20世纪90年代初，某基地获悉国外实弹自由飞纸靶试验技术取得了重大突破，派阎章更出国考察。由于国外的技术封锁，他们无功而返。强烈的民族自尊心和责任感产生了巨大的力量，阎章更下决心走自我研制之路。他成天泡在实验室，累了困了，揉揉眼睛，用冷水洗个脸，继续进行他的实弹自由飞纸靶技术的分析与研究。一次次的失败，一次次从头再来。4年后，阎章更运用逆向思维的方法，终于取得了突破，创建了我国实弹自由飞纸靶试验新技术。这项技术克服了传统纸靶技术配套设备复杂等弊端，解决了常规兵器试验中的许多重大难题，为我国制导兵器的射表编拟、反设计、改型等做好了技术准备。对此，阎章更说：“我们搞研究的，就是要紧紧盯着国际先进水平！”
    一项跟踪了20年的课题
    阎章更是火炮射表与统计编程方面的专家。他认为，我们的射表还没有跟火控计算机统一起来，若不改变这一现状，就会在未来战场上被动挨打。研制统一射表与火控弹道模型已经迫在眉睫。3年内，他对修正的质点弹道模型的精度、计算速度、与火控系统的匹配和推广应用前景等问题进行了一系列深入研究，终于在1994年建立了一种快速解算模式，发展了国际流行的4D模型，使我国射表编拟技术与国际先进水平迅速接轨。
    自从70年代某基地第一次提出“小样本单发命中概率问题”课题以来的二十几年间，阎章更始终没有放弃过跟踪研究。吃饭时想到紧要处，扔下碗筷，就冲进书房记下所思所想；睡觉时有了灵感，常常翻身起床，挥笔疾书。为了这个课题，阎章更几乎利用了整整20年的业余时间。1998年，他运用现代计算机模拟技术和误差传递理论解决了这一处于国际前沿领域的课题，从而，为提高火炮首发命中率、分析射击效率、制定有效的作战方案提供了基础数据，在现代战争中具有重大的实用价值。他的这项成果获1999年度军队科技进步一等奖。
    带徒弟有“三绝”
    阎章更始终把年轻科技干部的成长进步当成自己义不容辞的责任。
    在国内缺少常规兵器试验理论资料的情况下，阎章更为了使年轻人尽快掌握靶场基本理论，10年来先后撰写了《射表技术》、《兵器试验统计学》等专著，系统地总结了常规兵器试验中常用的统计方法和我国30多年来射表技术的历史经验，建立了常规靶场试验统计和射表技术的理论体系。
    阎章更带徒弟有“三绝”。第一，数学基础必须扎实，每收一个新徒弟，他都要出上几道题考一考；第二，要有严谨务实的作风。吴海洋刚到室里，阎章更就看上了这个聪明好学的年轻大学生。一有教材或论文就交给小吴打印，而且要求非常严格，连标点符号、空格的大小都不能有半点差错，这令新来乍到的吴海洋感到十分不解，室里其他同志却都知道，阎章更用心良苦，准备收他做徒弟了；第三，要勇于吃苦耐劳。“给阎将军当徒弟是最苦的”，梁秉忠深有感触地说。在弹道计算中他花费了整整两年时间，试验却屡屡失败，他几乎要放弃。阎章更得知后，不仅从思想上给鼓劲、打气，而且给予了理论上的指导，使他重新鼓起了勇气。
    阎章更在工作中不仅传技术，而且传思想、传作风。在某高炮射表试验中，他的一个学生按照传统的经验公式编出射表，试验多次都失败了。阎章更鼓励他改用新的模式重新编拟，试验证明了新射表的正确性。大家都说，“和阎将军编一个射表，胜过上三年研究生”。
〖-ZW/正文〗
