〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时代重大课题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息安全保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈昌祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●备受关注的时代课题
    信息安全保密是指秘密信息在产生、传输、使用、存储过程中不被泄露或破坏，确保信息的可用性、保密性、完整性和不可否认性，并保证信息系统的可靠性和可控性，是一项复杂的系统工程。当前，最突出的是计算机信息系统的安全保密，它所面临的威胁主要包括：利用网络的开放性，采取病毒和黑客入侵等手段，渗入计算机系统，进行干扰、篡改、窃取或破坏；利用在计算机CPU芯片或在操作系统、数据库管理系统、应用程序中预先安置从事情报收集、受控激发破坏的程序，来破坏系统或搜集和发送敏感信息；利用计算机及其外围设备电磁泄漏，侦截各种情报资料等。
    针对威胁，可以把信息安全保密内容分为：实体安全、运行安全、数据安全和管理安全四个方面。实体安全是指保护计算机设备、设施（含网络）以及其它媒体免遭地震、水灾、火灾、有害气体和其它环境事故（如电磁污染等）破坏的措施、过程。运行安全是指为保障系统功能的安全实现，提供一套安全措施，如安全评估、审计跟踪、备份与恢复、应急措施等，来保护信息处理过程的安全。数据安全是指防止信息资源被故意的或偶然的非授权泄漏、更改、破坏，或使信息被非法系统辨识、控制和否认。管理安全是指有关的法律法令和规章制度以及安全管理手段，确保系统安全生存和运营。管理手段是对安全服务和安全机制进行管理，把管理信息分配到有关的安全服务和安全机制中去，并收集与它们的操作有关的信息。
    要使信息安全保障系统有足够的保障能力，就必须具有完善的安全服务和机制，如身份鉴别、访问控制、密码加密、完整性校验、防止否认、审计管理、有用控制和应急备份等。使信息系统的攻击者“进不去、窃不走、看不懂、改不了、打不乱、赖不了、跑不掉”，建立起有效的安全屏障。
    近些年来，信息安全保密方面出现了一些新概念，如信息安全保障，其内涵已超出传统的信息安全保密，而是保护、检测、反应、恢复的有机结合，称之为PDRR模型。PDRR模型把信息的安全保护作为基础，但信息系统保护是活动过程，要用检测的手段来发现安全漏洞，及时更正；同时应有应急响应措施，以对付各种入侵攻击。另外，还应有快速的恢复功能，使系统受攻击破坏的损失降到最低程度。须知，仅仅依靠政策、法规和保密技术是不够的，还必须建立实体操作。
    ●未来战争的对抗焦点
    信息安全保密将是21世纪军事对抗的焦点，是敌对双方借以获取信息优势的制高点。以信息技术为核心的未来军事斗争是一场智力的较量，谁占据了信息安全保密的制高点，谁就掌握了制信息权，也就掌握了信息战中的制胜权。
    信息安全保密使军事斗争中的优势与弱势成为相对的概念。在以信息战为主体的战争中，发达国家与不发达国家的差距远远小于他们在常规战争中的差距。对我国而言，应扬长避短，“有所为，有所不为”，把信息系统安全保密建设提高到“两弹一星”的高度去认识，加大对信息安全保密研究的投入，并借鉴世界先进技术和成功经验，独立自主地构筑信息安全保障体系，抢占信息安全保密制高点，这也是高技术条件下打赢现代战争的“杀手锏”。
    目前，我们急需强化信息安全保障体系，确立信息安全战略和防御体系，这既是时代的需要，也是国家安全战略和军队发展的需要，更是现实斗争的需要。
    ●竞相采取应对之策
    国际上围绕信息资源的获取、使用和控制的斗争愈演愈烈，各国都把建立牢固的安全保障体系作为基本国策。美国1998年5月发布第63号总统决定令，要求行政部门评估国家关键基础设施的计算机脆弱性，着重强调了要保护政府自身的关键设施免受计算机攻击，对其缺陷进行修正，树立信息安全典范，并要求联邦政府制定保卫国家使其免受计算机破坏的详细计划。紧接着，于2000年1月又以总统决定令发布了《保卫美国计算机空间――信息系统保护国家计划V.10》。这是一个规划美国计算机安全保护计划持续发展和更新的综合性方案，提出了举国上下团结应战要达到的战略目标。该计划实施将为美国的经济、国家安全、公共安全中的关键部门提供有效的保护措施。美国对世界各国大量倾销计算机等信息产品及系统，并禁止高安全等级的设备出口，在网络信息安全保障上最为先进，处于霸主地位。
    俄罗斯对信息安全极为重视，一方面建立国家统一的自主的安全保障体系，制定了“联邦信息安全学说”；另一方面向国际社会提出签订制止信息战的国际和约的建议。日本作为亚洲信息化程度最高的国家，十分重视自己信息安全保障体系的强化，早在20世纪90年代初就开发了自主操作系统内核和选用网络时代的密码算法，构筑牢固的信息安全保护屏障。
    目前美国微软的操作系统和办公系统软件已占据我国90％的份额，从不断发现的软硬件“后门”看，攻击者完全有能力植入遥控机制，一旦触发，可能导致系统全面瘫痪。信息安全保密解决不好，将直接威胁国家和民族的安危。因此，国家应该把信息安全保障作为战略决策，加大经费投入力度，严密组织科研攻关，使信息安全保密建设取得实质性进展，构筑我国信息与网络安全防线。
〖-ZW/正文〗
