〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学术交流搬上网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富成/王彦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王富成王彦斌
    目前，军队网络发展如火如荼，但网络的利用并不尽如人意，如何才能更好地发挥网络的优势？把学术交流搬上网络，是一个很好的办法。
    网络作为一种新型的传播媒介，应用到学术交流上有明显的优势。一是时效性强。推广一项学术成果，大体要通过撰写――研讨――论证――发表四个过程，而后三个过程所占用时间往往比撰写时间长得多，这无形中延长了理论成果共享的时间。通过网络进行学术研讨，可充分利用网络共享快的特点，从而提高了时效性。二是局限性小。过去进行学术讨论，要事先定题目、定人员、定时间、定地点、定数量，组织复杂。通过网络进行学术交流，可消除过去对时间、地点的过分依赖，只要网络环境许可，随时随地都可以进行，组织简便易行。三是参与面广。由于受各种条件所限，以往学术交流不得不人为地缩小参与人员范围，这样，往往会产生“一家之言”的现象。利用网上进行学术交流，可以集思广义，及时发现每个人思想中的“亮点”，博采众家之长。手段和方式方法的灵活多样，还可以变过去的“要我参与”为现在的“我要参与”，创造出良好的学术研讨氛围，从而调动广大官兵练兵的积极性。四是效费比高。以往搞学术交流，往往是开会多，占用时间多，花销费用多，而效果却不一定很明显。利用网络交流，可以充分利用网络传递快速的优势，大大缩短交流的时间，减少资金的投入，产生事半功倍的效果。
    我军网络运用虽然有了良好的开端，但还存在“三多三少”现象，即：利用网络处理事务性工作的多，进行创造性工作的少；上网娱乐的人多，进行学术研讨的人少；个人网页多，而通过网页进行理性思考、发表个人学术观点的人少。因此，各部队应充分发挥网络优势，多开设一些学术交流网站，多组织一些网上学术交流的活动，拓展网络使用空间，使网络能够发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
