〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军艺术学院探索新形势下办学规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德艺双馨育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家银/欧阳国仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈家银、欧阳国仁报道：解放军艺术学院积极探索新形势下办学治校的规律，坚持以德艺双馨为目标育人，强化学员为兵服务的意识，取得明显效果。
    面对社会价值取向、道德观念、文化选择趋于多样化的新形势，该学院不断探索军队艺术教育的特点和规律，坚持培养高素质新型军队文艺人才。学院从招生这一关起，就把思想道德素质作为录取的首要条件。针对学员中存在的重专业技能提高、轻思想道德修养的倾向，学院一方面深化政治理论课教学改革，提高教学质量；另一方面，把以理想信念为核心的思想政治教育，渗透到教学、创作、演出之中，既教专业技能，又培育思想品德，帮助他们树立与军人职能相适应、与文艺战士特殊使命相一致的世界观、人生观、价值观。
    学院把“为兵服务、德艺双馨”为主题的系列教育活动作为学院思想道德建设中的“特色教育”，贯穿于学员入学至毕业的全过程。他们组织学员军训、下部队当兵、开展“艺与德的关系”研讨会，各系还结合专业实际，以不同形式把树立为兵服务、献身国防的思想贯穿到教学实践的每一个环节，分别在部队建立多个实习基地，每年组织学员上边防、下海岛，深入基层部队写兵、演兵、唱兵、画兵，培养学员与基层官兵的思想感情。
〖-ZW/正文〗
