〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席十分关心我跳伞飞行员安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门增派舰船飞机继续搜寻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电4月1日发生美军用侦察机在海南岛东南海域上空撞毁我军用飞机的事件后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民十分关心我跳伞飞行员的安全，多次指示海军和有关部门全力组织搜救行动。
    新华社北京4月3日电（记者陈万军）海军和广州救捞局等有关部门坚决贯彻江泽民主席的指示，继续全力搜寻被美军用侦察机撞毁的我军用飞机跳伞飞行员。截至3日14时，已派出舰船29艘次、37架次飞机在事发海域展开拉网式搜寻。
    据了解，跳伞飞行员王伟是海军航空兵某部的一名优秀飞行中队长。得知王伟跳伞落水的消息后，江泽民主席十分关心王伟的安全，多次指示海军和有关部门全力组织搜救行动。中央军委其他领导同志也多次打电话过问搜寻进展情况。海军司令员石云生、政委杨怀庆亲自坐镇指挥，海军南海舰队和海军航空兵部队的领导亲自率舰、驾机赶往事发海域，现场指挥搜寻工作。（下转第四版）（上接第一版）4月1日上午10时，事发不到1小时，海军就派出5艘舰艇、5架飞机赶赴海南岛东南海域展开搜寻。4月2日和3日，又增派舰艇和飞机加入营救行动。广州救捞局派出的打捞救生船也于4月2日抵达南海，协助海军开展搜寻工作。
    3天来，南海海区平均浪高达2至3米，给搜寻工作带来了一定的困难。参加搜寻的海军官兵和地方船员克服风大浪高、体力消耗大等困难，昼夜不停地进行拉网式搜寻。海军领导表示，坚决贯彻江泽民主席关于人是最可宝贵的重要指示，增加搜寻兵力，加大搜寻力度，扩大搜寻范围。截至记者发稿时止，搜寻工作仍在继续进行。
〖-ZW/正文〗
