〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美侦察机撞毁我军用飞机事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美军用飞机碰撞事件，责任完全在美方；美国应停止在中国沿海空域的侦察飞行，这样才能防止类似事件的再次发生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/顾明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中美军用飞机碰撞事件，责任完全在美方；美国应停止在中国沿海空域的侦察飞行，这样才能防止类似事件的再次发生
    新华社北京4月3日电（记者杨国强、顾明）国家主席江泽民今天就美国侦察机撞毁我军用飞机事件发表谈话时说，美国应停止在中国沿海空域的侦察飞行，这样才能防止类似事件的再次发生，才有利于中美关系的发展。
    江泽民是今天上午在北京会见卡塔尔国首相阿卜杜拉・本・哈利法・阿勒萨尼时发表这番谈话的。
    他指出，最近在中国海南岛沿海空域发生的中美军用飞机碰撞事件，责任完全在美方，我们有充分的证据。是美国的飞机违反飞行规则，作出危险动作，撞毁我飞机，致使我飞行员下落不明。
    江泽民强调，人是最可宝贵的。我对这名飞行员的人身安全十分关心，已多次指示要不惜一切代价，全力进行搜救。
    他说，我们无法理解，美国为什么要在离中国这么近的地方经常进行侦察飞行，这次又在碰撞我飞机后，违反国际法和国际惯例，侵犯我领空，降落在我机场。美国应停止在中国沿海空域的此类飞行，这样才能防止类似事件的再次发生，才有利于中美关系的发展。
〖-ZW/正文〗
