〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●七连战士小刘枕头下面藏着一本生理卫生方面的书籍，由此引起一场风波？那么――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“羞涩话题”是怎样走上课堂的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张型顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    早春二月，济南军区某部三营七连发生了一件战士悄悄阅读生理卫生书籍的事，由此引发的余波让人三思。
    “风波”的由来
    2月1日，该部检查卫生时，发现七连战士小刘的枕头柜里藏着一本《青年青春期性生理知识教育》的书，顿时，七连像炸了锅似的。大伙儿议论说，小刘平时挺老实的，竟然看这类书，真是没想到。有的认为，作为一名青年战士，应把主要精力用在工作、训练上，涉及生理方面的知识到了一定时候自然会无师自通。也有的认为，战士处于青春发育时期，从官兵身心健康成长的角度来考虑，让战士了解生理和心理健康知识也很有必要。小刘一时间成为七连的焦点人物。公说公有理，婆说婆有理，争得不可开交。
    指导员段伦德陷入了沉思：为什么官兵一触到这个话题就这么敏感？为什么越不提这个话题越是有人偷偷摸摸去触及它？为什么一说到它，官兵们就支支吾吾，左顾右盼？于是，一个大胆的想法在段指导员的头脑中形成了。在几天后的教育课上，大家惊奇地发现，黑板上写的教育内容竟是“青年官兵如何正确认识和把握青春期生理和心理特点”。段指导员说：“作为青年官兵，正处于身体、生理和心理发育时期，对某些事物往往存有好奇心，这是很正常的，关键是我们要正确看待它，对待它……”这堂课官兵个个听得入了迷。教育课后，党支部经过讨论研究决定，把青春期生理知识摆到教育课堂，让青年官兵从正当的教育渠道来了解、获取这方面的知识。
    “风波”上了常委会
    此事传到了大队领导那里，政治处洪主任带着政治处的两名干事到七连了解事情的真相。党委会上，洪主任把战士悄悄看生理卫生书籍的事向党委作了通报后，政委王兴树说：“这种小事看起来虽小，实则不小，它关系着官兵的身心健康成长，也影响着部队的安全稳定。以往这类教育虽然也搞了，但一谈到这类话题，我们从潜意识里就有种担心和顾虑，总认为和年轻的官兵面对面谈论生理知识，担心误导官兵，产生不良后果，所以一涉及到类似的问题总是绕弯子，避而不谈。这是不应该的。”
    常委们最终统一认识：对待类似问题，如果一味地去“捂”去“盖”，不但解决不了问题，反而更增加了年轻战士的好奇心。不如把羞涩的话题明白说，给大家一个坦坦荡荡的说法，让青年官兵明明白白地了解，对他们健全的人格乃至一生的健康成长将会产生很大的影响。思想统一后，大队党委充分肯定了七连上生理卫生教育课的做法，并在全大队干部会上表扬了七连。于是，往日羞涩的话题终于光明正大地走上军营课堂。
    “羞涩话题”明白说
    为了让“羞答答的玫瑰”光明正大地在军营盛开，大队适时制定了青年官兵青春期生理、心理以及性知识教育计划。教育中，他们广泛利用幻灯、图片、局域网，以及每月一堂的生理卫生课等不同形式对官兵进行教育，并请来驻地卫生部门的有关婚恋、生理卫生方面的专家，从生理和心理的角度与官兵面对面交流；组织官兵观看青春期发育和卫生知识科教录相片，摘录了部分生理卫生健康知识载登上大队局域网，正确引导官兵如何面对生理变化、面对性等问题，及时帮助他们调整心态，识别是非界线，提高官兵的自我调节能力和自我约束能力，从而帮助青年官兵掌握校正“婚恋航线”的本领及相关的道德规范和立身做人的基本道理。羞答答的话题光明正大地走进军营课堂，给青年官兵的身心健康成长创造了良好的环境。
    济南军区某部张型顺
〖-ZW/正文〗
