〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于对战斗力负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋纪实（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张登华/陶爱兵/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋纪实（五）
    ●张登华陶爱兵本报记者欧世金
    军事训练变革，常常是新军事革命的先声。军事革命的蓝图只有先在训练中反复试验，才能拿到战场上运用。因此，对部队进行逼真的训练，与拥有先进的技术同等重要。
    ――军事理论专家的话
    济南军区某团由摩托化步兵团改编为机械化步兵团，武器装备由过去的枪、炮更换为集火力、防护力、机动力于一身的步战车，伴随而来的是作战样式、训练内容、方法和手段的全方位变革。面对新情况，该团指战员经过3年多的艰苦磨砺，新装备成建制形成战斗力。探寻他们成功之路，团长刘法峰说了7个字：“科学求实练为战”。
    “打得准”不等于“打得赢”
    几十年来靠一杆枪、两条腿打天下的步兵，今天坐上了战车，如同插上了翅膀。在一营召开的新装备训练动员会上，二连代表发言：“我连要发扬当年飞夺泸定桥那种拼命精神，当年训练当年形成战斗力。”
    3个多月后，全团第一次新装备专业技术训练摸底考核，却扫了一营的威风：名次是“副班长”。为什么事与愿违？团党委在分析这个现象，也在剖析自己：直接原因是专业训练基础没打牢就转入单车合练，根子在于没有认识新装备成建制形成战斗力的客观规律，不切实际地提出“当年训练当年形成战斗力”。团党委认真听取专家和上级机关的建议后，提出了“循序渐进打基础，突出重点练技能，递进合成求效益，3年形成战斗力”的目标。
    但仍有一些人不服气。换装不就是添了几件新装备，再苦练几个月还能拿不下来？不久，团里进行了一次演练，开进中30多台战车突然中断联络。一位连长十分纳闷：在营区练得顺顺当当的，怎么一拉出来就出洋相呢？行家解释起来并不复杂，战场上各种干扰增多，上下情况传递频繁，如果再加上地形阻隔、“敌”电子进攻，步战车的通信就可能出现混乱，甚至发生“堵塞”。看来，平时联得通，不等于战时联得通；靶场上打得准，不等于战场上“打得赢”。
    官兵们悟出，检验新装备形成战斗力的标准，既要看有关人员使用和操作新装备的能力，又要看首长机关对新装备的作战运用和组织指挥能力；既要看新装备的各种保障能力，又要看新装备与其他装备的协同作战能力。如果停留在“老步兵”的战斗力标准上，训练走弯路就不足为怪。
    于是，该团党委进一步端正训练指导思想，制定了新装备训练3年规划，确保了新装备训练的健康发展。
    出了事故训练标准不能降
    九连战术课目训练没几天，就拉到野外。战车轰鸣，硝烟乍起，还真像那么回事。不料，一名战士在车前做战术动作时发生了意外事故。
    事故，是部队安全工作的大忌，挨批是免不了的。各种议论也不少。“过去步兵提着一杆枪冲锋就行了，现在人车结合，一不小心就会出事。”“事故是衡量全局的一把尺子，事关全局呀，动枪动弹要慎之又慎。”
    训练中安全防事故工作，是加强部队战斗力建设的一个重要方面。但做好安全防事故工作的根本途径，在于严格训练，严格管理，提高部队的训练水平。团党委认真总结了事故教训，统一了思想：“事故教训要认真吸取，但训练标准不能降。为了明天的胜利，我们要敢于对战斗力负责。”近年来，该团先后担负了一系列新装备训练试点和演习任务，部队常年在实装、实打、实爆中摔打，在贴近实战训练中提高打赢能力。
    去年，该团远程机动到沂蒙山腹地。按上级要求完成战斗射击训练任务后，还留下一批炮弹。刘团长和参谋长张德恩商量，这里的训练地形良好，回到营区就失去了这样的训练机遇，利用剩余的训练弹药，继续进行营连实兵实弹演练。上级同意了他们的建议。一个营和六个连山地进攻战斗演练开始了。虽然团领导又一次担了风险，部队却增加了一次锻炼的机会。
    千变万变练好手中武器不能变
    以提高打赢能力为目标的科技练兵热潮在这个团形成后，团领导在调查分析本团科技练兵形势时发现，基层出现了学电脑热，学英语热，搞革新器材热。
    科技练兵到底练什么？团党委“一班人”进行了深刻反思：虽然未来战争打的是“高科技”，武器装备也在不断更新，但不论如何变化，我们不能离开现有装备去打仗，不能离开手中武器去练兵。为此，团党委明确提出，要把新装备训练作为科技练兵的主课。及时纠正一些不正确的做法，为部队科技练兵健康发展引了路。
    考核不仅仅是比成绩高低，更是让上级检验训练质量的难得机会，不能来半点虚假。去年底，军区、集团军工作组来团组织军事训练等级考评。当时，部队正在换发军官证，旧的收走，新的未发。考核组觉得事出有因，提出照花名册抽考就行了。团领导想，照花名册考可能给弄虚作假留下“空子”，不能检验部队的真实训练水平。于是，团里派人连夜赶到师机关取回所有干部的旧军官证。第二天，考核组依据军官证一个个验证，堵住了弄虚作假的“漏洞”。考核结果，该团被评为军事训练一级团。
    仗怎么打，汇报演练就怎么搞，不能掺半点水分。上级赋予该团九连担负装步连乘车战斗综合火力运用训练任务，并作为向总部验收新装备成建制形成战斗力的汇报课目，有人提出在全团范围内挑选训练“尖子”。团党委“一班人”考虑，总部领导想看的是部队训练的真实水平，如果拼凑“尖子”搞“代表队”，不仅带坏了部队作风，更不利于部队战斗力建设。最后，他们坚持九连成建制参加新课目训练成果汇报演练。
    [采访札记]敢于对战斗力负责，是履行我军根本职能的需要，也是提高打赢能力的必然选择。敢于对战斗力负责，一定要坚持科学求实的态度，把实战需要作为衡量训练质量的标准，勇于舍弃曾给我们带来荣耀，但已不适应未来战争需要的经验和手段，以改革创新的精神，探索新的训练路子，才能不断缩小训练与实战的差距。端正训练作风要敢动真格的，只要是利于战斗力生成的事，即使有风险也要努力去探索；不利于战斗力生成的事，即使能争得一时的“彩头”也不能染指。只有这样，平时训练形成的战斗力，才能经得住实战的检验。
〖-ZW/正文〗
