〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄使馆外交官细说“和平号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋丽芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄使馆外交官细说“和平号”
    ●宋丽芳
    “和平号”空间站走完15年的光辉历程，于北京时间3月23日下午1点59分坠落南太平洋预定海域。当“和平号”告别人类的那一天，笔者采访了俄罗斯驻华使馆科技处二秘罗金先生，他讲述了一些有关“和平号”鲜为人知的故事。
    “和平号”揪心的三次开机
    在俄使馆科技处工作两年多的罗金，一直在跟踪“和平号”的情况，这是使馆赋予他的工作。3月23日8点之前罗金就来到使馆办公室，打开了因特网。
    北京时间8点30分，发动机第一次开机。10点左右发动机第二次开机。13点零7分36秒，“和平号”降落时从北非的上空开机，近20分钟后在哈萨克斯坦上空关机。13点44分，“和平号”距地球100公里，13点52分，137吨的“和平号”解体为数千块，7分钟后残体落入南太平洋预定海域。这时罗金才感到为此而一直提着的心才缓缓放平了。
    当笔者问：“和平号”回家了，俄罗斯驻华使馆的官员们有何反响时，罗金先生说，使馆区住有近2000人，包括外交官、亲属、学校的师生等各类人员，他们中的很多人都非常关心这件大事，很多人也觉得很可惜。
    “和平号”坠落不仅仅是缺钱
    “和平号”像一颗划破夜空的巨大流星陨落了，不少媒体的报道中都有一笔描述。说是因为经费的问题不能维持生计而导致俄政府做出如此决断。对此罗金先生特别给予“更正”。
    罗金先生说，经费问题仅是一个方面。对于“和平号”的前途和命运，俄罗斯总统普京先生非常重视，政府多次开会讨论。去年底，政府决定将其“落下”。俄罗斯的能源航天火箭公司、控制中心、航空航天局等部门为此精心计划，世界上任何国家都没有尝试过这种做法，对于科学技术的掌握也是意义非常重大的，这是要“和平号”回家的一个原因。另外，“和平号”已超期服役，特别是上面的许多设备都要更换，说不定哪一天它不听话了，控制失灵了，真要像人们担心的那样，落到谁家的头顶上，那时就悔之晚矣。晚落不如早落，俄罗斯政府不能造成这样的后果。
    俄新闻称60％的人反对
    对于“和平号”的坠落，世人褒贬不一。罗金先生告诉记者，他从“和平号”坠落前几个小时的俄罗斯电视节目中了解到，国内公众持反对意见的占60％。因为15年前，“和平号”定居太空，是载人航天技术的一个辉煌的里程碑，俄国人无不为自己有航天大国的称号而感到荣耀和自豪。15年后，这个竖在俄人民心中的丰碑一下子没有了，多数人为之惋惜，他们也想用多数人不赞成的民意改变政府及航天专家做出的决定，延缓“和平号”的生命。
    “进步号”被遗忘的“角落”
    在这次的重大事件中，几乎所有的报道都没有提到“进步号”飞船的事。罗金先生提起了这个被遗忘的“角落”。
    “和平号”回归，技术上的问题很复杂，所以它的最终日期也是一推再推，在3月20日，航空航天局召开会议，3月23日这个后墙再也不能推倒。这天在俄罗斯航空航天控制中心，600多名记者，63名大使馆的外交官从大屏幕上一睹“和平号”坠落的情景，俄罗斯所有的电视台也都转播了这一实况。人们赞美红花时，别忘了绿叶陪衬的效应。一个月前“进步号”货运飞船与“和平号”对接。“和平号”坠落时，“进步号”上的9个发动机的3次开机是关键，航天专家们用“进步号”飞船上的发动机控制“和平号”，降慢它的轨道速度，这在技术上还属重大突破。
    再建“和平号”不现实
    “和平号”坠落了，在俄罗斯的公众中也有人建议再建造新的“和平号”。罗金先生说：曾设计“和平号”的能源航天火箭公司已有这个计划，设计了下一代空间站。这个计划属于公司的计划。目前正在建造的国际空间站有16个国家加盟，研制需要经费保障，坠落“和平号”也有其中的原因。国际空间站所需用大量人力物力，对于俄罗斯政府来讲，如果再搞个什么空间规模，经费承受能力的确是个大问题。
    愿中国早入“载航”俱乐部
    被采访人罗金先生真挚地说：目前世界上一些国家只能研制和发射火箭、卫星，但掌握航天载人技术的国家只有俄罗斯和美国，中国也即将加入这个俱乐部。我希望中国在载人航天技术上有更大突破。
    当采访结束时，笔者赞美他汉语说得好，罗金先生却谦虚地说：“中国载人航天总工程师王永志的俄语，跟我说得一样好。”
〖-ZW/正文〗
