〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重回母亲的怀抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱增华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当曾因走了弯路而被开除党籍的我，如今又站在鲜红的党旗下，高举紧攥的右拳第二次宣誓的时候，脸上热泪涟涟，内心激动不已。我不由得想：“党啊，是您不嫌弃摔了跤的儿子，把我拉出泥潭，让我重新回到了您的怀抱……”
    那是一段不堪回首的经历。读军校期间，身为共产党员的我一度很求上进，但在和部队一名女兵谈上恋爱后，我便放松了对自己的要求。被爱情冲昏了头脑的我，后来竟置校规于不顾，经常做出一些违反纪律的事情来。党支部、队领导的批评教育，也没有使迷途中的我警醒。后来，女友主动提出分手，这个打击让幼稚的我苦闷、愤怒，继而绝望。失去了理智的我，在一个假期跑到女友家“算帐”，结果受到处分，被开除了党籍。
    还记得那个受处分后的夜晚，我独自在院中痛哭，自责不已。不知什么时候，队长来到了我跟前，他把上衣披在我身上，兄长般地和我谈心。他说，挫折就像石头，对于弱者是绊脚石，可以使你从此一蹶不振；对于强者却是垫脚石，能让你站得更高，走得更远。这番话顿时让我心里亮堂了许多。为了帮助我，党支部还专门买来《法律常识》、《钢铁是怎样炼成的》等书籍让我学习。同样令我感动的是，战友们也没有用异样的眼光看我，而是真诚地鼓励我努力学习，勤奋工作，争取早日再次跨进党的大门……所有这一切都让我强烈地感受到，党组织并没有因为我的过错而抛弃我；相反，她对犯了错误的孩子更是疼爱有加，引导自己的孩子健康成长。我突然想到了“母亲”这个亲切而温暖的字眼，是啊，党组织就像慈母一样，把无限的深情和关爱送给了我这个失足的儿子。我暗暗告诉自己，在哪里跌倒了就从哪里爬起来，可千万别让母亲失望啊！
    在党组织期待的目光下，我毕业后来到某炮兵旅司训队担任司机教员。我很珍惜这个为党工作的机会，决心尽心尽力把课讲好，不辜负党组织对我的信任。为此，我如饥似渴地学习高科技知识，尝试用多媒体技术授课，使自己讲的课生动形象，便于学员理解记忆。我的努力没有白费，学员们很喜欢听我的讲课，领导也对我的成绩给予了充分肯定，还把我树为集团军的“浪子回头”典型，到部队作巡回报告。当终于有一天，党组织敞开怀抱再次接纳我时，我不禁感慨万千：是部队各级党组织用母亲般温暖的手把我拉出了人生的沼泽，融化了我心头的冰霜，让我重新拥有了美好的人生！我想，除了更加努力地工作，我还能对党有什么更好的回报呢？！
    （李金宝整理）
〖-ZW/正文〗
