〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技一体化的趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学和技术历来被认为是两个范畴的概念。然而，随着科学技术的发展，科学和技术呈现出了一体化的发展趋势。
    “科学”是在社会历史生活过程中积累起来的关于自然、社会和思维的各种知识的体系，科学的目的是揭示各种现象的客观规律。科学是在人们长期实践中产生的，又反作用于人们的各种实践活动，正如恩格斯所说是“一种在历史上起推动作用的、革命的力量”，而且是“最高意义上的革命力量”。
    “技术”是人类为实现社会需要而创造的手段的总和。根据不同功能，技术可分为生产技术、非生产技术。根据存在的形态，技术可分为硬技术、软技术。硬技术是指满足社会需要的各种物质手段；软技术是指如何运用各种物质手段以达到一定社会目的的知识、技能和技巧。任何硬技术既是人类知识的结晶，又是软技术得以实现的手段。
    技术的存在有三种基本形态：作为实物，有工具、机器装置等；作为观念，有技能、技巧、经验、知识等；作为过程，有发明、设计、制造、使用等。
    人类对技术的认识在西方可以追溯到十五六世纪。达・芬奇认为，科学知识应当帮助人们掌握自然界，技术则把人类与自然界沟通起来。弗・培根高度评价技术的作用，认为技术是科学知识的可贵源泉，有很多科学原理蕴藏在技术之中。法国百科全书派代表人物狄德罗则给技术下了一个接近现代观点的定义，他认为技术是为了完成特定目标而协调动作的方法、手段和规则体系。1973年联合国工业发展组织编写的《发展中国家技术引进指南》一书中对技术作了如下定义：“制造一种或多种产品以及为此目的而建立一个企业、工厂所需要的知识、经验和技能的总和。”1977年世界知识产权组织编写的《许可指南》一书中定义“技术”为：“技术是为制造某种产品，采用某种工艺过程、或提供服务，以设计、安装、开办或维修某个工厂或管理某个工商企业，以及其他协助所需要的知识。”
    在历史上，科学，对国民经济、国家安全产生影响，必须以技术为中介。科学只有通过技术手段，才能转化成具体的经济力量、国防力量。技术，要实际在国民经济中发挥作用，或转化成高精尖的国防装备，必须依托一定的经济力量，依靠国家制订的各种经济、技术政策。
    整个近代，虽然物质生产力的发展日益迅速以及与其相联系的科学技术在物质生产过程中的应用日益广泛，但科学和技术、科学和生产在很大程度上仍然是脱节的。主要表现在：一是科学的发展常常落后于技术和生产的发展，以致在科学理论上尚未搞清楚的东西，在技术和生产上却可以首先实现它。如18世纪发明的蒸汽机，作为其理论基础的热力学，直到19世纪中叶才建立。二是有时科学因矛盾运动而出现新理论，但却迟迟不能转化为生产技术，应用于物质生产。如1831年发现电的磁感应定律，直到1867年才制成可供生产使用的直流发电机，而电力技术的发展和电力技术革命的真正开始却是19世纪70年代以后的事了。20世纪以来，情况大为不同。随着系统科学的发展和电子计算机的应用，在机器体系中加进了一个全新的部分――自动控制机。在使用这种复杂的自动化机器体系的条件下，若没有科学理论的指导，不仅不能发明、创造新的生产工具，就是操纵或重复制造原有的生产工具也是困难的。
    当代科学对于物质生产的这种主导作用和超前作用，不但极大地提高了物质生产力，而且也从根本上改变了生产、技术、科学三者相互作用的形式，在以前“生产→技术→科学”的过程基础上，出现了“科学→技术→生产”这种逆向过程。比如，先有了量子理论，而后运用量子力学研究固体中电子运动过程，建立了新的半导体模型理论，使半导体技术和电子技术蓬勃发展起来，并促进了电子计算机的发展；运用相对论及原子核裂变原理形成和发展了核技术，促进了原子能在军事、航运、发电等方面的应用；运用光量子理论创造了激光技术，建立了激光产业；运用分子生物学、生物化学、微生物学和遗传学等新成就，发展起生物技术，广泛地应用于工业、农业、医药卫生和食品工业方面，等等。这些都突出地表现了生产、技术、科学三者的真正的辩证结合，形成了“生产技术科学”的完整体系。
    高科技的发展，使科学与技术之间的转化越来越快，几乎达到融合的程度，这就使得科学与技术越来越难以区分，乃至形成了“一体化”。
〖-ZW/正文〗
