〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事革命在澳军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■当带着“美国炸鸡”味的“军事革命”登陆澳洲时，澳军的态度是：先吃掉它，然后玩出自己的花样。用澳军总司令的话讲是“承认美国的领导地位，但不放弃自己的军事革命计划”
    澳大利亚在军事上与美国是传统的盟友。澳军虽在作战理论、编制体制、军队管理和武器装备等方面与美军很相近，但在军事革命问题上，澳军并没有简单地效法美国的军事革命模式，而是选择了一条适合澳国家利益的发展模式。
    ■军事革命不等于“美国化”
    澳军对美国主导的新军事革命，在理论上虽然总体认同，但在模式选择上却有自己的主见。澳军认为军事革命下一步发展的主要方向是：隐形技术和战略侦察能力、防区外远程和特殊地形区域的精确打击能力、军队编组的小型化和实时、实量的后勤保障。战场主导情报能力、制敌机动能力、精确交战能力和全维保护能力，是美国用以确保未来在陆海空天电五维战场一体化的联合作战能力，但对澳军而言，在现阶段和未来相当长的一个时期，军事革命更重要的是军队财务和预算的革命、人事制度的革命、后勤和军队管理的革命。
    澳军比较普遍的观点是：军事革命就是最有效的运用信息时代的技术于军事领域和最有效地使用有限的国防资源达到国家战略目的。澳军把军事工作分成“核心工作”和“非核心工作”。一切与作战直接相关的工作都是核心工作，大量的事务性工作则由军队雇佣人员来完成，这样就使军队员额的80％以上能够随时投入战斗，最大限度地保持武器装备的完好率，军队各级领导者能够最快地分析处理信息，及时做出最佳决策。而美国的军事革命模式并不完全适用澳大利亚。一是国防资源的限制。澳每年的军费约70亿美元，其中只能有10亿美元用于军事革命领域。而美国军费的40％，即每年1200亿美元直接投入与军事革命相关的领域。二是民用计算机技术和空间技术达不到军事革命的要求。美国拥有世界上最先进的计算机技术和信息技术，并将在未来20――30年内保持这种优势。三是军工企业的限制；在全球100家最大的军工企业中，澳仅占1家，美占49家，基本上垄断了全球最先进的高技术军火生产，澳军靠对外军品采购在经费上无法保障军事革命目标。四是澳的国家利益与美国不同。多年以来，澳的主要战略目标一直定位在保卫澳本国安全和贸易自由，而不是在亚太地区争夺霸权或用武力推行西方的民主制度和价值观念；而美国则不然，称霸全球的战略企图一步步将美国推向军备膨胀的不归之路。因此，对于今日澳军来讲，“美国式”的军事革命样式客观上既无条件，主观上更无必要。
    ■“澳式”军事革命“三段论”
    在澳军眼里，军事革命有三种模式。一是美国的“超级大国全面革命”模式。保持空间技术、信息技术、航天技术等方面的领先优势，全面进行军队改革。但其他发达国家都不可能按美国模式去发展。因为太空优势、超音速五倍以上的洲际打击能力、“一体化”的战略、战役和战术情报信息系统能力等，目前还只有美国具有这种能力。二是“选择性革命模式”。特别是在有选择的重点方面，逐步增加投入，同时注重发展对付潜在对手的“不对称打击”的能力。三是“不对称发展模式”，包括游击战、城市战和特种作战以及破坏敌信息网络系统的能力，特别是可能使用大规模杀伤性武器，以抵消发达国家的军事革命能力。对澳大利亚这样的国家来讲，最现实的军事革命是走选择性发展道路。
    ■走“澳式”发展之路的根源
    澳军走选择式发展军事革命道路的缘由来自澳军的实际情况和所担负的职能。
    新的安全环境和新的威胁，要求澳军具备三大能力。自20世纪50年代以来，澳在亚太地区军事战略的防御重点始终是北方，军事战略方针是依靠澳美军事同盟和地区安全合作保卫澳大利亚。但90年代后期，由于全球一体化的影响，如非法移民、恐怖主义、跨国犯罪、环境保护和信息领域的犯罪对国家安全的影响甚至大于传统的军事威胁，这在2000年澳《国防白皮书》中，被概括为“对付非军事威胁的能力”、“介入地区性安全事务的能力”和“参与联合国维持和平与强制和平”三大能力。
    澳大利亚领土面积居世界第六，海岸线长33000公里，人口又大部分集中在东海岸。澳南北距离3700公里，东西距离4000公里，而澳军现役部队只有5.6万人，又没有海岸警备队，特殊的地理环境要求澳军必须具备双重职能，既要有很强的战略机动能力，同时还必须能担负海岸巡逻警戒任务，以打击非法移民及走私活动等。
    澳必须考虑美国主导的军事革命对盟国的冲击。第一，美国在发展自己的全球和战区C4ISR能力的过程中，从没对盟国的发展提出理论上的指导和技术上的要求。科索沃战争表明，包括英国在内的盟国都已无法与美国进行真正意义上的联合作战。因为美国的指挥与控制系统与其他盟国很难衔接，美军的作战软件平时和战时都由美国人控制，其他国家很难掌握，短期内难以达到联合作战的要求。科索沃战争中，美军轰炸目标的细节从不肯向盟国提供。因此，澳军发展的重点自然集中到加强C4ISR能力和与美的联合训练上。第二，在亚太地区，由于美全球战略机动能力的发展，美国国内要求美军撤出亚洲的呼声也有所升温，澳担心将来一旦美军撤出亚洲，亚太地区的战略格局将发生重大变化。因此必须从现在开始发展自己的处理地区安全事务的能力。
    ■“澳式”军事革命的明天
    澳军2000年――2025年的中长期发展规划的主要内容是：发展一体化的战略、战役级C4ISR系统和旅级战术自动化指挥系统，以保证实施澳军三大战略任务和澳美联合作战的需要，使其陆海空三军的指挥控制系统与武器装备系统和美军能“联得上”。二是改革现有的指挥机构，在其空军和海军组建与参谋部平行的“系统部”，统一管理所有的指挥系统、情报系统、侦察监视系统、武器系统和后勤系统。改革后的司令部机关包括作战部、参谋部、人事部、系统部、训练部和后勤部，以提高作战指挥效率。三是加大院校改革力度，取消陆海空军各自的参谋指挥院校，成立一个联合参谋学院，以便与新改组的澳大利亚国防学院在人才培养上相互衔接。四是更新海军和空军的主战飞机和舰艇及潜艇的电子装备和远程打击能力；加大投入发展陆军的武器装备自动化水平和对付“不对称作战”的能力。五是在澳境内与美合作生产“联合星”预警机，提高澳自己的信息和电子工业能力，并为将来独立发展自己C4ISR系统做好准备。六是加强澳预备役力量建设，将组建1.8万人的“现役”预备役部队，重点担负海防线的“保安”任务。
    澳大利亚正在建造的一艘“战场支援舰”，该舰为双船身，长101米，可在客舱内运送950名全副武装士兵，船舱内还可搭载100多辆高机动多用途车辆、4辆卡车和12架“黑鹰”级直升机，后甲板设有直升机起降平台。
〖-ZW/正文〗
