〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余合同制护士“参军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180医院将合同制护士纳入预备役队伍管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许军凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余合同制护士“参军”
    180医院将合同制护士纳入预备役队伍管理
    本报讯许军凤报道：3月中旬，在180医院野战训练场上，130名清一色的“女兵”分三路越过爆炸区，冲向目标。短短10分钟，她们便搭起了一顶顶帐篷。这是该院与泉州某预备役团共同成立“女子战地救护连”以来，进行的第三阶段军事卫勤训练的情景。
    目前，这个医院的合同制护士，已占医院护士总数的70％，成为护理队伍中一支不可缺少的新生力量。怎样管好这支队伍，充分发挥她们的作用？医院在福建省预备役某团的支持下，于去年10月成立了“女子战地救护连”，并严格按连队要求管理，实行集中住宿，统一内务，规范一日生活制度；统一穿着预备役军服，佩带预备役肩符；参加医院的早操，进行严格的队列、卫勤、野战等训练。在护理工作中，医院还注重提高她们日常急救能力，摔打她们的思想作风，培养她们的战备意识。“女子战地救护连”组建以来，既解决了医院正常医疗与战备训练之间的矛盾，又为军队培养了一支强有力的卫勤后备力量。
〖-ZW/正文〗
