〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●广州军区某部今年确定转业的干部有近200人，其中选择自主择业的却很少，原因耐人寻味――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部应坦然面对自主择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/王本礼/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，经党中央、国务院和中央军委批准的《军队转业干部安置暂行办法》颁布施行后，在军营引起强烈反响。在这个《暂行办法》的第四章中规定：“担任团级职务或者担任营级职务且军龄满20年的军队转业干部，可以选择由地方党委、政府安排工作和职务，或者本人自主择业、政府协助就业、领取退役金的方式安置。”这给部队干部退役后选择就业门路，提供了更广阔的空间。大家深感这是建立社会主义市场经济需要的有中国特色的退役军官安置制度的重要举措，标志着我国军转安置工作向规范化、制度化、法制化迈出了重要的一步，因而深受鼓舞。
    然而，记者最近在广州军区某部了解到，该部今年确定转业的干部中，主动表示要自主择业的却很少。那么，为什么一些转业干部不愿自主择业呢？湖南省军区政治部干部处的有关同志谈了以下几个方面的原因：
    ――观念落后，“官念”太深。有些转业干部认为，本人在部队大小是个官，如果退役后像“无业游民”一样自己找事做，不管是做大生意还是做小买卖，都抹不开面子。还有的转业干部认为，现在社会上办事大都靠关系，而关系网的支点大都建立在一定的权力之上。如果能分配到一个工作，多少都有些权力，办事相对来说方便些。否则，当一个社会“自由人”，就没有社会地位，家属的工作和孩子将来的就业都帮不上忙。
    ――贪图“保险”，渴望太平。有些转业干部自我“保险意识”太浓厚，认为退役后失去了国家分配的工作就等于失去根，老是担心离开了部队和“正式工作”的“铁饭碗”后，住房怎么办、老了怎么办、生了病怎么办、退役金不够用怎么办？他们觉得只要能分配到一个可以拿与退役金差不多工资的工作即可，这样心里会踏实些，有个依靠感。其实，关于退役干部的住房、医疗等问题，《暂行办法》里都有明确的规定。
    ――信心不足，闯劲不够。市场经济蕴藏着巨大的活力，每一个军队转业干部都可以凭借自己在部队练就的优良素质，在社会这个大舞台上大显身手。可有的转业干部一旦要脱军装了，那股在部队养成的锐气便大减，自主择业的信心不足。有的认为自己在部队服役那么多年，天天和武器打交道，没有好好学习什么民用技术，又不懂市场经济，年纪大一点的觉得没精力，年纪轻一点的觉得没经验，闯下去只怕会摔得头破血流而一无所获。
    ――相互攀比，徘徊观望。有些转业干部在面对自主择业这个问题上，有着深深的从众心理，一直在等待观望，徘徊不前，迟迟拿不定主意。有的转业干部不时地给上级有关部门打电话，询问目前有谁自主择业了。一旦知道走这条路的人还不多时，就会打退堂鼓。而益阳军分区有两个敢“吃螃蟹”的转业干部作出自主择业的决定后，他们身边马上就有4名同志响应。只是现在有这种自主择业勇气的转业干部还不是太多，所以，等待观望的同志不少。
    《暂行办法》中关于鼓励退役干部自主择业的决定，是军转安置工作的一项重大改革，对于部队建设、对于军转干部本人、对于地方有效地开发使用军转干部人才，都是有利的。从长远看，自主择业也是军转干部就业的大趋势。现在地方机关、机构都在改革，人员精简，安置军转干部确有困难；一些企业经济又不太景气，即使进去也有下岗的可能。我们的转业干部如果能审时度势，自主择业倒不失为一种理智的选择。怎样使军转干部坦然而勇敢地选择自主择业呢？广州军区某部政治部干部处的叶果同志提出如下建议：
    首先，部队要加强对军转干部择业观的教育引导。要教育他们进一步改变陈旧、落后的择业观念，丢掉“官念”，深刻领会《暂行办法》的精神和实质，清醒地认识到自主择业的大趋势，勇敢地做个“吃螃蟹”的人。可请在地方经济建设中闯出一条生路的军转干部介绍他们创业的经验与教训，给即将走上社会的军转干部打打气、壮壮胆。部队有关部门还可以与地方有关部门联手给军转干部举办“市场经济学习班”，让即将脱军装的军转干部们尽快地了解社会，了解市场，了解经济，进而增强自主择业的胆识。
    其次，军转干部自己要树立能够自主择业的坚定信心。军转干部大多在部队服役了较长的时间，经过了部队长期的培养和锻炼，具有较强的综合素质。军人的政治素养、法律意识、文化水平、果敢作风、身体条件、吃苦精神和创造能力，加上不断进取的劲头，完全可以在市场经济的大潮中奋力搏击，到达彼岸。关键是，我们的军转干部要认识到自己的优势，发挥好这些优势，自强自立。要克服自卑感，也要根除虚荣心。不管自己以前在部队担任过什么样的职务，转业后都要面对现实。沉湎于过去，不如创造未来。
    第三，全社会都要支持军转干部自主择业。有道是：万事开头难。作为一种新生事物，军转干部自主择业需要全社会的关心与支持。军转干部为部队建设、社会稳定和国家安全作出过重要贡献，地方政府对他们退役后自主择业，要从讲政治的高度给予扶持；要从政策制度上，给予优惠。用人单位不能因为自主择业的军转干部拿了退役金排挤他们，而应在一视同仁的条件下优先录用。当他们自主择业遇到困难时，地方有关部门应拉他们一把。如果是这样，军转干部自主择业的路子将会越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
