〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑建成“图书馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑建成“图书馆”
    ●国站长
    问：有人说，可以把图书馆搬到电脑里来。如果真能这样，那可就太方便了。我应该怎样做呢？
    答：把图书馆搬到电脑里来，其实是一件很简单的事情。你只需要花上几分钟的时间，就可以在你的电脑中建成一个大型的图书馆。具体方法是：第一步是安装“超星图书浏览器”。这个软件是专门针对数字化的图书阅读、打印、下载、版权保护而研制的。软件的安装非常简单，一路回车就可以了。
    安装完成之后，就可以进入你的“超星图书馆”了。按动“开始”→“程序”→“超星数字图书馆”→“超星图书浏览器”。现在展现在你眼前的是一个浏览器，它分为3栏，最左面是超星数字图书馆的图书分类目录，由此可以进入你需要的图书。中间的一栏是专业图书馆的图书分类目录，点击目录中的书目，就可以阅读其中的图书了。最右面一栏是“阅读区”，这里可以阅读你要看的图书的内容。你看是不是很方便！
    “超星图书浏览器”有许多新功能，比如，在“超星图书浏览器”中为读者提供了随意翻页、直接打印图书页面等功能。当然，这些功能都需要在连接好网络的情况下才能使用。如果你看到了一本自己喜爱的图书，你可以点击“下载到”，然后在弹出的菜单中选中“磁碟子目录”就可以下载了。不过，在下载之前你要先购买“超星读书卡”才能下载图书，否则只能阅读你喜欢的图书。比如，我打开“超星图书浏览器”→“远程”→“军事图书馆”→“军事技术”，这时浏览器的中间一栏就出现了许多军事图书的目录，我选中总参某部编辑的“美军兵器图册”，“阅读区”立刻就出现了美军的兵器，实在是很方便。如果你没有买“超星读书卡”，还可以采用“文字识别”的办法来变相下载你需要的文字。具体方法是：首先翻到你需要的页码，然后点击“超星图书浏览器”上的工具栏，点击工具栏上的“文字识别”，按住鼠标的右键选中所需要的文章段落，这时浏览器会弹出一个窗口，把你刚才选中的段落转化为可以编辑和保存的文字。
    你可能要问：“超星数字图书馆”这个软件到哪里去买呀？“超星数字图书馆”这个软件是一个免费软件，不需要购买，你只要登录WWW.ssreader.com网站去下载就行了。你也可以在2001年第一期《CHIP新电脑》杂志的光盘中找到这个软件。
    好了，现在你就安装一个“超星图书浏览器”，把图书馆搬到你的电脑里吧！
〖-ZW/正文〗
