〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言软件系统可用手“说话”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语言软件系统可用手“说话”
    一种能够识别手势语言，并将手势语言转换成屏幕文字的软件系统，将给聋人带来福音，使他们应用电脑变得更加容易和轻松自然。加拿大舍布鲁克大学研究人员最近研制的这种能够识别国际手势语言的软件系统，可以拼出单词中的每个字母，据称其成功率在96％以上。
    该系统的工作原理大致是：以手“说话”者的每一个手势都由视频摄像机捕捉下来，通过计算“度量函数”等信息作出准确判断，电脑确认后即将字母显示在屏幕上。据介绍，该程序在快速网站上识别手势只需半秒钟。（宁宏宇）
    采用先进方法研制隐身飞机
    据外刊报道，美国洛克希德・马丁公司在研制联合攻击战斗机（JSF）的过程中，利用最新的计算机辅助设计和制造工具，如“蒙特卡罗模拟计算方法”、“6倍西格玛准则”和“统计学过程控制技术”等降低了JSF的设计、生产和保障维护成本，并使飞机获得了良好的隐身效果。此外，摩托罗拉公司从20世纪80年代末开始使用“4―5.5倍西格玛准则”方法，节约了22亿美元，并提高了产品可靠性。 （郝钢）
〖-ZW/正文〗
