〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦希峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，有不少人喜欢谈经验，而不乐意讲教训。因为谈起经验面上有光，而说到教训总感到脸上有愧。其实，教训大可不必讳言，它与经验同等重要，应该引起我们的重视。
    我们常讲“失败乃成功之母”，其实，教训也可以说是经验之“母”。成功固有经验可以总结，失败亦有教训可以吸取。做一件事情很难一下子就成功，往往要经历多次失败，从这一点看，教训总是产生于经验之前。只有认真地总结吸取教训，才能力争成功，得到经验。无论是国家经济建设，还是个人生活，概莫能外。不管我们愿不愿意承认教训，教训都是客观存在的，不敢查找教训的人其实是在回避矛盾。
    教训是对挫折与失败的理性思考，它告诉我们的是“不该”。吸取教训，更加理性地分析产生问题的原因，从中寻找出带有普遍性的规律和特点，可以使我们对客观事物的认识更加准确深刻。教训既可以给遭遇挫折的人留下避免再次失败的路标，同时又可为他人留下前车之鉴。古今中外，有识之士无不从自己或他人的教训之中，寻找良方，避免重复的失误，从而获得成功。从这个意义上讲，教训同样是一笔可贵的财富。
    善待教训，无疑是智者的选择。往大了说，社会发展和科学技术的进步，无不是人们在经历过一次次失败与挫折之后吸取教训的结果；小而言之，对一个能够正确面对成败的人来说，教训一样可以催人奋进，激励自己去不断拼搏进取，使事业愈发有成。相反，不会从失败中吸取教训的人，迎接他的将是再一次的失败。
    我们都知道《扁鹊见蔡桓公》的故事。蔡桓公因讳疾忌医而不治身亡。讳言教训，其实就像蔡桓公那样在回避问题，自欺欺人，最终必然导致不可救药。不吸取教训，就其本身而言也是一个教训，在这方面栽跟头的人已经不在少数。古训说得好：“吃一堑，长一智”，善待教训，才是“长智”的关键。
〖-ZW/正文〗
