〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与加蓬国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和加蓬都是发展中国家，有相同的历史遭遇，也面临着发展经济的共同任务。近年来，中加两国高层互访不断，双方在政治、经济、军事、文化等领域进行着卓有成效的合作。
    他说，作为两国关系的重要组成部分，中加两军关系发展令人满意，双方在人员培训、军事代表团互访等领域的交流增进了相互间的了解和友谊，有力地推动了两军友好合作关系。
    谈到国际形势时，迟浩田说，当前国际形势总体上趋向缓和，和平与发展仍是当今世界的两大主题。但是霸权主义和强权政治在国际政治、经济和安全领域依然存在并有新的发展。中加两国在许多重大国际问题上有着广泛共识，在国际事务中一贯相互同情、相互支持。中国政府感谢加蓬政府坚持一个中国的立场，以及在人权问题等领域对中国的支持。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根等会见时在座。
    会谈前，迟浩田为邦戈举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
