〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敬业典型”，婚礼如期举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青军/宋传波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬业典型”，婚礼如期举行
    编辑同志：
    不久前的一天，一场热闹而简朴的婚礼正在济南军区某部礼堂举行。在战友们殷殷的祝福声中，曾多次推迟婚期的“青年科技干部标兵”王海军和妻子樊爱玲脸上写满了幸福的笑容。
    1月16日，该部政委李宪相到科研室了解情况时发现，原来干工作风风火火、讲话快言快语的“青年科技干部标兵”王海军却坐在办公桌前发愣。原来，没回家过春节的王海军日前收到一封父亲催促他和小樊回家结婚的信，而且说家里已为他俩定好了“喜日”。照理他们已步入大龄青年行列，如能回家结婚，可以了却父母及两人的愿望。但该部组织的“科研会战”正处于攻坚阶段，两人作为科研会战一线的主力骨干，而且又是单位树立的“爱岗敬业典型”，担心在关键时刻“临阵退脱”，有可能在官兵中产生不好的影响。此前两人已两推婚期。
    李政委深深地被两人的事迹感动的同时，又感到很内疚。他代表党委找到王海军和樊爱玲，对组织上做工作不周不细进行道歉，并征求两人意见，提出由部队党委为两人筹办婚事。同时李政委专门打电话向小王和小樊的双亲作出解释，在得到双方父母的理解和同意后，婚礼如期进行。
    72959部队范青军宋传波
〖-ZW/正文〗
