〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王治郅等待在NBA首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王治郅等待在NBA首次亮相
    新华社华盛顿4月2日电（记者谢培林）中国球员王治郅已成为中国、乃至亚洲登陆美国职业篮球联赛（NBA）的第一人。但由于达拉斯小牛队正在客场征战，球队决定把有关王治郅加盟的首次新闻发布会推迟到小牛队从休斯敦返回之日（4日）举行。
    不过，王治郅几天来也没有闲着。他在抵达达拉斯后的当天就投入了力量型训练，罚球目标必须在八成以上，否则就要受到助理教练小尼尔森“俯卧撑”的惩罚。昨天，王治郅还参加了球队首次训练比赛，参赛29分钟，13投8中，全场获得21分，并有3次助攻。
    王治郅上月29日飞离北京，由小尼尔森随行陪同，中途转机温哥华。由于小牛队漏办了王治郅从加拿大转机的签证，尽管最终以特例通融，但因航班误点，最终又转道丹佛，于当地时间晚上11时才抵达达拉斯。
    王治郅的到来已经引起了小牛队和达拉斯华人的轰动。小牛队甚至向NBA官方申请特例，希望能允许王治郅在加盟小牛队后，依然能代表中国的八一俱乐部队参加今年十月的亚洲俱乐部锦标赛。
    不过，代表八一队获得CBA联赛“六连冠”的王治郅，尽管在国内赛场有鹤立鸡群的感觉，但他毕竟身体单薄，在不同于国际业余篮协的NBA赛场高强度对抗中，他将面临一系列的挑战，想要成为小牛队的主力选手更需时日的锻炼。但毕竟小牛队在富豪老板库班的积极投入下，在加拿大外援芬利和德国选手诺威茨基的帮助下，已经踩上了十年来第一个季后赛的门槛。
〖-ZW/正文〗
