〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“四个如何认识”要作深层次理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“四个如何认识”要作深层次理解
    ●于建文
    全军部队的理论学习和政治教育都要以坚定理想信念为核心，这是当前部队思想政治建设首要的而又带有根本性的任务。坚定理想信念的根本是什么？应当从何处入手呢？江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话中，鲜明地提出了“如何认识社会主义发展的历史进程”、“如何认识资本主义发展的历史进程”、“如何认识我国社会主义改革实践过程对人们思想的影响”、“如何认识当今的国际环境和国际政治斗争带来的影响”四个方面的问题。这既是涉及当代中国和世界发展趋势的重大理论问题和战略问题，也是影响人们理想信念坚定的深层次问题。只有抓住这些问题，真正搞清，才能使理想信念教育具有很强的针对性、科学性和有效性，才能抓住坚定理想信念这个根本。
    “四个如何认识”作为坚定理想信念上的大课题、新课题，要真正搞清，是要下一番功夫的。从对部队的调查分析看，经过这些年科学理论的学习和“四个教育”的深入，广大官兵的理想信念是坚定的。但是也不能不清醒地看到，随着形势的发展变化，在“四个如何认识”上还有一些重大理论和现实问题急需加以解决。比如，一些同志对我国必须走社会主义道路的认识是清楚的，但对建设社会主义遇到的暂时挫折产生了一些迷惘；对资本主义制度并没有认同感，但对当代资本主义的相对发展又感到有些说不清、道不明；对改革开放带来的思想观念更新积极赞同，但对西方思想文化的影响显得有些盲从；对国际环境和国际政治斗争带来的影响从局部上有所了解，但从全局高度却缺乏应有的认识，等等。因此，对“四个如何认识”要做到真正认识清楚，绝非一朝一夕之功，还需做大量艰苦细致的工作。
    信念的坚定来源于理论上的清醒。真正搞清“四个如何认识”，离不开正确的立场、观点和方法作指导。应当看到，随着时代的发展变化，尽管对马克思主义的个别论断需重新理解，但其辩证唯物主义、历史唯物主义所提供的立场、观点和方法，仍是人们认识社会发展客观规律的科学，是促使我们在政治上日益成熟、坚定的有力武器。我们要运用科学理论作指导，联系影响信念坚定的现实思想问题，对“四个如何认识”相关的重大问题，进行唯物地、具体地、历史地、辩证地分析，从人类社会发展的矛盾运动和客观规律中，真正认清社会主义、资本主义的历史走向。
    注重从把握历史规律中深化认识。以史为鉴，可以知兴替。分析影响一些官兵坚定信念的根源，重要原因之一在于一些同志对人类社会发展的历史知之不多，认识不深，有的不仅对资本主义历史缺乏了解，而且对社会主义的发展也缺乏认识，因而更谈不上对历史发展规律、趋势的正确把握。因此，搞清“四个如何认识”，很有必要学一点世界和中国的近、现代史，特别是中国共产党80年所走过的历程，从具体的历史演进中正确认识资本主义、社会主义这两大社会形态发展的总趋势。尤其是要从改革开放二十多年的历史进程中，从身边的建设有中国特色社会主义的发展中感受和认识社会主义的强大生命力和优越性，进而从历史发展、历史经验中认识人类社会发展的基本规律，把握发展大势，进一步坚定走建设有中国特色社会主义道路的信念。
    “四个如何认识”，是一个密切联系的有机整体，要真正认识，必须学会从整体上进行综合分析。要从对“两个历史进程”的分析对比中，看到社会主义必然代替资本主义的前景，从而加深对“什么是社会主义”、“怎样建设社会主义”的理解；从对改革开放进程给人们思想带来的主流和支流影响的对比中，因势利导，兴利除弊，保持清醒头脑；从对国际和国内“两个影响”的综合分析中，看到我们所面临的复杂环境、时代机遇和严峻挑战，从而积极应对世界军事发展对我军质量建设和军事斗争准备带来的挑战和机遇，不断提高部队战斗力，高标准地做好军事斗争准备。
〖-ZW/正文〗
