〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面人才竞争的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少宏/孙国智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张少宏孙国智
    也许人们并未忘记，在举世瞩目的海湾战争中，美军实施大范围机动包抄伊军的作战计划，是由一群掌握了现代战争理论的研究生制定的。指挥这场战争的美国各军兵种司令部中7个指挥官中有6人受过研究生教育，参战的全部美军军官中每3人就有1人具有硕士以上学历。
    如果说工业经济时代知识在军事上的作用仅仅表现在战斗员的技能和指挥员的谋略上的话，那么未来战争中智力战斗力将成为军事实力的首要标志，知识对抗将成为军事对抗的本质特征。
    以美国为首的西方大国普遍认为，军队的强大与否，在很大程度上取决于高层次人才的数量和质量。美国的人口虽只占世界的1/22，却拥有世界近一半的研究生，单是美军中拥有硕士头衔的军官，就有10万以上，硕士、博士研究生占军官总人数的40％左右。高素质的军事人才为美军的现代化建设奠定了坚实的基础，俄军在校研究生占全国在校研究生总数的三分之一。英国、法国、德国、以色列等国军队，要求少校以上军官必须具有硕士学位；从军队院校师资的学历结构看，美军院校中有硕士学位的教官占85％，有博士学位的占15％；俄军重点院校的教官一半以上具有副博士、博士学位。发达国家甚至一些发展中国家也普遍认识到，未来高技术战争的角逐首先是科技的角逐，全面科技角逐的根本是人才的竞争，从某种意义上可以这样说，今天人才竞争的得失，将决定明天战场厮杀的胜负。
    在知识经济时代，人才成为重要的战略资源。在信息化战争的时代，高层次军事人才无疑成为决定胜负的战略资源。谁抢占了人才“制高点”，谁就拥有了制胜的先机。因此，当前至关重要的是适应军事人才培养的大趋势，将挖掘、培养、使用人才三者有机地结合起来。
    首先在高层次军事人才的培养上走“复合型”发展的路子。随着军事专业之间的横向联系越来越密切，指挥管理与工程技术专业之间的渗透和影响更加广泛。美国在20世纪80年代将武装部队参谋学院和国防部计算机学院并入国防大学，使国防大学成为培养超前复合型人才的综合性大学。俄罗斯将一部分高等指挥与工程技术学校合并，大幅度增加指挥专业研究生的工程技术课，培养科学文化基础扎实的高层次军事通才。美军提出了指挥军官“第二专业职务”的构想，指挥军官要获此称号，必须攻读硕士或博士学位，学习专业技术与管理等方面的课程。
    其次在高层次军事人才的培养方面强调超前型与现实型相结合。以美国为首的西方国家格外强调对高层次军事人才进行超前培养。信息战概念提出不久，美国防大学即于1994年宣布成立信息战争与信息管理学院；韩国近年成立的军事科学研究生院，设有武器工程学、电子通信工程学、地球工程学、航空宇宙工程学等6个学科，专门培养适应未来战争的军事科学技术专家。
    另外，要在高层次军事人才的培训机制上强调计划性与灵活性相结合。外军对建立研究生院校、招收研究生的数量和质量、授予学位的权力等方面，都有严格的标准和批准程序。但在一些具体问题上又充分考虑军队的特殊性，灵活处理。如美国海军研究生院硕士研究生，可视本人已获学分情况和每个学期开设的课程选择合适的入学时间。俄军研究生学位论文的答辩可在就读期间完成，也可在毕业后边工作边准备论文答辩。
    先悟者明，先手者利。要在未来“知识军事”的角逐中争得先机之利，就必须超前培养大批适应未来军事斗争需要的高层次指挥人才。
〖-ZW/正文〗
