〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼作风更要讲技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一振邦足球队采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一足球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一振邦队在本赛季最明显的变化，就是在比赛作风上重现了昔日勇猛顽强的特点。作风对一个球队来说，不是万能的，但没有作风是万万不能的。新任主教练贾秀全说，八一振邦队没有大牌球星，又不能引进外援，引进内援的能力也有限，所以，我们再不强调球队的作风，不从球队的作风抓起，球队拿什么与对手抗衡？
    抓球队作风是从冬训开始的，但八一振邦队顽强的作风在海埂春训时却遭到了一些媒体的“抨击”，说八一振邦队的踢法“粗野”，是在“蛮干”。事实如何呢？现在比赛已经踢了五轮，裁判一共出示了14张红牌、150张黄牌，八一振邦队一张红牌未得，黄牌只有10张（占黄牌总数的十五分之一，低于平均数），而且大多数黄牌并非由于“粗野”犯规获得的。具体数字最有说服力。从这组统计数字来看，八一振邦队反而成了一支非常“温柔”的球队了，谁也无法把“粗野”与他们联系起来。
    其实，早在抓球队作风之初，主教练贾秀全就明确教育球员说，强调作风并不等于乱来。在好几次的比赛之前，或者是在中场休息时，贾秀全反复告诫球员，比赛中不允许用任何小动作，要用自己正常的技术动作去抢去拼，在禁区前严禁犯规。他同时叮嘱队员们说，在比赛场上无论发生什么样的情况，都要尊重对手，尊重裁判。一个典型的例子是，在八一振邦队与天津泰达队的比赛中，天津泰达队在自己的禁区前对八一振邦队的犯规达30余次，相反，八一振邦队在自己禁区前的犯规不到对方犯规数的一半。
    球队的整体作风有了，精神面貌也不错，下一步怎么办？八一体工大队长李富胜说，拼作风更要讲技术。在有了好的作风后，技术要及时地跟上来，要尽快提高个人能力。否则，球队所强调的作风就失去了意义。
    要想在甲A中站稳脚跟，八一振邦队必须在今后的工作中，狠抓球员个人技术和能力的提高，提升球队的整体水平。唯有如此，才能真正重振军旅足球的铁军雄风。
    （本报柳州4月3日电）
〖-ZW/正文〗
