〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注边疆官兵的心理健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在驻疆空军地空导弹某团，曾发生过这样的事：有的战士性格过于内向，有话闷在心里，遇一点挫折便郁郁寡欢；有的战士虚荣心过强，军民联欢晚会上，和女工跳舞时踩了对方的脚，就觉得没脸见人……本来是很常见的事，缘何引发如此严重的后果？该团党委由此对边疆部队官兵的心理健康问题进行了调查分析，并在指导官兵走出心理误区方面进行了一些探索。
    心理“阴影”缘何存在
    团党委和机关在所属部队进行的“官兵心理状况”调查中发现：由于现在战士中独生子女多、经受磨练少、心理承受力差，在艰苦环境、戍边任务、个人进步等诸多因素的冲击下，心理上或多或少地积淀着不良情绪，给戍边任务的完成带来了不容忽视的负面影响。
    ――边疆部队自然条件恶劣，高度分散，交通不便，远离城市和团机关，交流空间固定，文化生活单调，部分官兵不同程度地存在着远离亲人的孤独感、面对边疆内地反差的失衡感、对成长道路的焦虑感。
    ――部队驻防地区与多国接壤，又身处少数民族聚居区，独特的人文环境，使官兵们承受着特殊压力。
    ――部队担负着边疆要地的防卫任务，实弹打靶、重大演习、携装转进等重要任务频繁，官兵或多或少地存在着高强度训练带来的疲劳感、严格管理带来的心理紧张感。
    ――对某营182名官兵进行调查，92％的官兵不了解心理学基本知识，71％的干部骨干不会运用心理学原理做思想工作。不少人将心理问题与思想问题混淆，甚至把心理问题当成有精神病……
    为此，团党委“一班人”一致认为：在竞争日益激烈的新的历史条件下，提高部队战斗力和凝聚力，不但要加强思想政治工作，还应注重以提高官兵心理素质为重心，展开心理疏导和教育，筑牢防范心理问题发展到思想问题的“防线”。
    驱散心理“阴影”
    部队从普及心理科学知识入手，组织官兵观看《军人心理健康常识》光盘，收听《心理热线》广播节目，邀请新疆医科大学的专家结合现实中的不健康心理现象，讲授分析一般心理现象、进行自我心理调适和解决常见心理问题的简单方法，并发动官兵查摆分析身边发生的心理问题的例子，及时疏导和教育。
    某营一位连长因应激能力不强，在实弹演习中贻误战机；一老司机因心理承受力弱，在迎接上级首长检查时发生导弹装填车与车库大门挂擦的问题。为此，部队着眼实战搞好针对性心理训练。结合官兵心理状况，研究制定日常心理训练计划，通过“天山砺精兵”岗位练兵、“假如我是指挥员”活动进行思维品质训练，通过紧急集合、模拟敌情进行应激能力训练，通过超强度训练、登山长跑等比赛活动进行意志品质训练，通过开展心理互助等心理调控活动进行自我认知训练，提高官兵的心理素质。
    某营一战士不愿上训练场，性格孤僻，独来独往。干部经了解得知：该战士患有严重的狐臭，一出汗气味很浓，有的官兵总捂着鼻子躲避他，渐渐导致了他性格的变化。营干部秘密帮他联系医院，带他去做了根除手术。教导员与他结成心理互助对子，用同类事例转移注意力，释放他的自卑、孤独情绪，进行心理抚慰，并教育官兵学会宽容、理解，换位思考。心理“阴影”的根源消除了，这位战士又走上了训练场。
    为了提高官兵的心理素质，部队广泛开展谈心交流活动，为他们提供“合理宣泄”的途径，并在全体官兵中开展学格言、读名著等健康有益的文化活动。全营官兵结成91个心理互助对子互相疏导，培养了官兵憎爱分明、自制豁达、理智冷静、自信自强的性格素养。
    优化心理教育环境
    为使心理疏导教育这个原本令官兵讳莫如深的“敏感点”，成为密切关系、凝聚军心的“结合点”，他们注重心理疏导教育由内到外的统一。
    健全“硬机制”。合理建立了心理状况定期分析制度、心理教育计划制度、心理档案分类制度、心理咨询机构完善制度，使心理教育正规有序。针对边疆部队高度分散的特点，探索出了“团咨询站――营咨询室――连咨询小组”各自独立又相互贯通的“心理咨询网”，坚持进行“有事无事常谈谈”的定期互助、视情“拉袖子”的随机互助、针对具体心理问题专人“开心锁”的重点互助。
    培养“解铃人”。除将团专职、兼职心理医生送学培养外，还聘请医科大学的专家担任客座教授，采取举办讲座、难题会诊、函授作业等方法，对全团61名心理咨询员实施经常性培训，提高他们发现、疏导心理“阴影”的能力。
    优化“小环境”。办起“戈壁军旅”广播、心理知识竞赛，使心理科学成为“热门话题”；举办雪地足球赛、周末育才等活动，陶冶官兵情操，排除在边疆漫长的冬季容易出现的压抑情绪；营连干部带头以平等的身份参加心理互助活动，以真诚换真心，以真诚关心战士，公正处理敏感问题，以风正气顺的人际环境“开心锁”、除心病、鼓心劲，促进了部队训练任务的圆满完成。
    驻疆空军某部胡晓宇
〖-ZW/正文〗
