〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●机动总是更多地具有进攻的性质，而不是具有防御的性质。
    ――（德国）克劳塞维茨
    ●因为军事艺术是一门实干的艺术，所以一切复杂的机动都必须抛弃。简便是良好动机的首要条件。
    ――（法国）拿破仑
    ●机动性不仅是军事的，也可以是政治的、经济的和心理的。
    ――（美国）柯林斯
    ●机动有助于保持军队行动的自由，减少弱点，能以较少的损失在短时间内达成战斗目的。
    ――（前苏联）格鲁季宁
    ●退却是一种最复杂的机动。
    ――（前苏联）巴格拉米扬
    ●在战争期间，保密是使人们树立信心的有效手段。
    ――（美国）邓尼根
    ●军事准备的保密问题毫无疑问有其重要意义。知情人越少越好。
    ――（前苏联）沙波什尼科夫
    ●当你的力量还只能发出低声时候，不要把你的意图大喊大叫出来。
    ――（英国）托马斯・富勒
    ●真正的制海权，将由战舰的实力所决定。
    ――（美国）殷格兰
    ●为了保证国防，一个国家所做的一切都应为着一个目标，即在一旦发生战争时掌握最有效的手段夺取制空权。
    ――（意大利）杜黑
    张力、朱广平辑
〖-ZW/正文〗
