〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红脸”与“丢脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红脸”与“丢脸”
    ●孙长新
    在人的一生中，恐怕谁都难免有与人“红脸”的经历。朋友之间造成误会、同事之间出现矛盾、邻里之间发生纠纷、夫妻之间引起口角……随时都有可能导致“红脸”。一般而言，“红脸”容易使相互之间的感情受到伤害，关系变得疏远。但是，在有些情况下，“红脸”未必是件坏事。比如：当发现自己的同事或战友有了缺点、犯了错误的时候，直言不讳地提出批评，往往就会使双方“闹个大红脸”。像这样的“红脸”，能使对方将问题消灭在萌芽之中，将错误纠正于露头之时，进而校正人生的坐标，拨正前进的航向。如此看来，只有平时敢于“红脸”，才能避免关键时刻“丢脸”。
    然而，有些人却对“红脸”存有偏见。一种人信奉“多栽花，少种刺，留下人情好办事”的处世哲学，对自己身边的同志暴露出来的问题视而不见，听而不闻，麻木淡漠，毫不关心，采取“事不关己，高高挂起”、“明知不对，少说为佳”的态度，结果是，眼睁睁看着人家小毛病铸成大错误。这是一种对同志极不负责任的处世态度。另一种人是小肚鸡肠，心胸狭窄，对待别人善意的“红脸”，总是斤斤计较，耿耿于怀，以为别人是存心刁难自己，故意抓住自己的短处不放。这种人根本不懂得“批评是帮助，纵容是祸害”的道理，总是自我感觉不错，看不到自己心灵上的灰尘和思想上的污垢，发展下去就难免会误入歧途，做出丢人现眼的蠢事来。这是一种很不健康的思想意识。还有的人，竟然把敢讲真话、直言进谏看作“犯傻”，把正直纯朴、以诚待人看作是“不老练”，把八面玲珑、圆滑世故看成是“有人缘”，把好说空话、欺上瞒下说成是“会处世”。这是一种是非颠倒、荣耻模糊的错误观念。
    现实生活中，每个人都难免有短处，难免犯这样那样的错误。对于有短之人来说，正确对待“红脸”，虚心接受别人的批评，才能在别人的帮助下认清自己的问题，及时补短改过。作为有短之人周围的同志，应该敢于“红脸”，坦诚忠告，经常“敲打”，及时提醒有短之人尽快克服短处，完善品格。早在延安时期，毛泽东同志就非常关心身边工作人员的思想品格修养问题，即使对自己的卫士长“铁牛”也不怕“红脸”，曾经直接了当地诘问他有没有贪污问题。尽管“铁牛”心地坦然，没有贪污问题，但还是从毛泽东同志的诘问中受到了深刻的警示，保证了自己始终走在人生正道上。
    江泽民同志有一次在强调党内应该认真开展批评与自我批评时，曾经指出：“许多干部犯错误总是从量变到质变，开始往往有个缺口，但由于没有批评，任其所以，日积月累，最后铸成大错。”正反两方面的经验都一再证明：“小洞不补，大洞吃苦”。小问题一天一天积累起来，最后必然会发展成大问题。当错误处于萌芽状态，该“红脸”时就“红脸”，及时严肃认真地指出来，督促其彻底改正，问题就容易克服。“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”陈毅元帅的这些诗句，应该成为我们的座右铭。
    当然，“红脸”的时候，不仅要有帮助同志的良好愿望，而且要注重批评的实效，讲究方式方法，尽可能将话说得使对方容易接受。有时为了促其猛醒，说出的话可能“逆耳”一些，但过后应多做耐心细致的说服教育工作，及时消除隔阂、化解矛盾，这样才能真正达到“红脸”的目的。
〖-ZW/正文〗
