〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪官的“阿Q逻辑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪官的“阿Q逻辑”
    ●朱宗亚
    据《中国纪检监察报》报道，广西壮族自治区钦州市原市委书记、人大常委会主任俞芳林在任时收受贿赂200余万元，并有188万元不能说明合法来源。俞芳林受贿有一条“理由”：人家送钱来，自己不收，他们可能拿钱去送别人，别人收了，还不如自己要了。俞芳林的想法是典型的阿Q“和尚动得，我动不得？”逻辑的翻版：大家都在收，既然别人能收，自己不收白不收。真是以小人之心度君子之腹。不妨依俞芳林的逻辑再作一推理，既然其他贪官坐牢、杀头，俞芳林当然也不会例外。难怪当自治区纪委向俞芳林宣布对其情况进行调查时，他不假思索就“溜”出一句话：“我知道会有这么一天。”
    以己度人，这大概是贪官的共同心理。一个正常人看形势、看社会是光明之中有阴影，前进途中有曲折。然而，在腐败分子看来，一切都是灰暗的，天底下没有好人，前途就是“钱途”。因为他们信奉的是“人为财死，鸟为食亡”，为官原则是“当官不发财，请我都不来”。盐城市原人大常委会主任祁崇岳在被立案审查后，竟大言不惭地说：“我收这一点算什么。”好像自己成了“冤大头”似的，足见其腐败昏庸到了什么程度。
    现实生活中像俞芳林这样以己度人的现象虽然不多，但不等于说这种人不存在。有的人大把的钞票不敢收，但认为“小意思”、“纪念品”、“辛苦费”、“土特产”大家都不会拒绝，因此也不管别人收没收，自己就照单收下了。有的人公私不分，以为别人和自己差不多，于是想方设法让公家支付本该由个人承担的费用，总想从公家的“锅”里往自己“碗”里多舀几勺。还有的人认为掌管签字、盖章权力的人总会捞点好处，因此自己也恪守“不给好处不办事”的信条，等等。如此“细来小去”，无疑是违纪违规的开始，任其发展下去，结果不难想象。
    自己心灵藏污纳垢，把别人也想得与自己一样龌龊，这是一种不健康的心理。有了这种不健康的心理，看问题必然本末倒置，看社会就会一片昏暗，看同志就会“浑身是疤”。同时对自己的错误行为就会迁就、原谅，甚至放纵。这种人若不警醒，栽跟头是免不了的。
〖-ZW/正文〗
