〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎手”斗“狐”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁成/荣平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猎手”斗“狐”记
    ●梁成荣平
    狐狸再狡猾，也斗不过好的猎手。但狐狸总是不甘心，总想伺机作乱。因而，就一直演绎着猎手斗狐狸的故事。下面是武警广州指挥学校官兵在火车站执勤时与不法歹徒斗智斗勇的几个片段。
    识破假冒军人
    新春伊始，武警工作组接到投诉：在火车站售票处、候车区有数名“军人”耍特权，随意插队买卖车票，扰乱旅客进站秩序。执勤官兵马上兵分两路直奔现场。范成教导员见此情景喝令他们站住，要求出示军人合法证件。然而他们均说忘记带证件了，而且对军人的常识也含含糊糊，连军队的四大条令也一问三不知。凭职业敏感，范成教导员断定他们是冒牌货，立即命令他们把军装脱下，交给军人纠察队处理。售票厅的旅客目睹这情景无不拍手称快。另一小组也传来捷报：黄大队长、许中队长等当场抓获一个炒票诈骗团伙。原来，一伙湖南女青年，专门以帮助老乡购票为由进行炒票，诈骗旅客现金。没想到这次作案时被潜伏在此的武警抓获。
    现场捉贼捉赃
    在9号车厢验票队伍中有四只贼溜溜的眼睛盯上一名手提皮箱、腰挂皮包的男子，一只手慢慢地拿起刀片将皮包割开，一沓百元大钞从包里掉出来，真是神不知鬼不觉。另一只手仍不甘心，原来该旅客腰间还有一部手机，数秒钟就得手。这一切都被值勤的哨兵申文看在眼里，窃贼得意扬扬，武警如神兵天降出现在面前，窃贼惊恐万状拔腿就跑，小申一个箭步冲上去，将其拦住。窃贼自恃高大欲反抗，哪里是武警的对手。小申一个掀腿压颈将其制服在地，并当场搜出赃款5800多元，手机一部。
    今年以来，执勤官兵抓获盗贼百余人，火车站一带的治安秩序明显好转，广大旅客说：“看到他们，就有一种安全感。”
    行贿此路不通
    “喂，老乡，能不能帮我带几个人进站？”两名中年男旅客在候车室七区外小声小气地对哨兵小刘说。“你给我带一个人，我给你200元，你给我带8人就1600元，马上付钱。”小刘严辞拒绝，此二人仍不甘心地对小刘说：“这里又没有领导，怕啥！我知道你们辛苦，这点钱是给你买烟抽的。”说完便掏出一沓人民币要塞给小刘。“请你们不要侮辱我们军人的尊严，要想进站请到票厅补票。”对方见此路不通，只好离去。这样的事例，每名官兵都碰到过。春运至今，执勤官兵拒收旅客财物达10万元以上。
〖-ZW/正文〗
