〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”规划中的重点工程等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”规划中的重点工程
    五纵七横2是我国规划建设中以高速公路为主的公路网主骨架，总里程约3.5万公里。“五纵”指同江―三亚、北京―珠海、重庆―北海、北京―福州、二连浩特―河口。“七横”指连云港―霍尔果斯、上海―成都、上海―瑞丽、衡阳―昆明、青岛―银川、丹东―拉萨、绥芬河―满洲里。
    八纵八横2是我国重点建设和强化改造的铁路主通道。“八纵”指京哈、东部沿海铁路、京沪、京九、京广、大（同）湛（江）、包柳、兰昆。“八横”指京兰、煤运北通道、煤运南通道、陆桥铁路（陇海和兰新）、宁（南京）西（安）、沿江铁路、沪昆、西南出海通道。
    青藏铁路2指西宁至拉萨铁路，全长1963公里。其中西宁至格尔木段845公里已于1979年建成通车；“十五”期间新建格尔木至拉萨段1118公里，拟于今年开工。
    京沪高速铁路2规划中的北京至上海的高速铁路，全长1307公里。目前有关部门正在对采用轮轨技术还是磁悬浮技术进行比选。
    网运分离2指目前拟定的铁路管理体制改革的方向，即实行国家铁路路网管理与客货运经营相分离的体制。
    南水北调2是规划建设的以缓解我国北方地区缺水矛盾、实现水资源合理配置的跨流域调水工程。经过几十年的规划、勘测和设计工作，目前规划有东、中、西三条调水线路。“十五”期间将抓紧前期工作，尽早选择合适的线路开工建设。
    西电东送2指通过开发西南、西北丰富的水能资源和煤炭资源，建设大容量、长距离、超高压输电线路，并向东部沿海地区送电的工程。包括北、中、南三条大通道。北通道是“三西”（山西、陕西、内蒙古西部）坑口电站和黄河上游水电向华北和山东送电；中通道是以三峡水电为核心，向华中和华东送电；南通道是西南水电、坑口电站和三峡水电向广东送电。
    西气东输2指将新疆塔里木盆地的天然气送往豫皖江浙沪地区的天然气输送工程。包括塔里木盆地天然气资源勘探开发，塔里木至上海天然气长输管道建设，以及下游天然气利用配套设施建设等。
    （《中国信息报》2001.3.16）
    “十五”城镇化的六大模式
    目前，我国的城镇化水平为32％，与中等发达国家的49％的比例相去甚远。为此，我国未来5年的城镇化发展将呈现出6大模式特征：
    农业商品化牵引型：即以农业商品化为催化剂，汇集人流、物流、资金流，推动农村工业化，促进农村城镇化；
    现代工业催生型：让创办于城乡结合部的工商企业形成农村剩余劳动力的吸纳器，带来人口的聚集，推动交通、餐饮等服务行业的发展，促进生产资料市场和商品市场的繁荣；
    城市辐射型：把城市的密集性、经济性、社会性向市郊或更远的农村地区扩散，使其职能也随之延伸；
    市场带动型：建一处市场，活一片经济，富一方百姓，兴一个城镇；
    旅游开发型：凭借旅游资源，吸引各地来客，靠旅游连锁效应形成城镇；
    文化促进型：发掘得天独厚、底蕴丰富的地域文化为文化产业，带动城镇建设。
    （《中国改革报》2001.3.22）
    经济学家描述“十五”期间生活
    国务院发展研究中心研究员张立群说，在吃穿用应有尽有、城镇居民生活由温饱达到小康后，“十五”期间我国经济将进入结构转型、体制转型新阶段。在此期间，我国的产业竞争将从国内扩大到国际，经济发展将由数量增长转向提高产业竞争力。纺织业、服务业等传统产业的升级将成为经济增长新亮点。
    在谈到物价时，张立群说，“十五”期间供求基本平稳，或供给略大于需求，物价将保持比较稳定的水平，不会出现太大波动。现在我国供给充分，外汇储备充足，出现通货膨胀的可能性很小。
    张立群认为，如果“十五”期间经济增长能保持在7％左右，加上加入WTO的因素，人民收入水平将会提高，但个人收入与每个人的就业状况和自身素质有直接关系，部分高素质人才的收入提高幅度可能会更大一些。经济学家还预言，未来5年，人们的消费支出将由吃、穿、用向行、住方面转移，消费结构将会出现升级的趋势，千百年来中国人见面“您吃了吗”的问候将逐步被“您买房了吗”、“您买车了吗”取代。住房、私家车将成为消费的新增长点。
    （《文汇报》2001.3.10）
    “十五”纲要相关数字
    三个“第一”“十五”计划是中国进入新世纪的第一个五年计划；是开始实施现代化建设第三步战略部署的第一个五年计划；是社会主义市场经济体制初步建立后的第一个五年计划。
    五个“坚持”“十五”计划体现了五个“坚持”的重要指导方针。坚持把发展作为主题；坚持把结构调整作为主线；坚持把改革开放和科技进步作为动力；坚持把提高人民生活水平作为根本出发点；坚持经济和社会协调发展。
    五大战略西部大开发、城镇化、扩大内需、可持续发展和科教兴国五大战略。青藏铁路、南水北调、西气东输、西电东送为四大标志性工程。
    一个指标2005年国内生产总值达到12.5万亿元左右，人均国内生产总值达到9400元。2010年国内生产总值比2000年翻一番。
    （《中国人口报》2001.3.21王安周世国文）
    “十五”信息产业大计
    日前召开的全国信息产业工作会议确定了“十五”信息产业大计：“十五”期间，我国信息产业的增长速度将超过30％，市场总规模比2000年翻一番，产业增加值占国内生产总值的比重超过7％，为信息化提供技术装备和网络服务的综合能力将得到显著增强，信息产业将成为带动国民经济增长、结构升级的支柱产业和增强综合国力的战略性产业。
    为落实这个规划，保证既定目标的实现，信息产业部明确了几项重点任务：1、在宽带“瓶颈”上取得突破，加快建设超大容量、技术先进、灵活高效、安全可靠的信息基础设施；2、在核心技术上取得突破，基本建立自主创新、结构合理、规模效益、具有较强国际竞争力的科研生产体系；3、在信息技术应用上取得突破，实现统一协调与资源共享，以改造传统产业为重点全面推进信息化建设；4、进一步落实政府职能，形成依法行政、高效运转、配套完善的行业管理体系；5、深化企业改革，形成以制度创新、技术创新和管理创新为核心的经济运行机制。
    （《今晚报》2001.2.26）
〖-ZW/正文〗
