〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的日本自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我乘坐的中国航班飞机飞临日本上空时，窗外是云海茫茫，宛如仙境。突然，眼帘中出现一座圆锥型的白色孤岛，兀立在云海之中。我立刻意识到，“富士山，下面就是日本了。”富士山海拔3776米，是日本最高的山峰。自1707年大喷发后处于休眠状态。其山脚下宽阔而美丽的原野使其成为日本最突出、壮观的自然景观。这里每年登山的游客达25万人。
    富士山作为日本的象征无人不晓。但在富士山脚下，坐落着一所以富士山命名的学校――陆上自卫队富士学校却没有多少人知道。该校是集日军步兵、炮兵和装甲兵三大兵种为一体，培养初、中级军官和有关人员进行兵种协同作战训练的学校，这种类型的学校在世界其他国家的陆军中是少有的。几天后，我与各国军官乘坐一辆小巴，朝着富士学校驶去，陪同兼“导游”林上校说，“富士学校于1954年由三个兵种学校合并而成。学校下辖计划室、总务部、步兵部、炮兵部、装甲兵部、装备研究发展部、训练中心、东富士演习场、教导旅和试验部队等。该校除1500名学员外，每年可训练12个连级部队。三个月前，在富士学校刚刚进行了每年一度的综合火力演习，任何人可以通过事先联系，安排参观。演习的目的之一是让日本国民了解军队在做什么，并显示军队的威力。”我们的车穿过东海岸的横滨市，经过宏伟的东京湾大桥，进入静冈县，然后向北朝骏东郡的富士山驶去。由于天气晴朗，我们在车上就可以看见富士山头的皑皑白雪。
    进入军校大门，迎面而来的官兵均停步向我们的车敬礼，甚至骑在自行车上的军官也下车敬礼。因为已是中午时分，我们的车径直驶向食堂门口，大家下车进入军官食堂。门口是洗手池，旁边是烘手机，似乎很注意卫生。然后，我们在一所大房间吃了一顿普通的军官午餐，裹上面油炸的鱼和虾（这是日本典型的食品“坦普拉”）、生切的蔬菜、少量腌菜、米饭和一碗酱汤。
    从食堂出来，我们步行来到检阅场并登上观礼台（见照片），只见吉普车、坦克、装甲车自行火炮等共40余辆车炮整齐地排列在广场的左侧，士兵们已各就各位。各国军官们刚一落座，日军指挥官一声令下，最前面的吉普车载着迫击炮疾驰而来，在观礼台前戛然而止。台上的电视屏幕上随即显示出迫击炮的性能指标以及士兵进行实弹射击的录像，并伴随着英语解说，录像播放完毕，吉普车驶开。接着，步兵战斗车、装甲侦察车、203毫米自行火炮、88式车载地对舰导弹、74式坦克逐一驶到检阅台前。最后，三辆日军最新式90式主战坦克轰鸣着一齐驶来并在观礼台前停下，学校的接待军官对大家说，“每个人都有机会乘坐90式坦克并绕场一周。”我戴上坦克防护头盔，钻进坦克炮塔，站在车长的位置上。通过5个横条型潜望镜，我可以清楚地观察到坦克炮塔四周2米以外的情形。坦克在行进中也比较平稳，据说90式坦克配备有计算机火控系统，可在行进中准确射击。我面前的各种控制按钮旁边的指示说明已漆皮斑剥，看样子使用率很高。在参观中得知，这天展示的所有装备均为日本自己制造的。
    在电子技术发达的日本，除了使用现役装备进行训练外，自然少不了模拟训练装备。在炮兵火力射击模拟训练馆，日本军官介绍说，学校训练射击场只有不到20公里的射程范围，因此花巨资修建了这个模拟训练馆。训练厅可容纳35人，前方是宽大的弧形屏幕。坐在第一排的两名身着迷彩服的陆军士官负责演示。各国军官们每人桌前有一架望远镜和电脑显示屏。这时，厅里的灯黑了下来，我戴上耳机，举起望远镜朝前望去，左面的平原和远方的丘陵地形非常逼真。耳边传来扮演学员的士官生硬的英语声音：“前方发现敌人火力点，坐标方位××，距离××，请求火力射击”，另一个声音答道“明白，方位××，距离××，注意观察”。接着，传来了“爆炸”声，大家急忙寻找炸点。耳中又响起“学员”对射击效果的报告声。“爆炸”声再次响起，“学员”报告说：“正中目标，完成任务。”我在电脑屏幕上可以看到学员提供的射击诸元、教官的指令、历次成绩统计分析等数据。之后，主人还为我们演示了模拟各种气候条件下，如阴雨天、大雾、月夜和黑夜中寻找和判别目标的情形。陪同的日军军官告诉大家，这套模拟设备价值数百万日元，并半开玩笑地说，“也许这也是军费居高不下的原因之一。”通过这次参观，亚太各国军官普遍感到，和平时期的日军并未忘记战争，正依托其强大的经济实力和各种现代化手段，提高其军队作战能力。
    （连载完毕）
〖-ZW/正文〗
