〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见卡塔尔国首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民热烈欢迎阿卜杜拉首相率团访华。他说，阿卜杜拉首相的首次访华必将促进两国友好合作关系不断向前发展。他感谢哈马德埃米尔对他的问候，并请阿卜杜拉回国后转达他对哈马德埃米尔的亲切问候和良好祝愿。他还感谢哈马德埃米尔的邀请，表示有机会一定前往卡塔尔访问。
    江泽民说，长期以来，中卡在国际事务中相互支持，合作卓有成效，我们感谢卡塔尔在台湾和人权问题上给予中国的坚定支持。他说，中国一贯在和平共处五项原则基础上同各国发展友好合作关系，国家不分大小、强弱，我们都一律平等对待。世界已经进入21世纪，世界各国领导人有责任共同推进和平发展事业。
    阿卜杜拉重申卡塔尔在台湾和人权问题上对中国的支持，并表示支持中国加入世界贸易组织。他还表示赞赏中国在中东和谈和伊拉克问题上的公正立场。
〖-ZW/正文〗
