〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“暗度陈仓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“暗度陈仓”
    ●尤光旭
    主持人沈新时语
    经费开支中，限额限不住，机动费随意机动，事业费用不到事业上的现象并非个别。认真研究其中的“猫腻”，有针对性地采取断然措施坚决纠正之，这对于把有限的经费真正用到刀刃上，对于堵塞漏洞，匡正风气，无疑大有裨益。
    据《史记・淮阴侯列传》记载：公元前204年，韩信入关中，定三秦，灭章邯采取了“明修栈道，暗度陈仓”的策略。其后，人们便把用明显的行动迷惑对方，暗中却采用出人意料的策略达到目的的做法喻之为“暗度陈仓”。不知从何时起，这一谋略却被一些同志作为不正当经费开支的妙策，“创造性”地运用开来。
    譬如，常常听到一些单位嚷嚷经费紧张，正常工作难以运转。然而，一审计财务账目便发现：招待费有增无减，该吃的吃，该喝的喝；用车越来越高级，办公室陈设越来越豪华气派；会议、接待之规格越来越高、开支越来越大。既然经费紧张，钱从何来？采用的就是“暗度陈仓”之妙计：在开发票时张冠李戴、冒名顶替，把吃喝的票子换成了购买学习资料，把买高级真皮包、皮夹克变成了“办公用品”；有的在对下拨款时明目搞倾斜，实则把需要处理的票子让下属单位处理；还有的在“机动经费”、“其他开支”中做手脚，等等。总之是使用“暗度陈仓”的办法，变着招儿为个人、为小集体谋利益，为不该开支的经费“度陈仓”。
    如此“暗度陈仓”，使预算形同虚设，制度、规章变成空文。不知让多少宝贵的经费“暗度”到铺张浪费，乃至个人腰包。使原本紧张的经费更加紧张，一些该办、能办的事没去办。如此“暗度”，带坏风气，滋生腐败，这方面的危害更难以估量！
    解决这个问题，首先要从领导自身抓起、做起。领导一身正气，秉公办事，容不得“暗度陈仓”，属下还敢“冒天下之大不韪”吗？其次是严格实行党委理财和预算制度。对于大项开支必须经党委集体研究决定，对于党委审定的年度预算必须严格执行，每一笔钱规定用于哪方面就必须用于哪方面。党委要定期对执行预算和经费开支情况进行检查，发现问题及时纠正。再就是严格审计监督制度。财务、审计、纪检等部门密切配合，发动群众积极参与，形成全方位、多层次的监督网络。对督察、审计出的问题，要敢于动真格的，决不姑息迁就。通过严格管理，加强监督，不为“栈道”所惑，堵塞“暗度”之途。
    （作者单位：沈阳军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
