〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠港的小间谍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/吕咸强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁训栋吕咸强
    提起二战中的“珍珠港事件”，人们至今记忆犹新。然而，很少有人知道，该事件与一个鲜为人知的家庭间谍案有着直接的关系，其中一个叫汉斯・约阿希姆的孩子起到了重要的作用。
    小汉斯一家是日本人从德国借用的家庭间谍。1935年8月15日，小汉斯一家4口抵达檀香山，在珍珠港濒临大海处买了一所别墅，开始了一家刺探美太平洋舰队军情的间谍生涯。
    刚满11岁的汉斯经常穿着一身水手服，由父亲领着在海边散步。美军舰上的官兵们非常喜欢这个聪明的小家伙，常常邀他上船参观，甚至随着他们去巡逻值勤，热情回答他所提出的所有问题，如关于船只及其作战能力等。小汉斯随父散步回家后，便马上向母亲和姐姐汇报所见所闻，大人不便出面的工作，被小汉斯轻而易举地完成了。
    就这样，小汉斯一家经多年努力，为日本军方提供了大量重要的情报，甚至直到日军突袭珍珠港的前5天，他们还向日本军方报告了驻泊在夏威夷水域的每一艘美国船只的情况。
〖-ZW/正文〗
