〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京上海海南干部群众表示坚决拥护我国政府的严正交涉和抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责美国霸权主义行径以实际行动支持政府正确决策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电连日来，北京、上海、海南的干部群众十分关切美国军用侦察机在海南岛沿海空域撞毁我军用飞机事件，他们愤怒谴责美国的霸权主义行径，坚信我国政府会妥善处理这一事件，维护国家主权和民族尊严。
    记者徐江善从北京报道：首都各界群众对美国军用侦察机撞毁我国军用飞机事件表示极大愤慨。中共北京市东城区委副书记吴弘勇说，机关干部对美国在我国领空的这种霸道行为十分愤慨，认为美国这种行径是典型的霸权主义行为，是对我国主权及领空的侵犯。我们坚决拥护政府处理这一事件所采取的措施。全国政协委员孙柏秋认为，美国这一行径再次暴露了他们的霸权主义嘴脸。希望美国政府以中美两国利益的大局为重，对这一事件做出令中国人民满意的答复，尽快向中国人民道歉。福泰鞋业有限公司总经理华正刚说，听到美国飞机闯入我国领空并将我国飞机撞毁的消息后非常气愤。美国一向以国际警察自居，擅自跑到别国领空，对这种典型的强盗行径，中国人民是不能容忍的。
    记者陈毛弟从上海报道：上海浦东新区副区长、原上海外贸学院副院长、著名法学家周汉民教授指出，美国军用侦察机撞毁我国军用飞机事件是一次严重的政治事件。美国政府在撞机事件发生后毫无愧色，把什么责任都推到中国头上，我们对此表示极大愤慨。我们坚决拥护江泽民主席在会见外宾时发表的义正辞严的讲话。这次事件的责任完全在美国方面。我们相信中国政府一定能够依据国际法准则，从维护国家主权和最高利益出发，妥善解决这一事件，赢得世界人民的广泛同情和支持，维护改革开放和经济建设所需要的稳定的国际、国内环境。
    记者师海波、柳昌林、卜云彤从海南报道：美国军用侦察机在我国南海空域刺探情报并撞毁我战机事件在海南引起强烈反响。各界干部群众义愤填膺，表示坚决拥护我国政府的严正交涉和抗议。海南大学副教授符敦淳说，美军用侦察机在我国南海空域刺探情报撞毁我战机，并非法在我领土降落，美方丝毫没有愧疚之意还反咬一口，声称“中国要对此事负责”，美国的霸权主义暴露无遗。海口市市长王法仁说，美机悍然侵犯我领空，这是彻头彻尾的霸权行径。我们一定要擦亮眼睛，提高警惕。要更加紧密地团结在以江泽民为核心的党中央周围，坚守岗位，尽职尽责，以实际行动支持和拥护党和政府对这一事件的英明决策。
〖-ZW/正文〗
