〖ZQ/总期〗15790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥网络爱好者的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者就网络知识对我部100名新兵进行了一次调查，结果显示：入伍前上过因特网的有25人，“网龄”超过2年以上的网络爱好者有11人。他们兜里揣着计算机操作技能等级证书，本子上写满千奇百怪的网友和网址。这些新战士有的能网上“冲浪”，有的看新闻、查资料、下载应用软件；有的给朋友发“电子邮件”，更多的则是热衷于网上聊天。在他们看来，网络是一个令人向往的神奇世界。已有4年“网龄”的新兵李云阶，入伍前就在一家计算机公司打工，他的“网经”是：“拥有网络，就等于多长了一个大脑”。
    新兵中网络爱好者多多，既给部队建设注入了新鲜活力，也给部队管理工作带来了新的课题。部队应在加强对这些新战士教育力度的同时，注意发挥网络爱好者们的专长，激发他们爱军习武的热情，为部队科技练兵服务。如利用部队刚刚建起的局域网，让他们开发利用网络资源，担任军事训练、教育管理的科技骨干。
    65450部队张国运
〖-ZW/正文〗
