〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜润生说：要研究公有制将来的样子
    中央书记处农村经济政策研究室主任杜润生最近在一次会议上指出，要研究商品经济发展以后，公有制将来是个什么样子。
    他说，我们现在把公有制作为一个理想来坚持，但必须使它的发展形式符合经济发展水平。公有制并不是社会主义才有，以前的时代都有过。最早的是原始共产主义公有制，那是除个人消费外，什么也没有的公有制，那种公有制，不值得追求，封建时代大寺院，北洋军阀时代的造船厂都是公有。外国资本主义国家也有公有的部分。有公有，并不等于先进。社会主义公有制是社会化生产力充分发展起来的社会关系。我们实现公有制以后，谁代表公有，谁是公有制的监护人，公有里边有我一份，这一份怎么体现？如果光有个公有制的架子，群众不关心，群众认为公有财产不是自己的，也就会想办法把公有财产分光，吃光，公有财产就不会再扩大，而且会缩小。典型的社会主义经济包括三条：公有制、计划经济和按劳分配。现在实行承包后，公有制不纯了，按劳分配不纯了。如此等等，我们要研究它是必然的还是偶然的？是合理的还是不合理的？是权宜之计还是阶段性的？一定要在理论上把这个问题搞清楚。
    （《信息日报》1987.6.2）
    李远哲的一段耐人思索的话
    获1986年诺贝尔奖金化学奖的美籍华裔学者李远哲不久前访问上海，在一次与科技人员会见会上讲了一段耐人思索的话。他说：我希望各位以亲切而平等的目光来看一位教授，而不要以惊奇的目光注视着什么奖金获得者。
    这6个月来，我应邀到处演讲、接见，这种经历使我十分痛苦。这不仅因为我是一个在实验室里实干而不善于言辞，更因为我对科学的看法与这种状态是非常不相容的。
    现代科学已经不是本世纪以前那样，纯系个人的志趣活动，而已成为社会的一项越来越重要的文化活动，科学研究的资金是社会供给的，科学活动是社会组织的，科研成果是几百人、几千人乃至数以万计的人们共同努力的结果。还有国际性的学术和信息的交流，许多观念是在交流中集体形成的。既然如此，为什么还要嘉奖个别的科学家？
    科学家们在实验室苦干，有了新的发现和发明，得到了同行的评价，就是很愉快的事。
    这使我想起了一位优秀科学家，他活到102岁。在他100周岁的祝寿会上，我向他陈述了上述观点，并问道：“教授先生，你活了100岁，得了那么多奖，你感受到什么意义？”他亲切地回答道：“李远哲，你说得对，我完全赞成你的观点。我不相信科学家们在实验室里忘餐废寝埋头苦干，是为了得什么奖的，科学是十分崇高的事业，是为人类造福的事业。我常想，我获得嘉奖，那只是让社会知道科学家在做什么工作。” （《上海科技报》1987.6.6）
    个体户给外国留学生讲课
    在大连外国语学院汉语培训中心，“中国的改革开放与个体户”一课，是由个体户姜维给外国留学生讲的。
    5年前，姜维从部队复员后，不端铁饭碗，而是在大连动物园门口开设了“照照看”个体摄影摊亭。由于经营有方，3年多积累了几万元。1984年11月，姜维与香港华源投资有限公司合资经营彩色照片扩印等业务，开业以来经济效益十分显著。
    姜维在课堂上介绍了我国的改革开放情况，以及我国个体户的形成、发展状况，讲他创业时艰辛曲折的道路，深深打动了十几位日本、美国、苏联，联邦德国、澳大利亚留学生的心，他们时而赞叹，时而发出会心的笑声。
    （《羊城晚报》1987.6.28）
    “立体盲”
    人的眼睛有色盲、夜盲。还有一种不为人们所熟悉的，叫做“立体盲”。
    立体视觉是人对三维空间各种物体远近、高低、前后、深浅和凸凹的感知能力。人的双眼同时注视同一物体时，两眼的视线相交于注视点上，物体的形象同时落在两眼视网膜黄斑部及对应点上，从而融成一个完整的形象，形成物体距离、深部、凹凸等立体视觉。而立体盲患者对物体的视觉缺乏立体感或双眼视觉功能障碍，不能精确判断周围物体的位置。现在，不少交通事业发达的国家已把立体视觉检查列入选择汽车驾驶员的必查项目，我国也开始以“立体视觉检查图”来检查驾驶员的视觉功能是否健全，从而实现安全行车的科学管理。
    （《新民晚报》1987.6.25）
    逗婴儿笑要适度
    有的人看见又白又胖的婴儿，总要用手触婴儿的腋窝、颈部等处，逗得婴儿笑声不绝。这种逗法，其实是有害的。
    对婴儿的逗笑过多，可能导致婴儿瞬时窒息、缺氧，引起暂时性的脑贫血。倘若经常过多逗婴儿笑，不仅有碍婴几生长发育，还会造成口吃和痴笑的不良习惯，如若大笑过多，还可能造成下颌关节脱臼。所以，不论父母或旁人，在逗婴儿笑时，应该适可而止。 （《西藏日报》1987.6.12）
    “天天见面的技术员”
    被国家农牧渔业部定为全国优质棉基地县之一的襄汾县，聘请有关部门的专家、技术员，研究制订了一套棉花优质高产的栽培配套技术规范。这一规范包括6个方面的内容：一是月份，二是节气，三是平均气温，四是棉花的生育进程，五是管理目标，六是技术措施。他们把这个规范设计成一张图表，印制发送到植棉户，让棉农按照规范去做。棉农称赞它是“天天见面的技术员”。
    （《山西日报》1987.6.21）
〖-ZW/正文〗
