〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈军事法的渊源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法的渊源，亦称军事法源，指的是军事法来源于哪些法和它的表现形式。
    笔者认为，军事法是由各种含有军事法规范性质和内容的法律文件和法规组成的。通常有两种情况：一是军事法规范分散地存在于一些法律文件中；二是军事法规范集中地规定在一个独立的法规中，如《中国人民解放军纪律条令》等。我国的军事法源主要是：
    一，宪法。宪法是国家的根本大法。它是我国一切立法的依据，也是我国军事法的基本法源，宪法中有些条款具有军事法规范性质。例如宪法第三章第四节（第九十三、九十四条）规定了我国武装力量的领导机关中华人民共和国中央军事委员会的组织、权限。第二章第五十五条规定了公民的军事义务等。
    二、法律。它是仅次于宪法的国家的主要法律。它包括全国人民代表大会颁布的基本法律和全国人大常委会颁布的法律。如由全国人大颁布的《中华人民共和国兵役法》，规定了我国的兵役制度和武装力量的组成等问题；由全国人大常委会通过颁布的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，规定了刑法分刑中没有列入的军人违反职责罪的定罪处刑问题。还有其它一些有关法律和条文，都是军事法的法源。
    三、行政法规、决定、命令、规章。根据我国宪法规定，军事行政法规由国务院制定，这是国务院进行最高军事行政管理活动的规范性文件。国防部及其办事机关中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部以及这些机关与国务院其他部、委联合发布的用以调整各种军事法律关系的规范性条例、规章、决定、指示等，也是军事法的渊源。
    四、中央军委发布的条令、条例等规范性文件，是军事法的重要渊源。一般说来，以中央军委名义发布的文件，体现着政治领导和军事领导的统一。这些文件既是党的文件，也是国家的规范性文件；既具有党的权威，也具有法律上的效力。
    五、各军兵种、大军区、中国人民武装警察总部机关，为了贯彻执行宪法、法律、行政法规，以及上级的决定、命令等，在其职权内发布的各种具有军事法规范性质的文件，也是我国军事法的法源。如海军的《舰艇条例》、空军的《飞行条例》、沈阳军区1982年颁发的《〈内务条令〉若干章节贯彻执行细则》即属于此。
    军事法渊源效力的范围取决于法律性质和发布规范文件的国家机关活动的范围。例如：宪法中的军事法规范，具有最高的法律效力，这种效力及于全国的地域范围。大军区颁布的规范性文件的效力只及于其管辖区域。
〖-ZW/正文〗
