〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩与“三部六病”联在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记282医院郭维峰和宿明良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余杜荷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附照片RW：郭维峰宿明良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三部六病”，这个被誉为中医宝库里一盏新的亮灯的中医学说，多么鲜为人知。这一学说的创始者是著名中医师、太原市中医研究所主任医师刘绍武。他依据中国古代杰出的医学家张仲景的《伤寒论》，参阅《内经》等有关中医经典著作，把人体划分为表、里、半表半里“三部”，每部以实热或虚寒的阴阳不同病性，划为六大症候群，谓之“六病”，并创立了与该学说相适应的理、法、方、药体系，丰富和发展了辩证施治的具体内容。
    刘老年高名大，桃李满天下。然而，在众多的学生中，唯有北京军区第282医院医务处主任郭维峰和军区宿明良，首先把“三部六病”学说系统地、全面地公布于医学界，并在继承和发展中致力于贡献。
    （1）
    1976年春，酷爱中医学的郭维峰有幸亲耳聆听刘老大夫的授课。郭维峰如鱼得水。
    说来也巧，与郭维峰同住一个宿舍的某坦克团军医宿明良，早已是很受刘老大夫器重的“弟子”。他曾三次跟随刘老求学，每次刘老总是把按处方配药这一“重要岗位”让宿明良来承担，宿明良对刘老开的处方几乎都能背下来。而“乐将金针度于人”的刘老大夫对宿明良循规蹈矩的学习方法并不满意，他给宿明良写了这样几句话：“求学贵在能疑，小疑则小解，大疑则大解，择其疑处方能悟。”这使宿明良豁然开朗。从此，他每天注意勤思多想，把在研究刘老的处方中碰到的问题，及时向刘老请教，刘老每问必答。日积月累，宿明良记下了几本厚厚的笔记，刘老从宿明良刻苦治学的精神中看到了他的希望，临别时专门设“家宴”为他饯行。
    共同志向必有共同的语言。灯下，郭维峰和宿明良这对挚友，在攻读、商讨，决心要把刘老的“三部六病”这一中医学说体系学到手，并整理出来，公布于世，造福于人。
    （2）
    刘老在那么多的学生中从来还不曾有人提出过要整理“三部六病”。今天，当他知道郭维峰和宿明良要来整理时，怎能不惊喜万分，他顾不上自己年事已高的身体，一个一个问题地把他几十年研究“三部六病”的成果，毫无保留地口述着，并和两位学生展开热烈而坦率的讨论。刘老大夫欣喜地发现坐在他跟前的郭维峰钻研中医学同样有了一定的功底，对有的问题具有独到见解。刘老大夫可谓慧眼识人才。
    郭维峰50年代在第四军医大学就学时，中医学成绩就名列前茅。“乾坤容吾静，名利任人忙，苦心多博览，志在精雌黄。”这首诗抒发了他当时立志为发展我国中医事业的豪情壮志。在以后的日子里，他无论是当医生或参谋，还是当医务处主任，研究中医学一直是他的主攻目标。几十年来，他不但阅读了《黄帝内经》、《伤寒论》、《神农本草》、《金匮要略》中医四大经典著作和大量医学古典书籍，还攻读了中国通史、文学史等许多文史书籍。
    机遇只幸会那些有准备的头脑。刘老讲述的“三部六病”，郭维峰仅用了8天时间即整理脱手。这部稿本按照刘老的思想体系，对问题进行逐一编排、探源、论证，并运用中西结合的理论，加以阐述，还增加了有关新的内容。
    1979年初，“三部六病”在国内首次公布于医界，次年又在国内有关学术会议上进行了交流。刘老的“三部六病”学说顿时在中医界传播开了，而郭维峰的名字由此也与“三部六病”紧紧联系在一起了。
    宿明良并没有等闲视之。郭维峰完成的第一部《三部六病》稿本，更促使着他潜心研究、努力实践，他在刘老编写的讲授提纲的基础上，百尺竿头再进一步，更系统、更准确地写出第二部稿本。将近3年时间，他终于实现了自己的意愿。在1985年成都召开的“联省仲景学术讨论会”上，这部20万字的稿本，受到与会者的好评，一致认为刘老的“三部六病”中医理论别具一格，是对中医研究的一个新突破。
    （3）
    这是在282医院接受“三部六病”中医治疗的众多患者中的一例。
    患者张瑞，男性，60岁，山西某厂干部，于1982年春，始感心慌、气短、头晕，同年冬突发心前区疼痛，急送医院抢救。经心电图、X光等检查，诊为“冠心病”、“心肌炎”。治疗后，仍时轻时重，连续3年冬季发作，濒临死亡。经北京、山西、河北等地的心血管专家会诊，确诊为高位冠心病、心肌炎、心包积水、心律失常。虽靠药物支持，生活仍不能自理，心脏日见扩大，拍片示“牛样心”……
    今年1月上旬，张瑞被家人送到医院接受“三部六病”诊治。郭维峰、宿明良观其脉证，辨证施治，采用协调整体、突出局部的疗法，处以“调心汤”，服用10剂，病情明显好转，连服3个月，拍片检查心脏基本恢复正常。
    282医院为使“三部六病”的中医学说得到继承和发展，专门开设了“三部六病”门诊，慕名前来就诊的患者络绎不绝。这对于郭维峰和宿明良来说，工作上既是个压力，更是个动力。为提高疗效，方便病人，他俩和药工人员一道，对“三部六病”的系列方剂进行了改革。更值得称赞的是，宿明良与山西职业病研究所、山西省计算机研究中心等4个单位的共同努力，《刘绍武“三部六病”电子计算机诊疗系统》研制获得成功，于去年10月通过了省级鉴定，填补了山西省电子计算机在中医诊疗方面应用的空白，在全国也属首创。
    应该说，“三部六病’是刘绍武大夫几十年从事中医研究的光辉结晶，同时也凝结着郭维峰、宿明良这两位学生的心血。所以，请他俩作报告的、讲课的、进行学术交流的接踵而来。这一切，更加激励了他们要不断丰富和发展刘老的学术思想的雄心壮志。
〖-ZW/正文〗
