〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月27日・发自凭祥・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮口下的边城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从友谊关向北绕行18公里，凭祥市――这座特殊的城市被披着绿绒毛的峻峭山屏和对面越军4个步兵团、5个炮兵团包围着。
    它离国境线直线距离仅有3公里。这里的人们终日生活在国境外那些黑洞洞的炮口下。
    他们却象是处之安然。我看见柏油街道两边一应俱全地排列着百货商场、新华书店、影剧院、邮电局和其他新式建筑物。干练的壮家小伙驾着“雅马哈”在骄阳下穿梭，姑娘们恬静地走在树荫下，金色斗笠的绊带勒圆了胖乎乎的下巴。街口百货店的售货员胸前别着身份卡，在认真开展微笑服务。无名小河边是一长溜集市菜场，拥挤的人群缝中传出小贩推销自制烧鸭的叫卖声。
    然而同后方千百座和平的城市相比，这座边城的异样之处显而易见。南北两个火车站冷清空荡，通往越南的铁路中间长着杂草。凭祥人不会忘记几年前落在车站里的重型炮弹，不会忘记被炮弹震碎的无数扇玻璃窗，不会忘记自卫还击作战时，市人民医院接收的缠着渗血绷带的伤员。他们说起，一次炮袭来临，恰逢市内停电拉不响警报器，武装部长和政委急中生智，分别冲入南、北火车站，用汽笛声把市民们赶进了防炮洞。
    往日用于和平建设的汽笛，此刻却因战事而发出震耳欲聋的长鸣。这似乎是一种象征：凭祥，这是一座站立在战争与和平的交界线上的小城。
    我走进市立幼儿园，孩子们正伴着琴声排演新的“迪斯科”舞。这些撅着小屁股的花朵健康活泼，惹人喜爱。政府刚拨钱建了明亮的新园舍，购置了新玩具。已在此工作29年的谢秀屏阿姨站在团团笑脸旁说：“响警报时这些娃娃最难办，都吓得哇哇直哭。”――在这里很容易看见战争的阴影。
    凭祥人热爱和平，也懂得边城的富强对于国防的意义。当我来到这里时，凭祥最大的工厂――市水泥厂正在狠抓落实新的岗位责任制。他们利用山多石头多的优势，促进全市经济繁荣。水泥产量近两年增长很多，远销各地。
    副市长黄日辉对全市经济增长状况表示满意。他预计今年全市工业总产值和财政收益都将比1984年增加一倍多，商业销售任务也将超额完成。这位市“三防”（防炮、防特、防偷袭）指挥部的领导同时谈到，每年旱季来自边界外的紧张空气影响了工农业生产。
    头发花白的市第二小学副校长郭秀英，在我的采访本上写了“希望中越两国人民都能安居乐业”几个字。这位华侨妇女曾在越南首都河内生活和工作了近40年，她经常怀念起那些曾坐在她讲台下听课的越南孩子。1978年，她在丈夫蒙受“反政府”罪名入狱后被越南政府驱赶回国。此时，她凝视着窗外在跳橡皮筋的学童说：“我小时父母抱着我跑防空洞，我当母亲时又抱着儿子跑防空洞，回国后又要带着这群孩子跑防炮洞，一辈子都在跑。祝愿今后出生的孩子们别再有这种经历吧。”
〖-ZW/正文〗
