〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军外军学术研究向广度深度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军学术讨论会在西安结束，评选出优秀论文百余篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军学术研究/学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次外军学术讨论会，展示了我军学术研究工作在走向开放、走向世界方面出现的喜人局面，会上共评选出优秀论文112篇，获奖作者有大军区、集团军的领导，也有师旅的领导；有野战部队、各军兵种的同志，也有省军区的同志；有专门从事理论研究的专业研究人员，也有机关业务部门的干部。大家聚集一堂，一起交流学术观点，互相学习，取长补短。同时，还分别就一些有争议的问题，开展争鸣，整个会议思想活跃，气氛热烈。有关部门的同志告诉记者，过去，对外军的研究主要局限于科研机构、情报部门和院校，现在已成了部队领导和机关干部共同关心和研究的课题，这是一个十分可喜的变化。
    记者翻阅了获奖的优秀论文，并与一些代表进行了交谈，感到当前对外军的研究无论是深度还是广度都是过去不能相比的。研究内容已由简单的情况分析转变为对一些内在规律和理论实质的探讨。例如，随着外军武器装备的改进和编制体制的变化，给未来战争带来了哪些新特点；外军在现代战争条件下的作战指导思想、指导原则以及具体的战法都有哪些新变化；未来战争的发展趋势是什么；21世纪的战争将是怎样一个模式等等，这些都已成了人们研究的热点。研究范围已由少数对象、少数课题转变为多方位、多领域、多层次的研究，有对各国军事理论的比较分析，有外军作战理论的发展变化、外军作战方法的特点、外军的作战指挥和保障等。
    外军学术研究的深入开展，开阔了人们的眼界和思路。许多同志开始对过去的一些传统观念、传统认识进行反思，提出了一些很有研究价值的新看法、新见解。许多单位还紧密结合担负的任务开展外军研究，用研究成果指导和改进部队的训练，使训练从狭小的天地里走了出来，更加适合未来战争的需要。
    这次学术活动是由总参军训部和军事科学院外军部联合发起的。兰州军区和成都军区等单位介绍了他们开展学术研究的经验。军事科学院政委王诚汉、副院长糜振玉，兰州军区司令员赵先顺和总参军训部的负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
