〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三十一）海外旅行之苦
    1969年7月，尼克松总统进行第一次重大出国访问，用13天的时间环球一周。我们停留的几站中有一站是印度。出国访问前，打前站的特工都要向华盛顿发回一份报告，说明在特工处将要住进去的饭店里吃饭饮水是否安全。出发前，我看到了这份报告，说在新德里的旅馆吃东西没有问题。
    然而，访问时，卫队住的饭店改了，我不知怎么竟没有看到报告。到达的当天我要值夜班，所以办完住房手续后，就去饭店餐厅吃晚饭。我要了一份沙拉和鱼。上菜后，就吃了一口鱼，味道很古怪。我又吃了一两口沙拉和蔬菜，便把盘子一推，付帐离去。饭菜肯定有点不大对头，但我想吃得不多不碍事。
    我真是大错特错！
    上班后不久，我就病得趴下了。由于严重的上吐下泻，我再也无法值勤了。另一个班的特工被叫来替我，我忍了半宿，第二天早上才去找随行的白宫医生看病。他给我开的药大概还管用，但我在尔后的两三天里一口东西也不能吃。当我们一站站到达亚洲和欧洲国家时，我大部分时间不是躺在床上，就是泡在卫生间里。返回华盛顿时，我瘦了大约15磅。一进家门，我的妻子几乎认不出我了。我在新德里吃了那几口东西，却用了一个多月的时间才完全恢复过来。
    白宫卫队的工作时间表常常很折磨人，约翰逊总统1968年去夏威夷时的情况就可以说明这一点。
    这一次，我值下午4点至12点的班。我们乘备用飞机到达檀香山附近的希卡姆空军基地。白班与总统同乘“空军一号”专机。
    我们上午离开华盛顿飞越太平洋，一路追赶着太阳。
    由于6个小时的时差，我们到达夏威夷时是当地时间下午两点，离我们开始值勤还有两个小时，但我们的“生物钟”已经是下午8点了。
    我们赶紧到饭店办登记手续，换换衣服，尔后就上班了。我们已经有16个多小时未睡了，现在又要值8小时班，而且在这8小时内，我们的直觉和反应能力都要处于最佳状态。
    我常想：如果在这种情况下遇到紧急事件，总统身边的特工卫队的效率会如何呢？我知道卫队是会起而应付紧急局面的，只要一开始行动，肾上腺素就会使每个成员坚持到底。但是，人在累得要死的时候是不会象刚睡了一整夜觉以后那样警觉的。
    然而，值班特工的职责是防止总统发生意外，而不是在事情发生后作出反应。几乎24小时未睡眠之后，半夜孤零零地站在哨位上，特工的眼睛都难以睁开，更不用说预测对安全的威胁了。这种时间表是特工列入特工处“第一小组”付出的代价，也是白宫卫队为什么要由年轻人担任的原因。
〖-ZW/正文〗
