〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天道酬勤童心不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写RW：洪湘明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某油库政治处主任洪湘明，37岁，1968年入伍，文化程度小学四年。他入伍后自学书法和文学创作，磨砺10年，颇有成果。近几年，他分别被中国书法家协会广西分会、中国音乐家协会广西分会、中国作家协会广西分会吸收为会员。他的13幅书法先后7次在省以上单位展出，有的书法还流入日本。1976年以来，他学习创作歌词，先后发表歌词108首，有7首经人谱曲后在省以上单位获奖，其中《战士上战场》、《战士走过绣花村》（均为刘正亮谱曲），获1982年、1984年全军优秀歌曲奖。1979年以来，他开始创作小说、散文和报告文学，先后发表20多篇，共20余万字，其中有些作品引起广大读者的好评。
    他说――
    我喜爱的格言：天道酬勤，童心不老。
    我的座右铭：如果我不能在历史碑上留名，也要下力在碑上刻它一道。
    我的体会：一个人要有一个目标。只要朝着目标努力奋斗，总是会得到收获的。
    （张菊生）
〖-ZW/正文〗
