〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士程文酒后殴打连队干部受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，沈阳军区某高炮旅发出通报，给酒后殴打连队干部的班长程文以行政记过处分，并撤销其班长职务。
    5月中旬的一天下午，班长程文（代理军士长）会同本连4名战士私自到一饭店酗酒，5人从下午3时一直喝到午夜零点。当晚，该连张副连长便带领两名战士前来寻找。在返营途中，张副连长对程进行了严厉批评。在气头上，张说：“看来你这个军士长是不想干了！”程文听后火了，骂副连长想怎么的，并伸手揪住张副连长的衣领，被前来寻找程文的战士拉开。张副连长见程文有些醉意，便叫他回去睡觉。可程文趁张副连长不备时，又顺手捡起一块砖头，猛地向张副连长脸上打去，将其脸部打成3厘米多长的口子，当即被战士送往医院缝合了3针。第二天，程文又找张副连长的茬儿，并再次对他大打出手。 （孙洪升）
〖-ZW/正文〗
