〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“补钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小刘的解放鞋在野外训练中扎了个洞。他觉得扔了可惜，上街打了块补钉。谁知回到班上，这个说：“哟，都啥年代了，不知道寒碜！”那个说：“叫我呀，旱就让它进博物馆的干活喽！”说得小刘好不自在。
    其实，打个补钉也用不着大惊小怪。在“左”倾思想盛行的年代，有些同志在补钉上做了过多的文章，有首歌唱道：“师长有床绿军被，不知补了多少回。一颗补钉一朵花，万花丛中数她美。”这歌子的本意虽好，但未免使人觉得夸张过度。但如果走向另一个极端，把补钉看成阿Q头上的癞疮疤，别人补个补钉就讥之为“寒酸”、“老抠”，甚至认为“落后”、“守旧”，那就更不对头了。
    对补钉的褒贬，恐怕与一些不适当的宣传有关。前一阵有人喊什么“高消费”呀，“能挣会花”呀，有人就跟着喊什么“与补钉告别”。其实只要你到偏僻地区走一走，便会发现，有些农民还穿着打补钉的衣服下田干活；就是在车间、工地也能看见有的工人还穿着带补钉的工作服劳动。我们的军衣、军鞋破了，自个儿打个补钉，这不仅是维护军容风纪，更可以培养艰苦朴素精神，有什么不好！当然对不愿打补钉的，也不必骂人家是“阔少”、“败家子”；打了补钉的，也不一定认为自己就无产阶级化了。本是小事一宗，褒贬都不应过分，甚至无须去褒贬！
〖-ZW/正文〗
