〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘关权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见哥伦比亚自由党代表团
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳7日下午在中南海会见由主席埃内斯托・桑佩尔率领的哥伦比亚自由党代表团时，对哥伦比亚自由党同中国共产党正式建立两党关系表示高兴。赵紫阳说，“我们很重视发展两党之间的关系。”他说，我们愿意同其他第三世界国家一起发掘经济合作的潜力、探讨经济合作的新领域和新形式。
    李先念会见参加中日友好交流会议的双方代表团
    国家主席李先念7日下午在人民大会堂会见了参加第三次中日友好交流会议的中日双方代表团以及列席会议的日中友协妇女代表团。
    在谈到中日关系时，李先念说，日本现在极个别人观点不大正确，以为我有求于他。中国搞对外开放是在平等互利的基础上进行的，是反对用经济压政治的做法的。
    兰州电机厂实行8小时以内禁会制
    兰州电机厂采取8小时内禁会的制度，规定除一周一次生产调度会和突发事件的现场分析会外，生产时间一律不准开会，违者罚款。使工厂领导和各职能部门干部从过去的“一杯水，一包烟，一坐小半天”的“会海”中解脱出来，深入车间和基层办实事，大大提高了工作效率。
    黑龙江省负责人到大兴安岭灾区检讨官僚主义作风
    7月3日至6日，中共黑龙江省委和黑龙江省政府的主要领导同志先后到塔河等4个灾区，向大兴安岭灾民检讨领导上的官僚主义作风，同时在现场帮助解决灾区人民重建家园中的问题。
    湖南一座古墓出土近万字竹简
    湖南省慈利县石板村挖掘一座战国古墓时，出土了数百件（片）文字清晰的竹简，总计近万字。专家们认为，在一座墓里出土这么多的竹简，是极为罕见的。
    朝鲜外交部强调北南方只能以一个国号加入联合国
    朝鲜外交部最近发表的一份备忘录强调，朝鲜政府在加入联合国问题上的立场是必须在实现国家统一，至少在北方和南方实现联邦制后，以一个国号加入联合国。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
