〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织城镇籍战士学习企业管理知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦留保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部，在一体化训练中，借助驻地厂矿企业较多的优势，对城镇籍老战士进行企业管理知识培训，收到明显效果，所在集团军赞扬了他们的做法。
    这个部队驻在全国先进乡镇――年产值突破2亿元的山东省临沂市罗庄镇。这里有各种厂家30多个。他们针对大部分城镇籍老战士退伍后经营乡镇企业的需求，于今年初开办了企业管理知识培训班。机关拨出专款，购买了《乡镇企业管理》、《企业管理学》等一批教材、书籍，作为城镇籍战士学习的主要课程，从驻地电池厂、毛毯厂、陶瓷厂请来6名担任厂长、经理的退伍战士谈体会、传经验，组织学员带着问题分批到先进厂家进行观摩和实地考察，使他们熟悉和掌握企业管理知识。尔后，他们又组织城镇籍战士以“假如我当厂长”、“假如我当班组长”、“假如我在车间当工人”为题，撰写论文，举行答辩会，经几个月的专业培训，使228名城镇籍老战士，基本上掌握了厂矿企业的基本知识和初步的管理方法。 （额尔敦、留保）
〖-ZW/正文〗
