〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我该怎么办？是自首还是隐瞒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急盼的战士急盼的战士：
    你在偷了连队东西后，能认识到问题的严重性，并鼓起勇气给我们写信，这说明你已有悔悟之心。但正象你说的，你现在正处在人生的十字路口。在你面前有两条路：一是及早地向部队领导和有关部门坦白交代自己的问题，从错误的泥潭里解脱出来；二是怀着侥幸心理隐瞒下去，但隐瞒总是不能长久的，到时你将会受到法律的严厉制裁，而且在隐瞒中，将使你的精神长期受到重压。你应该选择前者。我国刑法第一百五十一条规定：盗窃公私财物数额较大的，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制。这一规定表明盗窃数额较大的公私财物的行为是一种犯罪行为，要受到刑罚的处罚。你盗窃了连队价值400元左右的东西，数额已不算小，此时你如果继续隐瞒，其他方面的情节也很严重，一旦被查获，是可以以盗窃罪追究刑事责任的；如果你能主动投案如实交代，又没有造成其他严重后果，那么，根据刑法第十条“情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪”的规定，对你的行为也可以不认为是犯罪。即使是构成了犯罪，根据刑法第六十三条“犯罪以后自首的，可以从轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以减轻或者免除处罚”的规定，自首无疑也是明智的选择。
    总之，希望你不要再犹豫、徘徊，既然走错了路，就应该勇敢地走回来，这样，在你面前的路仍然是宽阔的。 郑律师
    郑律师
〖-ZW/正文〗
