〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文责自负”和编辑这一“关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李下〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《解放军报》副刊讨论编辑与作者关系的几篇随笔，不免牵动了我的兴致。我想到了“文责自负”这几个字。
    初听“文责自负”的说法时，作为编辑，我是竭诚欢迎的，以为工作会轻松起来。仔细想想，才知事情并不象嘴上说说这般容易。编辑这个活儿，和其它所有庄严的职业一样，是一刻也轻松不得的。
    报纸也好，杂志、出版社也好，都有自己的取稿标准。一般说来，不用加工直接就可发排的文章是极少的。老话说，文章是改出来的。鲁迅这样的巨匠，写了文章还要修改多次，遑论我辈？严肃的作者并不反对编辑的严格要求，因为这时提高文章质量有利。我也听说过有宣称自己作品“一字不可易”的作家。其自信（自信往往是有主见）的态度可嘉，其做法却未必可取。这里有个对编辑的信任问题。一个合格的编辑，是不会把不该“易”的好东西瞎“易”一气的。不妥之处“易”一下，是补台，是为作者增光的好事，干嘛要反对呢？在这里，作者与编辑的目的并无矛盾，他们共同“负”起为人们提供优秀的精神产品的“责任”。当然，对于“怎么改都行，只要能发表”这样的作者，也并不值得欣赏。这要么说明作者做学问不严肃，不珍视自己的劳动成果，要么就是文章内容平平，没有多少值得珍视的东西。
    编辑这一“关”绝不是强加于人，而是充分尊重作者的观点、思路、表达方式，乃至行文风格。至于文艺作品，考虑的恐怕还要更多一些。无论有无改动，改动大小，编辑的心血都没少花费。老作家姚雪垠的《李自成》该是最容易编辑的了吧？当时的责任编辑为了编好此书，日夜查阅明史，请教史学专家，研究《水浒》、《布加乔夫》、《斯巴达克思》等描写农民起义的中外作品。这就是一个兢兢业业的编辑的本色。许多青年作家每提起编辑们的帮助和扶植，都是十分激动的。如果在成长的过程中，他们一味坚持“文责自负”而拒绝帮助，就很难说能否进步这么快了。
    再把话扯回来，“文责”到底是否“自负”？我答曰：既自负，又不自负。一般说来，作家受到读者爱戴，得到嘉奖时，文责和荣誉是自负的，人们不大关心责任编辑姓甚名谁，这也算是“无名英雄”的来由。作品出了岔子，作者引起疵议，编辑则难辞其咎。其实，一篇理论文章造成了思想混乱，一篇作品产生了恶劣影响，往往很难弥补，追究“文责自负”云云，已经无济于事了。
    就编辑而言，有一点倒是值得注意的，那就是不能以个人好恶来干扰稿件的取舍标准。学海无涯，很难做到全知全能。对自己不了解的必须虚心学习。自己不同意的见解，也不能轻易舍弃。否则，“双百”方针的贯彻只能是一句空话。要知道，许多新鲜的观点，真知灼见，往往是少数人的新发现，新成果，难免惊世骇俗，引起震动。如因其怪异或不合潮流便加以否定，也许就造成人类思想发展史上难以挽回的损失。爱因斯坦的相对论，当初只有少数几个人懂得，如果让大多数人都弄明白了再发表，真不知要误了多少事情！总之，只要符合四项基本原则，符合改革、开放的总方针、总政策，在思想理论界，在文艺界，在学术界，还是要广开言路，不拘一格，让人们充分发挥创造性。我们要负的文责，是为民族为祖国争做贡献尽职尽责，而不是专为了出毛病时消极地承担后果，接受处罚。
〖-ZW/正文〗
