〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州市昆山县需要几种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱运王永盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省苏州市昆山县，坐落在山水秀美的苏沪二市之间的苏州河畔。近年来，在改革的浪潮中，昆山县兴办的乡镇企业居于全国之首，急需如下几种人才：
    一、司机、汽车修理工、会计等专业人才。乡镇工业的发展带动着交通运输业的发展和金融事业的繁荣，但目前昆山县却出现有些厂家三辆汽车两人开、三人账目一人管的状况，有的营业所因人手少不得不加班加点。
    二、养鱼、食用菌栽培人才。生产力的不断提高，人民的生活水平也明显提高。自古就有“吃在苏州”的佳话，现在更是如此，但就在山清水秀的昆山还存在缺少蘑菇、木耳等食用菌产品。
    三、导游人才。苏州的山水美和乡镇工业的兴起，吸引着大量来苏州观光或订货的国内客人，导游人员欠缺。 （朱运 王永盛）
〖-ZW/正文〗
