〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理书刊何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当大搞卫生或年终岁尾清理旧物之时，无论机关、部队总有大堆大堆封面崭新甚至尚未启封的书刊，或被当废纸卖掉，或一把火烧掉。
    这么多人们并不需要的书刊从何而来？据笔者考察，来路倒也清楚：摊派。一是各种经验、发言汇编之类，由上面摊派下来，每个单位必须买多少，来了没人读，又有一定的机密性，于是放一段时间原封未动地一烧了事；一是各种文章汇集、业务期刊之类，由编辑出版单位推销下来，或由于有工作往来不敢得罪，或由于人熟情面难却，因而不顾需要与否，一订又是一大批，多数销不掉，到头来只好当废纸卖掉；还有一类，就是经典著作。这类著作本是大家干事业必不可少的武器，但由于重复发放，早已由人手一册一部变成人手多册多部，远远超过了需要量，所以年复一年，也造成了大量积压，最后不得不处理掉。
    这种现象无疑得改一改。别的先不说，单从经济角度算算账，浪费实在不小：纸张、印刷、运输、投递那么大的成本，下面花钱订购来的唯一用场是烧把火或送到废品收购站，效益显然是个负数。这笔钱倘若用来为改善机关和基层的文化生活办点实事该有多好！
〖-ZW/正文〗
