〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一笑引出人命案防卫过当进监狱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万荣许琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年1月28日上午，某部通信营一连战士魏科、曹×、周××、曾××去县城买东西。在前往县城途中，曹×误认为并排走在前面几十米处的几名战士中（司令部警防营一连战士纪荣田等6人）有一名是同乡王立新，便叫了几声。纪荣田听到喊声后，以为是冲着他们起哄，就回头观望。这时，在后面行走的魏科等人快步赶上纪荣田等人时，魏科朝着纪荣田等人“笑”了一声。纪荣田等人看见魏科“笑”了一声，误认为是对他们的冷笑、蔑视，便骂了起来。魏科等人听到后面叫骂，未敢吭声，继续往前走，当他们走出10几米时，纪荣田等人仍在后面叫骂，魏科意识到对方可能要闹事，便向同行的周××要过随身携带的弹簧刀装进裤兜，又继续朝前走。此时，纪荣田摘下帽子，跑步上前，跳起一脚将周××踢倒在地，紧接着纪荣田等3人又上前殴打魏科，魏科边躲边闪，面部、身上多处被打。魏科为了摆脱被动挨打的处境，便掏出弹簧刀，向正在打他的纪荣田胸部刺了一刀，纪荣田当场跌倒在地。后因伤及心脏，治疗无效，纪荣田于当日死亡。
    魏科防卫过当，已构成故意伤害罪，兰州军区驻陕西军事检察院3月23日决定批准逮捕魏科；5月22日，同级军事法院依法判处故意伤害犯魏科有期徒刑3年6个月。 （李万荣 许琳）
〖-ZW/正文〗
