〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不忘，为了明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民抗日战争纪念馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你一脚踏上花岗岩的石阶，“中国人民抗日战争纪念馆”几个金色大字直扑脸面。石阶上巨大的艺术雕塑――醒狮，昂首傲踞，仿佛正发出一声震惊寰宇的长啸。
    这长啸在你的耳畔久久回响，伴随着50年前历史不平凡的一幕，伴随着你读完这本历史教科书。走在新落成的中国人民抗日战争纪念馆里，你的脚步为什么很轻、很轻，心头却很重、很重。
    这是一座现代设计与历史景观和谐统一的两层楼建筑。这座仿古典式的牌楼造型吸取了故宫太和殿古建筑的艺术构思，与左右两座宛平城楼相呼应。但近看，茶色的玻璃窗，浅灰色的花岗岩墙面，灵活的自动光控门，又充满现代气息。展厅设在序厅的东西两侧，面积为1320平方米。迎面一个象征胜利的“V”字，这“V”字里面镌刻着这样一段文字：
    抗日战争是鸦片战争以来，中国人民反抗外国侵略第一次取得完全胜利的民族解放战争。它是在中国共产党积极倡导的抗日民族统一战线旗帜下，以国民党和共产党合作为基础，包括工农商学兵各界、各族人民、各民主党派、各抗日团体、社会各阶层爱国人士和海外侨胞广泛参加的全民族抗战。中国人民经过英勇奋战，给了日本侵略者以沉重的打击，终于赢得了最后的胜利……
    中国人民抗日战争的光辉业绩永垂史册。
    也许上了年岁的人，亲身经历过屈辱和浴血奋战的人，对这段话的体会更为深切。但仅仅一代人记住是不够的。为了使一代又一代的人能记住这段历史，懂得和平来之不易，这里陈列的每件图片、资料就显出了它非凡的价值。
    陈列内容分为五个部分：抗日战争的序幕、抗日战争的战略防御、抗日战争的战略相持、太平洋战争爆发后的中国战区、抗日战争的最后胜利。
    这次陈列的展品，突出了全民族抗战这一主题。“七七”事变以后，在内忧外患一齐到来之际，近似停滞的中国历史车轮出现了令人震惊的加速度前进。这里展出的400多件文物、史料，形象地展示了历史转折的由来。
    文电：“七七”事变后的第二天，中共中央通电全国，指出：“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！我们要求立刻给进攻的日军以坚决的反攻……”
    照片：7月13日毛泽东同志向延安的共产党员与机关工作人员举行的紧急会议上发出号召，随时出动到抗日前线。
    照片：7月17日，蒋介石先生在庐山发表抗战演说。
    在《抗日战争的战略防御》这部分里，正面战场、敌后战场都得到了充分的反映。展览用醒目的数字记录着中国共产党领导的八路军、新四军及其他抗日武装力量坚持抗敌斗争的不朽战绩。八年抗战中，他们抗击了大部分日军和几乎全部伪军，成为全民族抗战的中流砥柱。
    以祖国为念的灵魂是不朽的。那些为抗日战争牺牲的先烈，那些身经百战的共产党将领和国民党将领的业绩，在展厅里都占有突出的位置。
    全国人民港澳同胞和海外侨胞支援抗日战争的图片资料，有许多是新征集到的。
    结婚不忘抗战。华侨萧丕居先生将女儿结婚时所受贺礼18000余元，全部捐献给祖国抗战。
    在世界人民援助中国抗战的一组照片前，站满了金发碧眼的国际友人。他们望着白求恩弯腰在手术台上的忙碌身影，日本著名反侵略作家鹿地亘向日俘发表演说慷慨激奋的表情，都显出一种沉思状。更有人在埋头记录着文字说明。“和平与发展是世界人民经过两次大战浩劫得出的历史结论”，中央政治局委员杨尚昆刚刚在落成典礼上的讲话，在这里得到了鲜明印证。
    这里陈列的大量事实还说明，中国战场始终是东方反法西斯的主战场。中国人民艰苦卓绝的斗争，对最后战胜德、意、日法西斯，为世界和平作出了重大贡献。
    历史翻开了新的一章。展览的最后一组――“前事不忘，后事之师”。这一古代名言，写在“日本侵略中国实况调查访华团”赠送给卢沟桥资料陈列馆的一面旗子上。如今，悬挂在展厅里。
    黑头发、黄皮肤。中国人与日本人在外貌上差别无几，地理位置一衣带水，文化渊源也同出一宗。为何半个世纪前干戈相见，造成了一场历史大悲剧，这悲剧的原因何在？对于这一大是大非问题，历史必须做出公正回答。尽管日本史学界有人认为这仅仅是一次偶然事件，甚至有人根本否定日本侵略了中国。但从陈列的第一张照片上，就可以看出日本军国主义者发动全面侵华战争，绝不是偶然的，是预有布置，预有计划的行动。1927年夏，日本内阁召开“东方会议”，讨论制定新的侵华政策，坐在右边第三人是日本首相田中义一。一个国家对外实行侵略扩张政策，就象一部发了疯的机器。这种历史悲剧决不能重演。在我军最近召开的一次学术报告会上，有关专家呼吁，吸取历史教训，一是要防止日本复活军国主义，二是要反对绥靖主义。日本许多有识之士，也在为制止军国主义复活而努力。在纪念“七七”事变50周年之际，这是对前事最好的不忘和对后事最好的借鉴。
    走出纪念馆，你心里默念着什么。假如你是一位穿行过抗日烽火的老同志，会不会这样想，7月7日，愿它成为后人不忘的日子。假如你是一位尽情享受过和平时光的青年人，会不会这样想，通过我们的奋斗，让和平更长久一些吧！而如果你恰恰是一名军人，你只能有一种选择，为了祖国再不受蹂躏，必须强大我们的国防力量！
〖-ZW/正文〗
