〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人同首都各界千余人隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“七七”事变五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫习仲勋乔石杨得志等出席胡绳屈武罗干分别发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念“七七”事变五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 （记者李尚志、何平）首都各界一千多人今天在政协礼堂隆重集会，纪念“七七”卢沟桥事变50周年。
    纪念会由全国政协副主席杨静仁主持。
    中国社会科学院院长胡绳在会上讲话。他说，1937年7月7日，是中华民族解放斗争史中的一个重要日子，是中日关系史中的一个重要日子，也是全世界人民反法西斯斗争史中的一个重要日子。抗日战争的胜利是中国人民的伟大胜利，中国共产党领导的解放区军民起了决定性的作用。对于抗日战争作出贡献的国民党人、国民党军队、其他党派、团体和一切爱国人士，人民都是不会忘记的。他指出，我们现在所进行的事业，并不比过去的民族民主革命较容易一些。50年前，当我们是被压迫、被侵略的弱国的时候，靠全国全民的团结，战胜了强大的侵略者。现在，只要全国各族人民在中国共产党领导下团结一致，艰苦奋斗，也一定能够完成社会主义现代化建设的伟大事业。
    民革中央主席屈武代表各民主党派、无党派民主人士和全国工商联讲话。他说，国共两党的合作，全民族的团结，是抗战胜利的根本保证。今天，历史又把实现国共第三次合作，通过“一国两制”的途径以统一祖国的重任，提到人们的面前。我们希望以蒋经国先生为首的台湾当局，作出积极的响应。
    他指出，近年来发生的教科书事件，参拜靖国神社事件和最近的光华寮事件，给中日友好的前景抹上了阴影。我们希望日本朝野的有识之士，以中日友好前途为重，制止这类事件的重演，使两国关系在中日联合声明、中日和平友好条约的基础上，不断巩固和发展。
    中华全国总工会副主席罗干代表各人民团体讲话。他说，战后中日两国人民从战争的残酷事实中，得出了中日两国和两国人民必须世世代代友好下去的共同结论。这一点来之不易，是经过痛苦的教训和严肃思考的结果，是经过许许多多热心于中日友好事业的先驱者们共同努力的结果。我们对于多年来在困难的条件下从事中日友好活动的日本友人、社会团体和各界人民，一向怀有真挚的情意和深深的敬意。
    他指出，中国人民和日本人民都是十分珍视中日友好事业的，我们是近邻，没有理由不友好下去。这是历史的选择，历史的潮流，历史的结论。
    在大会主席台上就座的有：
    党和国家领导人，中顾委、中纪委、全国政协、各民主党派、人民团体负责人乌兰夫、习仲勋、乔石、杨得志、王平、刘澜涛、肖克、陆定一、程子华、王鹤寿、叶飞、洪学智、康克清、钱昌照、杨成武、吕正操、包尔汉、缪云台、赵朴初、马文瑞、茅以升、钱学森、雷洁琼、汪锋、黄鼎臣、苏子蘅、林丽韫、张国基、宋德福、孙平化；
    在京的著名抗日将领李聚奎、莫文骅、孔从洲、郭化若、黄新廷、张震、杨秀山、郑维山、侯镜如、郑洞国、覃异之、赵子立、黄维、黄翔、廖云周、郑庭笈；
    日中友好协会代表团团长清水正夫，日中友协妇女委员会代表团团长大友世富，日本劳动情报全国工联代表团团长市川诚，日本全国市长会前会长中井一郎，小田原市议会访华团团长船津常治，日中友协全国本部副理事长新井宝雄；
    有关部门和北京市的负责人阎明复、王忍之、周绍铮、杨拯民、赵鹏飞、白介夫。
    参加纪念会的还有在京的一些日本友人和其他国际友人，其中有美国著名记者、作家埃德加・斯诺的夫人洛伊斯・斯诺，史迪威将军的长女史文思等。
〖-ZW/正文〗
