〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团实行干部任期目标责任制初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八人任期内实绩突出得到优先提拔四人不称职分别被降职或限期改正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪赵海山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛正洪、赵海山报道：沈阳军区某团试行干部任期目标责任制初见成效。6月下旬，集团军组织40余名机关和基层的干部采取听、看、问、答辩等形式，对此进行了实地考察，认为这一改革措施行之有效，是科学管理干部的好办法。
    这个团从1983年开始实行“干部称职考评”等干部工作改革的尝试，收到了较好效果。在此基础上，他们在实践中经过不断修改完善，形成了一套比较系统的“干部任期目标责任制”。干部任期目标责任制就是根据干部任职年限，对各职人员提出任期内的总体目标和年度目标，各职人员依据目标制定出实现的具体措施；上级据此对干部进行达标考核，确定每一名干部的工作业绩，并作为升降奖罚的重要依据；达到目标的得正分，达不到扣分，被团以上机关树为典型、标兵的可适当加分。考核办法：副连职以下由营考核记分，正连职以上由团统一负责。
    团党委根据每个人的目标责任制及时实施奖惩。十连连长王占河尽职尽责，先后把两个连队带成了先进连，保质保量达到了目标，连续两年被评为标兵连长，在他任职期满后被优先提拔为副营长。今年以来，在实施责任制中，全团有8名干部得到优先提拔，4名干部因没有达到目标，业绩渺渺，分别被降职和限期改正。现在，全团95％以上的干部能够按期达到自己的目标。
〖-ZW/正文〗
