〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两封来信引出“经济头脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部注重培养懂经营管理的两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武陈金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两封内容截然不同的信，飞进广州军区某部育才办公室。
    一封是原一连战士黎成龙写来的报喜信，告知退伍回乡就被湖南岳阳市养鸡场招聘。由于他技术好，有良好的管理才能，系统地学过经济理论和企业经营管理知识，不久前又被任命为该场的经理，特来信感谢部队对他的培养教育，另一封信是原三连一位退伍战士的报忧信，诉说退伍后和村上几个人合伙承包了13亩柑桔，成熟待摘时，由于不懂得市场行情，觉得桔子价格低廉无利可图，盲目地把果园转让给邻村的几位农民，这几位农民不久收获桔子4.55万多公斤，以每公斤1.26元的价格很快就销了出去，收入达5.73万余元。
    一喜一忧的两封来信，引起部队领导的思索：同是部队培养出来的两用人才，为何有的回乡后施展自如，而有的却无所作为，有的甚至“赔了夫人又折兵”呢？
    部队领导把两个事例当作镜子，同时从面上认真分析，照出了育才中的问题。大家看到，凡是退伍后能一展才华、有所作为的，都是懂得一点商品经济规律、善于运用市场信息、明白一点经济法规、会疏通供销渠道的，一句话，有一点“经济头脑”。
    活生生的事例，使这个部队的领导意识到，部队在培养两用人才中，还应在战士掌握一两门过硬民用技术的同时，组织他们系统地学习一些商品生产经营的知识，给他们装上一个充满智慧、反应敏捷的“经济头脑”。
    为此，在一体化训练中，他们首先成立了两用人才经济信息中心。经济信息中心主要负责搜集市场各种信息，制定计划，编写教材。在开学之前，信息中心向战士所在家乡有关部门发出近一千封调查信，征求地方政府对部队育才工作的意见，请他们提供不同时期市场经济发展的信息，并收集编写了《两用人才经济常识》等教材。
    其次，他们选派了一批文化程度较高、接受能力较强的骨干到地方经济干校、农委、乡镇企业管理局等单位学习、集训，既使这批两用人才学到了有关经济方面的知识，又为部队增添了一批师资力量。另一方面，他们借助地方学校、工厂、农场等单位的技术优势，以聘请地方教员为主，组织两用人才系统地学习经济理论知识。
    在学员们熟悉了有关经营之道、掌握了乡镇企业管理的一般知识之后，他们与驻地一些厂矿、饭店、企业联系，让两用人才当厂长经理的助手，使两用人才得到了实习锻炼的机会，同时也检验了他们的学习效果。
〖-ZW/正文〗
