〖ZQ/总期〗10771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中英街”的变迁（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭其芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《羊城晚报》海外版征文，我有幸中奖，4月3日在广州白天鹅宾馆宏图府，由秦牧等老作家授奖。随后在宴席旁，海外版编辑部副主任关筱笑对我们说：“明天送各位去深圳、沙头角。沙头角那可是中英边境，不能越雷池一步……”
    她说着，眼色有些异样。
    第二天，我们就坐上小车，朝沙头角飞驰了。
    不久，我便看到了边境线上蛇腹形铁丝网，看到了山头上小巧的哨亭，看到了人迹稀少的边境通道……
    我们的小车几乎是沿着铁丝网的走向前进的。
    过了检查严格的哨卡，再过十分威严的海关，我们就到了一个依山傍海的小镇。啊，沙头角到了！
    我举目望去，觉得这是一个极其平常的小镇，房舍俨然，小径通幽，小桥流水，绿树掩映。要说有什么特别的话，就是那条商业小街显得特别繁华。那款式新颖的服装，那造型别致的家俱；还有那自动旋转的楼梯，千姿百态的塑料服装模特儿，等等，使小镇更具现代生活的气派。一条平坦的水泥路，宽不过数米，把繁华的小镇分成两半：一边街归英国管辖，一边街归中国管辖。有一块醒目的牌子高悬在街的中央，上面写着“中英街”三十大字，而且是很有功底的中国正楷字。
    在蜿蜒伸向海边的水泥路上走的，几乎全是来来往往买东西的人。他们似乎没有把边界线当成一回事，往街这边看看，接着又跑到街那边去了，来往自由，并不受到干涉。有几位穿灰色的或穿青色制服的警察模样的人，他们似乎也没有什么事情可做，有的还倚在廊柱边聊天哩。实际上水泥路面上没有一条不可逾越的横线，在来的路上看到的铁丝网，这儿全然没有了。或许原先有那么一条红的或者黑的线条，早就被来往行人的脚步抹平了，被从街头巷角不时传出的笑声磨平了。
    我看见在熙来攘往的人群中，有一个约摸只有四五岁的小孩，穿着汗背心和没有收裆的裤子，战战兢兢地在水泥路面上走着。忽然，他一个趔趄，“哇”的一声，跌倒在街面上了。他的头倒向内地一侧，而脚伸向了香港一侧。孩子“哇啦”的哭声，是最能掀动女性的情怀的。顿时，我看到从两侧几乎同时向街心跑来两位中年妇女，各自伸出了母亲般温暖的手，把孩子从地上扶了起来。当小孩在她们扶持下站起来的时候，她俩善良、慈爱的眼光相碰了，嘴角也露出会心的微笑……
    这时，我又看见一位壮实的中年妇女，头戴篾织的圆斗笠，斗笠的圆圈下面垂有两寸多长的黑色帐帽（可能是为了遮灰的吧），手操长长的竹扫把，弓着腰身，清扫街面上的垃圾。她的动作轻松而自如，昭示着内心的坦然和平静。她一下一下地往前扫去，把那些散落在街面上的瓜皮、纸屑等统统扫向街尾处，身后留下了清新而洁净的街面，而这街面又正在她的脚下伸延。她，一声不响，全神贯注，扫的是整个中英街哩！
    我站在界碑旁，把眼光向即将告别的小街投去。我看着那洁净的街面，那叫卖的人群，那夕阳辉映的“中英街”三个大字，想得很多很多。过去文章里描写的那一幕幕针锋相对的场面，已被人们交流的真挚感情、愉悦的笑声埋葬了。屈辱的历史也快被民族的尊严洗刷尽了。“中英街”的路牌，将在1997年落下来。邓小平同志审时度势，提出的“一国两制”方案变干戈为玉帛，沙头角才变得和平、安定、协调，勃勃而有生气。
    古时香港和九龙均属广东东莞县管辖。东莞县盛产的沉香，其中一种叫女儿香的，更被誉为“海南珍奇”。这些沉香都从香港港仔海湾运往海外各地，所以香港就得名了。此刻，我似乎闻到沙头角散发出的一股异香。
    踏上归途时，我不禁在心头吟道：
    几番风雨摇落红，犹有香如故……
〖-ZW/正文〗
