〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独狼”会成为又一根“棒子”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独狼”会成为又一根“棒子”吗？
    ■本报记者马越舟
    继上赛季签下美国NBA大牌“棒子”邦奇・威尔斯，山西队又出惊人之笔，17日宣布已与NBA巨星史蒂芬・马布里达成协议，这位绰号“独狼”的明星球员将接替莫里斯・泰勒，代表山西男篮征战本赛季的CBA比赛。然而，有了上赛季邦奇・威尔斯一去不返的教训，让人不禁为山西队捏了一把汗，“独狼”会成为又一根难管的“棒子”吗？
    如果抛开马布里桀骜的脾气，作为CBA历史上最大牌的外援，这名实力超强的顶级控卫要是认真打球，山西队手中至少多了一根能打胜仗的“棒子”――
    马布里在1996年选秀第1轮第4位被雄鹿队选中，随后交易到森林狼队开始自己的NBA生涯。他先后在森林狼队、菲尼克斯太阳队、新泽西网队、纽约尼克斯队以及波士顿凯尔特人队效力，一共在NBA效力过11个赛季。2000-2001赛季，他平均得分23.9分列NBA第10位，助攻7.6次列NBA第8位。他多次入选全明星阵容，算得上NBA超级球星，且由于年仅33岁，正值当打之年，因此马布里被目前战绩不佳的山西队寄予厚望。
    山西队此次不惜血本邀请马布里加盟，显然是上赛季引进邦奇・威尔斯尝到了甜头，尽管结局并不理想。去年“棒子”为山西队带来了前所未有的变化，在票房收入、媒体关注度、赞助商满意度等方面都有了一个前所未有的提升。本赛季山西队能够获得大品牌的冠名赞助，也是“棒子效应”带来的积极影响之一。如今球队战绩不佳，如果成功引进“独狼”，完全有希望“复制”上赛季的成功。
    但是，上赛季“棒子”不顾合同一去不返的负面影响，也让不少人为山西队的这笔交易心存担忧。其实，邦奇・威尔斯答应来中国打球，主要并不是冲着收入来的，因为山西队提供的薪水对他来说并不具诱惑力，他的目的是在“轮空”赛季保持竞技状态，为以后回国打球打基础。因此，在目的达到之后，他就借探亲之机回国不返。
    马布里同样也不差钱儿。据他自己说在NBA这几年赚了2.5亿美元，在纽约尼克斯队的最后一个赛季，他的工资高达2084万美元。目前，他也是没球可打，但答应来中国是否也是为了保持状态尚不得而知；可他自己有一个篮球球鞋品牌，有媒体猜测他八成是看中了中国的市场。当然，为了防止重蹈“棒子”的覆辙，山西队在合同里加进了特殊限制条款。山西俱乐部的高层对媒体表示，除了通过合同加以约束外，球队也相信“马布里作为一个来自NBA的职业球员的自律性”。
    由于中国篮协规定，一支球队本赛季有三次更换外援的机会，这次签约马布里，山西队用掉了最后一个换人名额，对球队来说，本赛季成败在此一举。
    据悉，“独狼”会在本月下旬抵达山西参赛。他会以何种表现亮相CBA？谜底将很快揭晓。
    （本报北京1月18日电）
〖-ZW/正文〗
