〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年又一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致老班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴永洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，孟秋，Z73次列车，目的地北京。你没有来送我，后视镜中你的手却挥的最委婉，这在你一贯的干练中可是不多见的！这一刻，我感同身受地晓得了古人“目送飞鸿，手挥七弦”的意境。
    班长唐泽应，地道的湖南人，口味偏重，餐桌上总少不了辣子的点缀。2006年，我分到班里，早听说身为一班之长的你不苟言笑，可第一次班务会你却谈笑风生轻松自如。可当“班长”说，真正的班长休假去了而他只是你的替身――副班长，我稍作缓解的情绪又降了下来。一个月后，我终于领略了传说中你的与众不同。因为一个杯子上有未擦拭的积尘，你为此横眉冷对，你的责备化成名言警句：“细节决定成败”，我记在了心里。
    2007年，我报考军校，近十分之差被拒之门外。你约我来到了樟树长廊，迂回蜿蜒的山路，却看不见终点。晚风吹着樟叶簌簌作响，而你的声音却更加掷地有声。你把你的座右铭与我分享：“所有生命的痛苦、考验，都是台阶，都是我们走向智慧的营养。”时至今日，我才知道，此句出自作家林清玄的文章。
    2008年，你尽力为我撑下一片自由的空间，我幸运地考入北京的一所军校。你又约我来到樟树长廊，樟树长了许多，于不经意间。这一次，没有风，也就没有一点沙沙的响声。不过，你却欠我一样物件。我记得，你说过，这兵你还没当够，还想再好好干它几年，我很喜悦。我心在说，等我吧，班长，四年，四年我就回来，你还是我的班长。可是，你食言了，在我离开还不到一个季度的时候，你就悄悄地退伍了，我很伤感。
    2009年，又是一个金秋，我做着一个披着回忆色彩的梦。梦里，你的身影若即若离。我追问，为什么要走？你不言。问你回到故乡发展怎样，你亦不语。我说，你可是仓库的一面旗帜啊！你微微一笑，说，不要说我是旗帜，我只不过是仓库“崇文尚武”旗帜下的一名旗手。还记得，我被子叠成了“面包”，你说没关系，可以多叠；开叉车擦了毛边，你说没事，可以多试；我遇到了困顿要放弃努力，你说不可以，军人从来就应该是不抛弃不放弃。谢谢你，我的老班长，我没有放弃。7年前，你带的一个兵考入了军校，7年后我不负你的冀望。你几乎要说，这就是你从军的全部了。
    你今年32岁，却从不提及自己有多大，你说过军人是没有年龄的，军人永远不会老。今天我方理解，你所说的是一种生命，一种活法――奉献。是啊！奉献的人生永不干涸。班长，还记得你那篇发表在报上的《石榴的火焰》吗？你在文章中说，人生不长，但总该有令人炫目的一幕，那就做石榴吧，做火红的石榴，总有一瞬无限夺目。从军十二年，你的颜色比彩虹还要多姿多彩，于深黑的夜空散发光亮，一灯荧然也是过渡白昼的瓦砾和希望。
    班长，你可知道，几年不曾开花结果的营门那株石榴树今年破天荒地结出一个丰硕饱满的石榴。你说这就是奉献的所在吗？多年的默默无闻终会酿出美味的酒，甘甜他人的口，润泽自己的心。班长，夜黑了，你是否还在挑灯夜战，坚持着一年阅读5本著作的习惯。我记得你说过，得便给我邮来你生活的信笺。
    （本版插图照片由陈鸿圣、吉庆、谢寅星提供）
〖-ZW/正文〗
