〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短些，再短些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短些，再短些
    ■陈江奇
    催眠听众的报告不鲜见，累垮翻译的演讲却少耳闻。而卡扎菲去年9月在联合国大会上的演讲，着实把与会者“雷”了一回。据《参考消息》报载，他发言超出规定时长6倍、达94分钟，累得翻译几近崩溃，当场大叫：“我再也翻译不下去了！”
    笑过之后，掩卷沉思。苏洵写《六国论》，分析六国灭亡的原因，仅用了600余字；毛泽东为新华社撰写的《人民解放军百万大军横渡长江》，算上标点也不足600字。再想想，有的领导开会时不念材料，但说问题一语中的，讲方法言简意赅，发言仅用几分钟，却让聆听者过耳不忘；而有的领导虽然长篇大论、讲得口干舌燥，能让人记住的话却寥寥无几。由此可见，简洁是一种高水平的语言能力。
    现在正值岁首，是部队会议、报告、文电集中之际，如何让材料和讲话短些、再短些？
    首先，需要走出“讲得长、写得多才够分量、才体现水平”的认识误区，树立“用简洁的语言把问题讲清楚、说明白也是一种能力”的观念。
    其次，需要下足“厚积薄发”的工夫。剧作家萧伯纳早就说过：演讲的长短与准备的时间成反比，讲得越短需准备的时间越长。亦即，“厚积”方能“薄发”，多一些学习积累和深思熟虑，才能一语中的、要言不繁，才能开短会、讲短话、写短文。
    此外，还需要善用“删繁就简”的技巧。像鲁迅先生那样，写完材料后至少再看两遍，竭力将可有可无的字、句、段删去，毫不可惜。如叶圣陶先生强调的那样，所写必须“说得出个它存在的理由”，否则就坚决删掉。如此以来，逐渐养成甄别、修改、提炼的习惯，行文、说话、办会自然能短些、再短些。
〖-ZW/正文〗
