〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队援建西部大开发10年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系民生情牵百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/柳景武/刘道国/饶艺强/于鸿涛/权万仓/王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队援建西部大开发10年来，全军和武警部队特别是驻西部地区部队把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事，赢得了各族群众的广泛赞誉。刊发这组报道，意在鼓励广大官兵牢记我军“服务人民”的宗旨，自觉践行当代革命军人核心价值观，把驻地当故乡、视人民若父母，为西部大开发再立新功。
    ――编者
    兰空某雷达旅开展智力扶贫活动――
    扶贫扶到根子上
    ■本报特约记者曹传彪特约通讯员柳景武
    变了，真的变了！
    隆冬时节，记者碾冰踏雪来到世界著名的第二大流动沙漠、曾被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，一路走来一路看，记忆中边疆穷、边疆苦的印象，被繁荣似景的画面彻底改变。
    农牧民人均收入大幅跃升，吃水不忘挖井人的各族群众，忘不了兰空驻疆某雷达旅官兵。
    技术扶贫扶出支柱产业
    要想让维吾尔族群众实现脱贫，不仅要在给钱给物上出力，更要在技术扶贫上送宝。
    那年，一心想发家致富的亚森看到别人养鸡赚了钱，便将自己多年的积蓄全部拿出来办起了养鸡场，结果因小鸡“水土不服”，不但没赚到钱反而赔了老本。就在他对生活感到绝望时，该旅官兵及时送来了“翻本钱”，使他挽回了损失。但没过多久，亚森因不懂养鸡技术，刚刚缓过神来又遭到了重重一击。
    为什么出现今年脱贫，明年又返贫的现象，旅党委经过认真分析后得出结论，关键是群众没有一条致富的道路，缺少挣钱的技术。
    吐沙拉乡加木达村是和田地区出了名的贫困村，几年前，该村是种啥啥不成，干啥啥不行。为扭转落后的经济局面，该旅党委请来专家经过反复调查后，认为该村的土地适用于种核桃、无花果种植，于是，他们挨家挨户上门为村民做工作，采取先垫支后付费的方法，鼓励村民种植核桃和无花果；针对群众担心核桃和无花果种植技术难掌握的情况，积极为他们开办知识讲座……真心的帮带，诚意的服务，解开了村民的心结。最后，村民在该旅官兵的帮扶下，种植了1000多亩新疆核桃和无花果，如今核桃和无花果种植已成为该村的支柱产业，产品畅销全国。
    新路趟出新效益。近年来，随着一大批种植基地、主导产业的迅猛发展，旅党委先后帮建的10多个村子，全部实现了整体脱贫致富。如今，亚森也成为远近闻名的致富带头人，日子越过越红火。
    让“蓝天春蕾”绚丽绽放
    阿拉尔乡地处昆仑山脚下，远离城镇，由于受经济条件的制约，农民大多数是文盲半文盲，多年来不但没走出一个大学生，就连中专生也没实现零的突破。
    百年大计，教育为本。该旅积极协调县乡两级政府，主动投入人力机械，改建校舍、改善设施、改造环境，帮助村里建起宽敞明亮的教学楼。
    建学校难，确保适龄儿童一个不少进学校更难。土逊古丽美丽聪慧，渴望进学堂学习是她和同龄人一样的梦想，然而，因为家庭贫寒，上学成了泡影。雷达二站官兵得知后，主动与其结成帮扶对子，每逢开学都提前交好学费，带着学习用品和土逊古丽到学校报到，一直帮到初中毕业。如今的土逊古丽已是和田师范学院的一名大学生，每逢八一建军节她都忘不了要给官兵写封信，表达对解放军叔叔的感激之情。
    为了让更多的“土逊古丽”上得起学，近几年来，旅里先后为“蓝天春蕾女童班”和希望工程捐款30多万元，使一朵朵美丽的“春蕾”在边疆绽放。目前，全乡适龄儿童入学率达到100%、升学率达到98%，先后有17人考上了大学，38人考上了中专。
    川藏兵站部开展“五送”爱民活动――
    打造军民连心线
    ■刘道国饶艺强本报特约记者于鸿涛
    如飘绕座座冰峰雪岭的哈达，似横跨条条汹涌江河的彩虹，从成都平原延伸至布达拉宫脚下，有“生死线”之称的川藏公路，堪称当今世界最为险恶的一条奇路。
    常年驱车奔波在这条线上的成都军区联勤部川藏兵站部，去年以来，在千里川藏沿线开展送科技、送教育、送文化、送法律、送健康“五送”爱民活动，促进了军民团结、民族团结和社会稳定。
    军车开到哪里，先进文化就传播到哪里
    帕隆藏布江边有一个偏僻的小山村，名叫东雅村。
    以前，全村40余户人家没有电视看，没有广播听，交通不便，信息闭塞，贫穷落后，村里人大都不识字。
    去年初，川藏兵站部某汽车团九连车队途经这里，官兵们向藏族群众赠送了液晶电视机，安装了卫星接收器，让藏族群众天天能看到外面的世界，听到“北京传来的声音”。
    某汽车团二连与巴塘县团结小学结成共建对子已有十年历史。去年“六一”前夕，该连官兵向学校捐赠3000元的图书和文体器材；那一年他们累计捐助学费5000余元。
    川藏兵站部部长石松青告诉记者，自“五送”活动开展以来，各级都成立了“五送”活动领导小组，制定了详细的实施意见，建立健全了检查监督机制，100余名团以上领导干部，人人带头参加“五送”活动。他们与沿线50所学校签订了捐资助学协议，派出官兵担任“校外辅导员”，为藏区学校、寺庙赠送电视机52台、卫星接收器52套，开办文化夜校30余期。
    哪里有兵站，哪里就有一片欣欣向荣的景象
    地处西藏尼洋河畔的中坝村，有80户人家。尽管村里有800多亩山地，但村民的手头并不宽裕。
    去年5月，中坝兵站与中坝村举办军民共建座谈会。村长桑吉诚恳地说：“这里海拔较高，我们技术差，种不好蔬菜，村民吃新鲜蔬菜比吃肉还难。”
    会议一结束，黄站长、罗指导员就带领村民们参观兵站的地下蔬菜温室、保温猪圈。绿色的蔬菜，满圈的肥猪，村民们越看越想干。趁热打铁，兵站官兵迅速帮助村里建起3个地下蔬菜温室大棚，移种了10多个品种的良种蔬菜。
    温室建了，菜种送了，为让更多的藏族群众掌握种养技术，中坝兵站又办起了“光明夜校”，由官兵为群众讲课，传授高原种植新技术。
    定期举办种植、养殖、驾驶、医疗、农机维修等培训班，为中坝村培养了一大批种植、养殖等技术能手，这批有文化、懂技术、会经营的新型农民，如今成了村里的致富带头人。
    据川藏兵站部政委杜宜凯介绍，中坝兵站只不过是川藏线数十个兵站的一个缩影。扎木兵站、邦达兵站等单位，把多年来探索的蔬菜嫁接和果树栽培等科学种养技术，毫无保留地传授给藏族群众，试种推广的20余个富有科技含量的蔬菜新品种，已走进许多农牧民家中。
    “五送”活动帮助藏族群众排忧解难、脱贫致富，受到越来越多群众的欢迎。
    新疆军区部队开展服务群众活动――
    咱们都是一家人
    ■权万仓王传峰本报特约记者李凤鸣
    深冬，边城乌鲁木齐冰封雪裹。
    1月6日，新疆军区政治部服务群众工作组的同志踏着厚厚的积雪，一大早就敲开了维吾尔族老人木沙的家门，给他送去了药品和慰问金……
    5个多月来，新疆军区已先后选派3506名官兵组成589个服务群众工作组，与地方党委、政府一道，深入全疆3573个社区、村庄、牧区，广泛开展了以“解难帮困打牢群众基础、军地携手谱写爱民乐章”为主题的造福边疆各族人民的活动，受到广泛赞扬。
    1
    “同是一颗心，同是一条根；温暖驱寒冷，真爱换真心；幸福伴祥和，都是一家人……”
    去年12月23日，新疆军区政治部群众工作组组长海征带领全组同志来到天山区延安新村，宣传党的民族政策。说到动情处，队员们与各族群众即兴唱起了歌曲《一家人》，抒发着团结和谐、相亲相爱的共同心愿。
    为让各族群众敞开心扉进行交流，工作组想方设法和群众打成一片。去年8月初，唐努尔汗家正在盖房子，工作组主动上前帮助和砂浆、递砖头；回族老人马存义收拾院子，组员们帮助打扫卫生、倒垃圾。各族群众由衷称赞：子弟兵和我们真像一家人。
    近半年中，新疆军区部队服务群众工作组已先后走访5万余户群众，宣讲“新疆发展史”、“马克思主义民族理论和党的民族政策”近千场，听众达14万人次，编排讴歌新疆军政军民团结的晚会20多台，使“分裂动乱是祸，和谐稳定是福”这一思想更加深入人心。
    2
    新疆军区部队官兵组成的法律心理服务小组，在全疆重点社区、人员流动量大的路段设立固定服务点，向群众宣传政策法规，提供咨询服务，化解了一个个矛盾。
    一天，一名维吾尔族男孩玩耍时，不慎被一施工车辆撞倒致残，小孩的父亲乌斯曼扬言报复司机。某部群众工作组组长张国栋先后4次带着那位司机所在的施工队领导，会同社区人员上门做工作，耐心宣讲法律，并送去医疗费和慰问品。同时，还发动乌斯曼的父母、岳父共同做工作，使乌斯曼打消了念头，配合交警妥善解决了问题。
    去年底，和平路街道办跃进街社区有多户家庭人员外出务工，因厂子亏损找不到老板，讨不回薪金，准备带着老人、小孩上访。某高炮旅群众工作组走访中得知情况后，给大家讲有法必依、违法必究的道理，帮他们打消了上访的念头。接着，官兵们会同驻地政府、司法部门依法行事，帮助群众讨回了工资。
    3
    阿不都热合曼退休前是市工商局的一名干部，在社区威望很高。群众不论是遇到家庭纠纷，还是政策法规问题，都喜欢来向他咨询。只要有空，老人就向左邻右舍宣传党的民族政策和法律法规。部队服务群众工作组动员他一起给社区的同志做思想稳定工作，工作组增加了一名“编外干部”。
    “阿不都热合曼现象”，是新疆军区部队创新群众工作的一个缩影。
    针对一些牧区、社区、街道治安条件差的实际，部队工作组把老党员、老干部、老模范组织起来，设立社区“示范户”、楼长、片长和“党员之家”，健全信息员队伍，成立社区巡逻队……组成了扎根社区、乡村永不走的“工作组”。
    为进一步营造安全稳定的社会环境，新疆军区部队还广泛开展了创建文明城市、村镇、行业、社区的活动。目前，新疆军民共建的830多个党支部、700多个文明村镇、1300多个文明窗口，如同民族团结之花，装点在天山南北，成为促进边疆社会稳定经济发展的一个个重要平台。
    扶贫信息：点点滴滴见深情
    ☆2000年以来，全军和武警部队共帮扶县级医院159个、乡镇医院360个，培训医护人员6.4万多名，捐赠医疗设备4660台。
    ☆各级广泛开展援建“八一爱民学校”、参加“春蕾计划”、开办“春蕾女童班”、“1+1”等捐资助学活动，在西部地区共助学捐资11.375亿多元，援建中小学1582所，资助贫困学生18.51万余名。
    ☆宁夏军区给水工程团开展“百井富民支农工程”，为宁夏陇东高原、宁南山区找水打井954眼，有效缓解了160多万各族群众饮用水难题。
    ☆湖南省军区连续21年在国家级贫困县桑植实施挂职接力扶贫，使6万余名贫困群众稳定脱贫。
    ☆重庆警备区协调组织驻渝部队对口重庆市奉节县连续12年开展集团式扶贫，使25万贫困群众脱贫。
    ☆湖北省恩施军分区坚持24年帮扶驻地土家族、苗族群众脱贫致富，先后帮助200多个村摘掉了贫困帽子。
    ☆云南省普洱军分区积极承担人口较少民族苦聪人移民搬迁任务，新建14个移民新村，帮助苦聪人告别了原始洞居生活和传统落后的生产方式。
    ☆总后直属科研院校先后承担西部地区重大科研课题及国家重大专项、“973”计划、科技支撑计划等课题研究400余项，转让科技成果530多项，产生直接经济效益达14亿元。
    ☆总装驻新疆部队转让纳米、辐照、探测技术等高科技成果24项，每年为地方创造经济产值上亿元。
    （李云飞、姜军辑）
    图（1）：“母子”情深。 赵海波摄
    图②：抗旱送水。 王滋创摄
    图③：捐资助学。 陈培高摄
    图④：科技扶贫。 曹 铁摄
    图（5）：抢险救灾。 陈法良摄
〖-ZW/正文〗
