〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以学习实践活动促进基层全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅一年获得10项殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白先林、林鸿观报道：笔者从刚刚结束的北空党委全会上获悉，一年来，北空雷达某旅以学习实践科学发展观活动促进基层各项建设，10项工作受到空军以上表彰。旅政委于汝文说，这得益于旅党委科学统筹经常性工作与重大任务、重点突破与全面过硬、战备设施与生活设施3个关系，从而实现了旅党委在学习实践活动中提出的“全面建设创先进、可比项目争第一、重大任务当先锋”的目标。
    去年，该旅承担了参加国庆60周年阅兵保障等大项任务。他们把高标准完成重大任务作为学习实践科学发展观、锤炼部队作风的重要平台，科学统筹解决人员、时间、场地等诸多矛盾，采取分类合并、同步展开、多头并进等办法，确保在搞好第三批学习实践活动的同时，完成重大任务与经常性工作落实双丰收。盘点年度军事训练“收成”，该旅不仅情报优质率达100%，而且担负重大任务的营连技术战术水平也明显提高，一批由官兵自主研发的革新成果相继亮相训练场，该旅被评为“全军军事训练一级单位”，旅司令部被评为“全军先进司令部”。
    旅党委紧紧扭住抓经常、打基础不放，本着以重点突破带动整体跃升的思路，下大力解决制约部队创新发展的重点难点问题。他们以《军队基层建设纲要》为尺子，对教育、训练、管理、后勤保障等工作逐一查找弱项，制定《营连日周月季年工作规范》等制度措施。去年，该旅荣膺空军教育管理先进单位、全军财务管理先进单位和油料管理先进单位。
    他们在保障官兵生活的前提下，集中财力有重点、分批次改善边防、偏远连队的战备执勤设施，着力提升信息化含量，全旅基本实现了生活设施实用化、战备设施野战化。
〖-ZW/正文〗
