〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警莆田市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络平台搞活主题教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁德财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络平台搞活主题教育
    本报讯翁德财、胡新如报道：武警福建总队莆田支队针对以往政治教育存在“同一内容多人重复备课”、“不同内容一个人讲到底”等问题，依托政工网，开设了警营絮语、建言献策、疑点辨析、综合服务等5大块10个栏目，他们还突出个性化服务内容，设立动漫专栏，增强教育互动性，使官兵直观地感受到当代革命军人核心价值观的深刻内涵，调动了官兵参与教育的积极性。
    303医院“微笑列车”救助千余儿童
    本报讯李鸿燕、梁晓敏报道：近日，由中华慈善总会、美国微笑列车基金会联合发起的“微笑列车唇腭裂修复慈善项目”10周年表彰会上，广州军区第303医院荣获突出贡献组织奖。作为国际“微笑列车”在广西的首家定点诊治医院，303医院已为1300名唇腭裂患儿成功实施了矫治手术，还给他们一个灿烂的笑容。
    总装某部试验质量管理规范有序
    本报讯甘友良、特约记者王泽勇报道：总装某部大力加强以科研试验为中心的各项质量管理工作，制定完善了《质量管理规定》，组织编写了《试验任务技术文件编写与审查规范》、《重要参试系统设备控制程序》，完成了质量管理手册、28个程序文件、5个规范、50个作业文件、25个记录样表和39个支持性标准的编写，确保了质量管理体系的有效运行。
〖-ZW/正文〗
