〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无情未必真豪杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是钟荐勤烈士的妻子徐宏2009年12月写的一篇随笔文章，原题为《暖冬》。在近3600字的文章中，曾在公安边防部队服役12个春秋的徐宏既诉说了对亲人的思念，更张扬了矢志和平的信念。现摘发如下，借以表达我们对维和英雄的敬意与哀思。
    ――编者
    天气预报说，今年的昆明将是一个暖冬，可还是凉了。窗外，碧空万顷，闲云悠然，宝宝一旁熟睡，我有些怔怔的幸福。第二次参加联合国维和行动的爱人从海地任务区打来电话，电话两头相隔遥远，听来全是热切的暖意。
    2007年，而立之年的我们商量着要个孩子。不想此时公安部来了通知，要求以云南公安边防部队为主，选派官兵组建第六支赴海地维和警察防暴队。听到这个消息，他高兴得差点跳起来，小心翼翼征求我的意见。我心里却充满了矛盾――做女人的谁没点私心呢？可看他兴奋的样子，又不忍扫他的兴。确定125名正式队员那天，一大早我就起了床，心情异常复杂。有人说：爱一个人，就要爱他的事业和追求。想到这，我赶紧拿出手机发了条彩信给他，是首《相信自己》的歌。考核结束后，他立即给我来了电话，电话那边一直气喘吁吁，刚跑完下来。他说，听到你发来的歌了，我浑身是劲，1500米测试才5分38秒，考得不错。后来我听边防学校的同班同学说，那天他都跑吐了，就为了能够以优异的成绩成为一名正式的维和防暴队员。
    2008年底我们有了自己的孩子。可就在我怀了宝宝7个月的时候，他突然接到参加第八支赴海地维和警察防暴队的命令。面对这一意外的消息，我一下接受不了。有天晚上我跟肚子里的宝宝说悄悄话，在床上辗转反侧的他对我说，前两天总队干部处给他打电话征求意见时，他回答“一切没有问题”，其实话一说出口就觉得实在是不好和我交待。歉疚的语气让我心疼，感觉着肚子里宝宝的心跳，我一句话也没说，只轻轻拉着他的手放在宝宝的位置，想极尽享受这一家人在一起的每一秒钟。作为一名转业的公安边防部队军人，我比任何人都能理解军人的职责。所以，我只想给他微笑。这笑意，是理解和支持，也是爱和支撑。
    “无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”第八支防暴队出征日期定在了（2009年）6月13日，宝宝的预产期在6月17日，前后就差几天。送行的时刻到了，我只好告诉他，别担心，宝宝比较腻妈妈。他笑笑，没有言语，紧紧握了握我的手，便转身走了，没敢回头。
    孩子在他到达海地任务区第三天即6月17日出生了。直到现在，爱人还在万里之遥的海地任务区和队友一起为维护世界和平挥洒着青春的力量和汗水，没有亲眼见过孩子一面。我期待他能早日平安归来，把荣光灿烂的和平勋章别在亲人胸前，把寓意美好的名字写进宝宝的笑靥。
〖-ZW/正文〗
