〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰振翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘2008年5月12日那一天
    你的眸子里噙着哀伤
    瞬间而至的大地摇晃
    将你的家乡变成战场
    满目疮痍中难弃生的坚守
    众志成城里凝聚爱的力量
    那些绿色身影让你永生难忘
    子弟兵给劫难之地带来涅希望
    你无法忘记那座板房
    这是改变你命运的高考战场
    因为有最可爱的人倾心相助
    你走进了梦寐以求的大学殿堂
    羌族雄鹰的后代没有短视的目光
    结实的胸膛里澎湃的血液流淌
    钢铁长城的一声召唤
    点燃心中从军报国的理想
    渴望在广阔天空振翅翱翔
    希冀于大熔炉中百炼成钢
    训练场上你的眼睛紧盯前方――
    这里，就是成就你的战场
    训练场上的羌族小伙
    1月11日，南京军区某摩步旅新兵八连羌族大学生新战士袁磊（前左），像小老虎一样活跃在训练场上。“5q12”汶川大地震时，正在北川中学上课的袁磊亲身经历了两层楼的塌陷，全校1000多名师生遇难。他亲眼目睹了解放军奋不顾身救人的动人情景。2008年7月，又是亲人解放军的帮助，使他在绵阳长虹培训中心的板房里，以596分的成绩考上了江南大学政法学院。去年底，袁磊怀着一颗感恩的心，报名参军来到部队。在军营，他深深感受到各级组织和战友们的关爱，自觉把这种关爱化作刻苦学习、训练的内在动力，在军营中摔打磨练自己，努力早日成为一名合格军人。
    本报特约记者郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
