〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发掘“笑”的人文教育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发掘“笑”的人文教育功能
    ■许三飞
    “天下最养心之事莫若笑”。笑，是人类的天性之一，是生活不可缺少的元素。今天我们强调人文关怀，提倡心理服务，构建和谐官兵关系，不妨从“笑”开始。
    根据情绪生理学的研究，笑是人对外来刺激的特定反应。笑能激发人体各器官功能，尤其是激发大脑和内分泌系统的活动，使人心旷神怡、通体愉悦。我国民间就有“笑一笑，十年少”之说，在英国也有“一个丑角进城，胜过一打医生”的谚语。尽管笑的表现形式和内容有扬有抑、有褒有贬，但是无论哪一种形式和内容，都对我们的行为起着潜移默化的作用。在笑声中我们感悟真善美、靠近真善美。因此，有哲学家说，笑具有与计算机重启相似功能，自在的微笑对于人类进化具有非凡意义。
    笑是世界性的语言，是促进人与人沟通的桥梁和纽带。俗语讲“伸手不打笑脸人”。社会学家说，笑是社会交往中的润滑剂，是人与人之间最短的距离。在对别人的微笑中，我们也会看到世界对自己微笑起来。一般来说，我们会本能地用笑来传递解除戒备的信号，保持听者的注意力并提供继续交流的动力。有资料显示，我们一个人的时候很少笑，而在社交场合中笑的频率是独处环境中的30倍。不仅如此，笑也是敞开心扉被别人的意见征服的前提，妥协和共识往往在笑谈中更容易达成。
    部队的教育管理是一种特殊的交往，官兵间的交往首先不是知识上的传递与接受，而是官兵情感的体验与交流。教育人不等于教训人。教育管理的一个契入点就是笑。笑能够通过人的睿智、诙谐与领导学、管理学、心理学、教育学的有机结合，创造出一种融洽、欢快的氛围，使人们在愉悦中受到教育启迪。通过笑的维系，教育者从被教育者眼里走进被教育者心里，再由教育者带着被教育者进入理论的世界。教育如果缺乏了笑就如同彩虹少了一色，七律缺了一音。
    微笑着面对教育对象，其实也是坚持以人为本的具体体现。人最深切的心理动机是渴望被尊重、被肯定、被赏识。有效的教育管理，能触动人的内心世界。单位内部融洽和谐，个人价值得到体现，个人才能得到发挥，官兵就会迸发出激情和干劲，就容易乐起来、笑起来。深刻变化的社会，丰富多彩的生活，为笑在教育管理中发挥作用提供了宽松的环境和条件。为此，我们要积极营造笑的氛围，不能因强调牺牲奉献而不顾官兵的合理需要，因强调严格管理而排斥官兵的个性张扬，因强调集体利益而忽视官兵的正当权益，而应该把尊重个性、维护权益、促进官兵全面发展作为领导的新理念、育人的新追求，为官兵快乐地工作、生活创造良好的环境和条件。
    从根本上讲，笑无需学习，无需场地；无论何时何地，只要恰当运用，笑就能获得趣味性。一句俏皮话、一段小笑话、一幅漫画即可使官兵开怀一笑。领导干部理应带头笑对官兵，创造发掘笑的契机，向科学的教育管理方法要“乐”，向生动的教育管理氛围要“笑”。当然，要笑得美，关键在于笑的时候要有美好的心灵和真情实意。当前地方上培训礼仪小姐、空姐时，要求她们笑得甜蜜，笑得美好，例如要露出8颗牙齿，表情要很美，这只是技巧上的培训。如果在笑的时候，没有发自内心的爱，那样的笑肯定不会动人，当然就起不到促进沟通、增强情感的目的了。我们每个人都要不断丰富心灵内涵和提升文化修养，那样大家才能都笑得更有魅力。
〖-ZW/正文〗
