〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲是个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色中，父亲蹒跚着向我走来，我紧抱着父亲潸然泪下：爸，您怎么瘦成这样？父亲轻轻地笑了，慈爱而凄凉。我悚然一惊，从梦中醒来，泪水模糊了我的双眼。算算，父亲离去已经十年了。
    父亲的离去，对我来说是一种痛彻心扉的痛，纵然生活和工作中有许多可喜可贺的事，但这种痛却每每在深夜从心里冒出，丝丝缕缕，缠绵不断。每当这时，就不由会想起父亲和解放军总医院的渊源。
    第一次应该追溯到1950年，19岁的父亲第一次入伍在解放军总医院，那时总医院刚随中央机关从延安进京，名称是中央直属机关医院，驻地在通县。10月，中国志愿军入朝作战后，总医院承担了后送伤员任务，父亲成了一名卫生员，专门照顾朝鲜战场的伤员。年轻气盛，抱着当兵打仗理想的父亲认为这种打针喂药的工作只适合女兵，于是，强烈要求去了部队。成都、武汉、兰州、东北、西北，一干就是几十年。所以，父亲和解放军总医院的第一次接触仅仅两个月就画上了句号。
    在父亲19岁的青春岁月中，意气用事之时，恐怕从没想过自己以后还能和解放军总医院有什么缘分。可在我毕业分配时，60多岁的父亲却对解放军总医院着实进行了一番考查。也许是从小受父亲影响，新兵时我就着意避开医院，选择了在野战部队当一名通信兵。军校毕业时，得知将要去医院工作，立刻发懵：在医院当兵和老百姓有什么区别？我的鸿鹄之志是做战斗部队的一员，在医院这种地方工作不要说平时跟军事不着边，就是打起仗来也永远都是后方啊！父亲一反当年逃离解放军总医院的心态，找来一大堆医院的资料，从医院光辉历史到专家教授事迹，和我谈了一个小时，除了说明和平时期科技很重要外，最关键的是说我这种任性较真的性格还是在医院比较合适，医院知识分子多，知识分子都是很善良的、很单纯的、很讲道理的，打起交道来不会让你很受伤，很难堪。看我不为所动，他拿出了杀手锏：党和国家领导人常来的单位能不好吗？《红十字方队》里的学生都抢着去呢（《红十字方队》是当时热播的电视剧，反映军医大学生活）！作为一个老兵，父亲深知“一流”的分量，和平年代，有什么比科学知识更重要的呢？父亲的一生很坎坷，阅尽世事，尽管已是从容淡定，但对自己女儿选择单位时却着实费了一番心思，真可谓是用心良苦啊！
    如果说父亲和解放军总医院的两次接触短暂而充满戏剧色彩，那么第三次接触则是永远画上了休止符。
    从岗位上退下来的父亲不抽烟不喝酒，在院子里侍弄了一块绿地，吃起了绿色蔬菜，还弄了一个漂亮的葡萄架，自己笑谈要回归农民生活，舒展舒展筋骨。由于注意养生，加上每天的田间劳动，67岁的父亲走起路来咚咚直响，腰板挺得很直，军人的风采不减当年。所以，当1998年年底他例行查体时医生告诉我肝部有肿块并且是转移灶时，我一下懵了，在我的眼里，父亲始终是那么健康，那么乐观，那么善良，那么慈爱，老天怎么会狠心让这样的人早早离开呢！
    父亲住进了解放军总医院，找了许多专家会诊，最后的结果是转移灶过多，手术只能增加痛苦，对生命的延长毫无意义。以后的时间里，我带着父亲游览北京大大小小的风景区，每到一处地方，父亲的兴致总是很高，四月份玉渊潭樱花节的时候，父亲倚在树下看着满天樱花神采飞扬，脸上挂着年轻人一样的笑容，我用相机记录下来这个瞬间，我要让父亲的笑容永远绽放在我心中。现在，这张照片放在我的卧室里，每当对父亲的思念像潮水一般袭来时，这张照片给了我巨大的安慰，我把那漫天灿烂的樱花和父亲的笑看做是老天的安排，希望父亲在另一个世界也是这副样子。
    癌症让父亲在病床上待的时间越来越长，散步也越来越困难，但他执意不座轮椅，也不让人搀，想晒太阳了，就自己扶着墙颤抖着一步一步挪到窗前。到后来自己翻不了身的时候，就那么静静地躺着，我去看他，每次他都赶我走，说你去忙，不要管我，年轻人要多干事，要想着为医院发展作贡献，不要让领导操心。他跟母亲说，不要让孩子过来陪床，她刚到单位，老请假会影响进步，平时你们也不用来，这里有医生护士呢，不要因为我拖得大家不得安宁，你们该干事就去干事。有一次，父亲还打起精神来开玩笑说：老爸和解放军总医院还是有缘分的，年轻时不愿意在医院，老了还得从这走。老爸没为解放军总医院做什么事，你将来慢慢补上，也算是为老爸尽一份力。
    1999年8月26日下午4点，我去宿舍拿东西，就在这时，父亲永远停止了呼吸。我最后见到的父亲，是没有了呼吸、眼睛却不肯闭上的父亲，是经历了无数病痛，脸庞却始终带着微笑的父亲，是离开人世却怕吓着爱女的父亲。父亲离开后，我问母亲，父亲走前有没有留下什么话，比如希望自己的小女儿有一个怎样的归宿，希望把自己的骨灰放在哪里。母亲摇头，父亲只是说让我们认真工作，要尽心尽力，但不必轰轰烈烈，做一个平凡的人最好，要平安。
    父亲走了，舐犊情深的父爱再也找不到了，他带走了所有的爱，留给我的只有哀伤和忧愁。我这样书写他的墓志铭：“作为军人，宠辱不惊，坎坷一生却忠诚不改；作为气象工作者，认真敬业，勤奋一生却执著无比；作为父亲，慈爱宽厚，辛苦一生却快乐无比。”
    父亲虽然离去了，但他对党的无限忠诚，热爱军队的情怀，认真工作的态度，为人处世的准则，依然伴随我的左右。因为我知道，唯有认真做好工作，不断完善自我，才能安慰长眠于地下的父亲，也才能无愧地面对父亲“军人一生执著无悔”的墓志铭！
〖-ZW/正文〗
