〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是生存之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今信息网络化、经济全球化、知识越发重要的时代，学习不仅是修身养性的需要，更是生存之道。党的十七届四中全会通过的《决定》，把建设马克思主义学习型政党作为重大而紧迫的战略任务提出来。推进学习型政党建设，应当从争当学习型党员做起。
    在现今世界，知识是生存竞争最重要的武器。而知识的获取主要靠学习。人之所以会说自己平平常常，没有特长和优点，其实这是因为自身学习不够的结果。人的特长由学习得来，人的优点由学习塑造。“不患人之不己知，而患不能也。”只有比别人爱学习、会学习，通过持续不断地学，我们才能学有所专、学有所长、学有所成，才能提升素质和境界，才能获得生存的资本并在这个竞争的时代崭露头角、独树一帜。“工作学习化，学习工作化”，在学习的过程中增强运用能力，在运用的过程中提高学习水平，应当成为我们在建设学习型政党中追求的境界。
    学贵在静心。心不静则无一治道，志不确则无一立功。诚如诸葛亮在《诫子书》中所言“夫学需静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。慢则不能励精，险躁则不能治性。”如果过于关注窗外五光十色，不静下心、坐下去，是学不出名堂的。“君子强学而力行。”学习的目的在于解决现实问题。只有把学到的知识转化为思想、观点、方法，给人以启迪、以教育、以引导，才是真正地学以致用，学有所值。作为军人还应懂得，我们在学习，对手也在学习。求制胜之法，探战争之谛，别无他法，唯有专心学习，否则就会落后于对手，打赢明天的战争就是一句空话。
〖-ZW/正文〗
