〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西征路上的白杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河西走廊的临泽、高台，常能见到一种钻天的杨树，当地人叫它红军杨。折一根细细的枝条，内茎竟是颗完整的五星！传说，那是由当年西征的红军所栽种。
    记得在临泽当兵时，地处戈壁边缘的营院，甚至没有一个确切的地名。但推开宿舍后窗，远远能望见蓝天雪山下、一处缓缓的隘口，浅丘对峙、小路蜿蜒……这里有一个美丽的名字――梨园口。
    1937年初，西路军兵败河西就从这里退入祁连山中。为掩护总部机关，红九军700余官兵含妇女团一部，在政委陈海松率领下，据此阻截紧追不舍的敌人，刀光四溅，杀声动天，终寡不敌众，全部牺牲。离这儿不远，有一处叫倪家营子的村落，西路军总部1.2万人曾在此被围，靠大刀、棍棒和有限的枪弹御7倍之敌，血刃一月，歼敌过万，自损九千。九军军长孙玉清、师长熊厚发在突围中先后被俘，坚贞不屈，被刀劈、炮轰……临泽向西40余公里是高台，干打垒的城墙至今弹痕累累，仿佛还在吟咏着当年的悲怆。1936年底，红五军军长董振堂率不足3000官兵在此坚守，抗击着两万多马匪的咆哮、冲击，九天九夜的拼死抵抗，毙敌无数，直至弹尽粮绝。董振堂在身负重伤、跌落城墙的情况下，用枪逼走警卫员，打到只剩最后一粒子弹留给了自己，时年42岁。他的头颅被敌人割下悬城，又送到西宁向匪首邀功；守城将士除极少人突围外悉数阵亡，伤员被杀光。西征之路，历时5月余，2万多红军劳师远行、终日苦战，没有补给、没有依托，最后战死过半。碧血黄沙，惨烈之至……
    我曾与战友背负行囊、头顶烈日，踯躅在这荒寂的隘口、残破的城垣。疾风旷野、稀草砺石、皑皑雪山……红军开挖的战壕、构筑的工事，虽栉风沐雨却仍然依稀可辨，偶尔还能拣到锈穿的弹壳、残留的钢片。那些年，在我们驻训地附近的村庄，不时会有老乡告诉你，某某是西路军的老战士，出于敬仰抑或好奇，我曾经走近其中几位。那黑干的脸庞、粗糙的手掌、佝偻的身躯，落满尘土的绿军帽、黑棉袄……与当地老农并无二致。若不是略带四川、湖北的口音和随口便能道来日后成为党和国家领导人或我军高级将领的昔日战友，你很难把他们与当年的叱咤风云联系在一起。
    暑往寒来，在这片广袤而荒凉的土地上，老战士们安于贫病，深根自养，伴大漠风沙，看长河落日，从不向组织伸手，更绝少提及历史。或许，从九死一生中走来的人，除了平淡的生活，已不会在意其他了。
    有人说，崇尚荣誉是所有军队“共有的价值”，但我要说，我们这支军队的荣誉感最强烈、最赤诚、最具传统与内涵。昔日的敌手，优于我们的是兵器，弱于我们的一定是胆气！难怪许多参加过朝鲜战争的美国老兵至今无法理解：爬冰卧雪的中国军人，吃炒面、喝雪水，在“小喇叭”声中跃起冲锋、又突然像“木桩”一样倒下，后面的人再擎旗向前……与这样的军队作战简直就是场噩梦。正是这种特殊价值观的滋养、哺育，我军得以英雄辈出。那位当年与我同访西征路的战友，若干年后调到一座省城，一次乘公交车外出时，遇数名歹徒行窃，在周围一片失语中挺身而出、仗义行侠。丧心病狂的歹徒逃跑时，用刮脸刀片在他仅穿T恤的后背，划下了大大的“×”字。刀锋之利，瞬间竟未觉疼痛，直至群众发出惊呼……
    和许多人一样，我也曾思量，多年无大战的我军，当年的胆气还有多少？毕竟，荣誉感、战斗精神，并不随武器装备的改善、工资待遇的提高而自然提升。然而令人欣喜的是，，98抗洪、汶川抗震……三军将士的表现，让我们再次看到这种胆气的释放与张扬！事实证明，为荣誉而战的核心价值，应当也只能在为国家、为民族、为人民的利益而奋斗中砥砺养成、凝聚升华。当代中国军人的核心价值，是传统魂魄的化蝶，是时代特质的集锦，是全体官兵理想与精神的家园……
    有时间，让我们再去河西，寻访那一株株钻天的白杨……
〖-ZW/正文〗
