〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的土豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡盛产土豆，家乡人也爱吃土豆。家乡土豆的吃法有多种花样：炒、炖、煮、焖、炸，每一种做法都独具特色。每到农历四五月间，地里的土豆长到水灵灵、胖乎乎的时候就被刨出来，用竹篾片轻轻刮去新土豆的薄皮，然后和着大蒜、辣椒、香料在油锅里一锅焖了，20分钟后，油焖土豆的浓浓香味就弥漫开去，隔着半个村子都能闻到。
    在农历七月份最炎热的时候，乡亲们会选出个大、形状均匀的土豆，去皮后切成薄片，再煮一锅加了盐、八角、花椒、茴香的汤，把土豆薄片放在汤汁里面煮到七八分熟后，捞出来在稻谷草上摊开，利用太阳的温度晒干水分，制成土豆皮。等到秋冬时节，把土豆皮放到菜油里一炸，金黄色的、微卷的、香味扑鼻的炸土豆皮便出锅了，再撒上点五香辣椒面，这就是一道上好的待客佳肴，咬一口，香脆无比、略带麻辣，那味道绝对比什么薯片薯条强很多。
    记得上小学时，出现了油炸土豆。去掉皮的土豆用油炸熟，然后蘸满辣椒面，一毛钱一个，香辣无比。小学时每天的零花钱是三角，尽管很想把钱存起来买个变形金刚或者全套的忍者神龟，但炸土豆的滋味实在太诱人了，玩具终究敌它不过，零花钱大都用来买炸土豆吃了。
    父亲那一辈人在3年自然灾害期间，吃的是土豆切碎后和野菜煮成的糊糊汤，虽缺油少盐，却是能填饱肚子的好东西。每每忆及往事，父亲总是感慨万分。现在退休赋闲在家的父亲还是经常亲自下厨做一顿土豆糊糊，尽管有了油盐香料，他却说味道不如以前，总感觉少了些什么。
    军校毕业后我被分配到了滇西边陲，竟意外地发现驻地的佤族群众竟然也偏好吃土豆，他们地道的“铜锅土豆荞米饭”让我大饱了口福，于是便向老乡请教做法，学会后立即打电话回家告知父亲：“休假回家，我做‘铜锅土豆荞米饭，给您尝尝！”电话那头，老父亲开心地笑了。
〖-ZW/正文〗
