〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海地政府宣布全国进入紧急状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国际救援队继续开展救援工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太子港1月17日电鉴于目前地震灾后混乱的社会治安状况，海地政府17日宣布全国进入紧急状态。海地警方和联合国维和部队当天已联合宣布在首都太子港实行宵禁。
    据报道，海地首都太子港及其周边地区已发生多起打劫商铺或袭击救援人员的事件。美国军方负责地震救援工作的高级官员说，暴力事件已经对灾区救援工作和救援物资运输及发放造成了影响。
    海地与美国17日签署的一份共同声明说，海地政府已正式请求美国在海地灾后重建期间向其提供安全援助。
    据新华社北京1月18日电（记者胡浩）据记者从中国地震局了解到的消息，北京时间18日凌晨，中国国际救援队在经过短暂休整后，继续分成两个小组开展救援行动。据介绍，其中一个小组前往总理府附近地区开展医疗救治；另一个小组在我驻海地维和警察防暴队的护卫下前往受灾较重的卡勒富尔地区执行人员的搜索和营救任务。
〖-ZW/正文〗
