〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化整合资源战训保障交融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军着力推进后勤训练模式改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张金玉、谭洁报道：空军后勤部前不久成功进行了复杂条件下多机种保障、机场排弹抢修、特种装备输送等课目演练。现场观摩的一名专家介绍说，这得益于空军向“实战化、规模化、基地化、信息化”转变的后勤训练模式改革。
    为适应空军作战样式变化，空军后勤部积极探索创新，推动后勤训练转型。他们围绕遂行多样化军事任务，强化空运医疗救护、紧急物资空中输送、空降机动后勤保障等课目训练；组织大型综合训练基地试点，优化整合各类训练资源，将模拟与指挥、指挥与勤务、战术与技术训练进行综合集成，成系统、成规模推进后勤训练发展；利用院校主渠道和空军军事职业大学的平台，推动信息化知识进课堂、进课本，提高后勤官兵信息化素质。
    他们还坚持战训保障互动交融，推动后勤训练工作创新发展。针对一些单位存在的以保代训现象，他们将训练计划延伸，在保障中融入训练内容，设置训练课目，提高训练水平；实行关键岗位持证上岗、一般岗位新老编组、骨干带教和“双考评”制度，切实在保障中检验训练成效，在训练中提高保障能力。
〖-ZW/正文〗
