〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高学历新兵与低学历新兵的对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让我们共同努力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    记者在采访时发现，同一班的新兵，有的本科毕业，从学校走进军营；有的初中毕业，入伍前经历丰富。他们在军营中走到一起，会怎样看待对方，有什么想法？南京军区某炮兵团组织高学历新兵和低学历新兵结成对子，谈心交心，互帮互助。记者实录了新兵四连大学生新兵吴琳和初中学历的新兵徐德勇的一段谈话，推荐给读者，希望对广大新战友有所启发。
    韦友、欧阳浩、本报记者刘一伟
    附：吴琳和徐德勇的对话
    吴琳：1987年生，江西理工大学本科毕业
    徐德勇：1992年生，初中学历，入伍前曾打工两年
    谈学历
    徐德勇：你刚到部队，我就听说你是本科生，心里特别羡慕，觉得你的学历很高。
    吴琳：我自己倒没觉得学历有多高，咱排长还是研究生呢！
    徐德勇：话是这么说，但学历高了就是好，学东西快。就拿叠被子来说吧，我比你先到、比你先学两天，可是你才学一天就超过我了。
    吴琳：叠被子不难，所以我学得快一点。我在看班长和你叠被子的时候琢磨了一下，觉得还是有很多技巧的，到时候我们可以探讨一下。
    徐德勇：好，咱俩争取一起评上“内务标兵”。对了，你在电脑方面不是“专家”吗？有空教教我吧。
    吴琳：没问题，只要我会的东西，一定主动教你。不过你会的也要教给我哦！
    徐德勇：原来我还有点担心你学历高、眼界也高……
    吴琳：实话说，我的学历不是件值得炫耀的事。三人行必有我师，我们互相学习，共同提高。
    谈经历
    吴琳：听说你当兵前在广东打了两年工？做的什么工作啊？
    徐德勇：我干过电焊工、钳工、保安3个工作，都很辛苦，待遇一般，生活条件比连队差远了，也跟你读大学没法比。
    吴琳：但打工是很难得的人生经历。虽然大学期间，我也勤工俭学做过家教，但毕竟接触的人不多，社会经验比你少。
    徐德勇：部队和地方不一样。从穿上军装那天，我就告诉自己：打工的经历已经过去了，到部队就得从头再来。
    吴琳：是，我也有这样的感觉。到了部队我们都是一张“白纸”，我们的军旅生涯等着我们去描画。但和你比起来，我在社会经验、与人交往方面需要学的东西更多一些。
    徐德勇：班长不是说了嘛，现在我们都在同一起跑线，部队里的一切对我们来说都是新的。
    吴琳：我们俩各有优长，假如说我是一块糖，你是一杯水，被连队“搅和搅和”，都会成为“糖水”。
    徐德勇：你说得不对。我们都会变成“兵”才对。
    吴琳：呵呵，没错。
    谈进步
    吴琳：你想在部队长期发展吗？
    徐德勇：我想转士官。我家是农村的，很想在部队长期发展。
    吴琳：我想考军校，如果不行也想转士官。来到部队后，我觉得部队比想象的还要好，所以我也很想在部队长干。
    徐德勇：你的话让我觉得压力很大。你看，你是本科生，我是初中生，到时候不管是新兵下连分专业，还是以后转士官、考学，你们本科生都比我们优势大。
    吴琳：学历是优势，但不是绝对优势，我的体能和你比起来就差得多……
    徐德勇：我的学历是偏低，但是我不会放弃的，我准备参加自学考试，尽量缩小自己的学历差距。另外，在军事训练上我一定会刻苦努力，这样才能赶上你，超过你。
    吴琳：军事训练特别是体能训练是我的“短板”，我也不会放松，要加把劲才行。
    徐德勇：嗯，我们要学的东西还多着呢。
    吴琳：是啊，我们还都是新兵，我们一起努力吧！
〖-ZW/正文〗
