〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决重要课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈在新的起点上推进军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党性修养、弘扬优良作风是每个共产党员的终身任务。在新的起点上推进军队党的建设，必须坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为重要课题。
    党性修养是党员在政治、思想、道德等方面的自我锻炼、自我改造和自我提高。优良作风作为党员内在素质和优秀品质的外在表现，说到底也是党性问题。二者互相联系，相辅相成，统一于党员立身做人的全部实践之中。党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体，党的先进性最终要通过党员的先进性来体现，党的形象最终要通过党员的形象来展示。党员只有不断加强党性修养、弘扬优良作风，始终保持共产党员的先进性，才能为党的形象添光彩，为保持和发展党的先进性作贡献。党性和作风具有鲜明的时代性，在不同时期有不同的内涵和要求。这就决定了加强党性修养、弘扬优良作风不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸，必须常抓不懈。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，党员面临的考验更加严峻，肩负的任务更加艰巨，坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题，对于保持和发展军队党的先进性，推进部队建设科学发展，意义十分重大。
    近年来，各级党委和基层党组织在加强党性修养、弘扬优良作风方面下了很大气力，取得明显成效。同时也要看到，一些党员干部在党性和作风上还存在不少问题。比如，有的宗旨意识不强，患得患失，个人主义严重；有的搞形式主义、官僚主义，作风漂浮，工作不实；有的艰苦奋斗意识淡化，讲排场、比阔气，贪图享乐、奢侈浪费；有的缺乏原则性，怕得罪人、怕丢选票，遇到矛盾绕道走；有的组织纪律观念淡薄，有令不行、有禁不止。这些问题，严重损害党的形象和部队的凝聚力战斗力，必须下决心加以纠治。
    加强党性修养、弘扬优良作风，是军队党的建设的基础工程和长期任务，必须从多方面进行努力。要加强党内生活锻炼，着力教育引导党员干部增强党性观念，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢记党组织的信任和官兵的期望，讲党性、重品行、作表率，以坚强的党性、过硬的作风、良好的形象影响和带动部队。要着力解决官兵反映强烈的突出问题，特别是对涉及官兵切身利益、影响部队风气的问题要进行集中整治，务求见到实效，让广大官兵真正看到领导干部和领导机关改进作风的新气象新变化。要认真贯彻党要管党、从严治党的方针，增强党内生活的原则性和实效性，严格落实党风廉政建设各项规定，加强对权力运行的制约和监督，坚决查处违纪违法案件，严肃查处发生在领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职案件，决不让任何腐败分子逃脱党纪国法惩处。要以党性党风党纪教育为重点，加强对党员干部特别是领导干部的理想信念教育和廉洁从政教育，大兴密切联系群众之风，大兴求真务实之风，大兴艰苦奋斗之风，大兴批评和自我批评之风，永葆共产党人的政治本色和浩然正气，无愧于党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
