〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想，在交流中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空混成某师政委谢桐生与新兵面对面交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伯通/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵教育管理探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想，在交流中升华
    ――北空混成某师政委谢桐生与新兵面对面交流侧记
    ■刘伯通张雷
    “你当兵前是村支书助理，我当兵前是公社副书记，我们经历很相似呀！现在，我可以跟你这个新时代的‘村官，传传当兵的‘经，了……”
    新闻发布会上，发言人答记者问的场景，相信大家都不陌生。新年伊始，类似的场景在北空混成某师所属3个新兵营里先后“上演”，400余名新战士热烈参与到“现场提问”的互动之中。
    现场“答新兵问”的，正是该师政委谢桐生。
    新兵入伍后，谢政委发现今年的新战士思想特别活跃，而且敢于表达。他决定与所有新兵来一次面对面交流，当面进行思想引导。
    导弹某团新兵徐彦祥，大学毕业后当了一名村支书助理，月收入稳定而且还是后备干部。由于入伍前有相似的经历，他提了个尖锐的问题：“政委您当初是因为热爱军营才入伍的吗，有没有其他个人想法？”
    “有啊，我除了喜欢部队外，还冲着当时军官的每月52块钱工资。那时候乡镇干部每月一般只有28元，部队可是高工资啊！我当时就想当兵后能提干。但是入伍后，我发现自己这些想法慢慢在改变，心中时刻有一种比高工资更自豪和骄傲的东西，那就是军人的荣誉和责任。正是这种信念，引领我从一名战士一步步走到今天！”谢政委的坦诚赢得了大家的好感。
    “政委，您当新兵时有没有遇到过挫折？您又是怎样挺过来的？”来自四川什邡的新兵曾涛的提问，很明显与自己的感受挂起了钩。
    “34年前，我和大家一样走进军营，新兵下连时分到了炊事班。一想到今后每天要种菜、喂猪、倒泔水，晚上我就躲在被子里掉眼泪了。为什么？我当兵前好歹也是个公社干部，年龄大，又是党员、高中文化，感觉到炊事班丢人呐！”政委的“真情告白”一下子拉近了彼此的距离。
    “但革命军人是块砖，哪里需要哪里搬！我起得最早、睡得最晚，不仅学会了做菜，还会揉面做馒头。年底时我荣立了三等功，第二年又破格提干！谁说干炊事员没出息，锅碗瓢盆照样奏出建功立业的乐章……”政委的回答激起了新兵热烈的掌声。
    “现在部队的本科生、大专生越来越多，请问政委，我们中专生还有出路吗？”一连五班新兵董安阳的提问直奔主题。“我们部队有许多兵专家，当兵时学历都不高，但他们在某一个领域多年发奋努力终于有所成就。我想，只要你能吃苦，肯定能找到努力方向！”听到解答，小董自信地点了点头。
    “我大学毕业，年龄比别人要大一些，有时觉得共同话题太少。请问怎样才能和战友相处好？”二连新兵陈阳问道。
    “我送你六个字：谦虚、真诚、热情！学历和阅历就不会成为你的包袱了！”
    整整两个半小时，现场气氛十分热烈。临走时谢政委意味深长地说：“电视剧《潜伏》中有这样一句话：当联络不到上级时，信念就是你的上级！今天我也送给大家一句话：当你遇到困惑找不到答案时，理想就是你的导师！”
    现场爆发出长时间的掌声……
〖-ZW/正文〗
