〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小报纸力量大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院学员创办《政工苗圃》的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田文杰张涛
    由最初一个学员队的“队报”，逐步成为政工大队近千名学员人人争相传阅的报纸，《政工苗圃》创办两年来，已成功融入学员的学习生活，成为大家交流思想、展现才华、总结经验、提升能力的有效平台和途径。没有精美印刷，也没有专业编辑，这一张普普通通的实习性报纸，何以有如此魅力？
    创办之初，《政工苗圃》这份稚嫩的小报很快受到该队学员欢迎。大队党委为提升《政工苗圃》办报水准，邀请机关宣传科把关指导和政工系4位教授担任顾问，并设立信箱，定期组织读报评报活动。就这样，凝结着学员心血，承载着诸多希望的《政工苗圃》，以新颖厚实的面貌出版了。
    “工资涨了，我们涨什么？”这是今年初，第28期《政工苗圃》的专题讨论题目。整整两个版面上，学员们围绕“新时期怎样勤俭节约，如何发扬艰苦奋斗精神”这一话题畅所欲言，在全院引起强烈反响，并引发了全体学员大讨论，有效校正了学员的消费理念和认识偏差。不久前，驻地甲流肆虐，学院采取了封闭管理，学员们围绕“冷眼看甲流”、“封闭式管理”等话题展开讨论，既调整了心态，促进了工作学习，又为以后工作中处理类似情况积累了经验。
    去年12月4日，空军“三项整治”工作组在该院检查，308队学员张太宁撰写的《三项整治要区分轻重缓急》刊登在队报上，朴实的语言，鲜活的事例，真实地反映了这位基层排长的心声，让工作组领导眼前一亮。很快，这篇文章被推荐到《空军报》。
    政工学员里能写的、爱写的人不少，大到研讨文章、工作心得，小到诗歌散文、影评随笔，闲暇之余，不少学员都喜欢耍耍笔杆子。“让大家把爱好变成特长就成了《政工苗圃》的责任之一。”2008年5月，《政工苗圃》进行改版，设立“工作一得”、“成功一课”等专栏，择优刊登学员的讲课稿、随笔、影评等综合文章，给大家提供一个展示的窗口、精神的港湾，对因版面原因不能刊登的文章，他们还积极向广播站、学院网站推荐和上级媒体推荐。
    亲历《政工苗圃》成长壮大的308队队长韩德政向我们介绍说，创办36期以来，收获颇丰：有648名学员在《政工苗圃》上发表文章，其中566名学员在这里第一次看到自己文章变成铅字；《苗圃》文章中有112篇被《学院学报》、《空军政工网》、《空军报》、《基层政工读物》、《全军政工网》等媒体转载；以往4届编辑和通讯员共52人中，有46人回部队后从事新闻报道工作，其中有35人因报道成绩突出荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
