〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑南春年份酒：用纯粹、优雅诠释尊贵
    剑南春年份酒2007年底正式运作上市，销售业绩一直保持了40%的增长，远远高于行业平均水平。
    在针对年份酒消费者的问卷调查中了解到：白酒年份酒消费者对剑南春年份酒的消费满意度指数高达92%，在质量和品牌个性两个环节上更是达到98%和96%，这两项指标在同类年份酒产品中名列前茅。
    在走访调查中发现消费者对剑南春年份酒的集中评价是――纯粹、优雅和尊贵。
    纯粹，见证虔诚匠心
    纯粹之意其一是不掺杂其它成分的，无搀合物的，不含添加、替代物；其二是真正体现了事物的本质；白酒年份酒的本质无外乎两点：一是真实酒龄，二是真实美酒。
    纯粹的酒、纯粹的科学鉴别法、纯粹的企业价值观共同成就了剑南春年份酒的纯粹。
    剑南春严格按照“老酒勾调老酒”的原则生产年份酒。2009年生产的15年剑南春年份酒完全是由1994年贮存的不同批次的剑南春老酒进行精心科学勾调而成；30年剑南春年份酒完全是由1979年贮存的不同批次的剑南春老酒进行精心科学勾调而成。每瓶剑南春年份酒的每一滴酒都有着相同而真实的年龄，不增1年，不减1年，100%够年份。
    由剑南春研发的具有国际先进水平的年份酒“挥发系数判定法”问世已近两年了。2009年1月，该判定法获得国家发明专利。
    “挥发系数判定法”科研小组的领头人是中国酿酒大师、中国酿酒协会技术委员会副主任、剑南春集团总工程师徐占成。他带领的剑南春科研团队历时8年经过上千次实验，终于发现一个规律：随着白酒贮存时间的延长，酒体中微量香味物质挥发系数随贮存时间的延长而减小。通过测定相同规格、不同陈酿年份酒中不同微量香味成分的挥发系数（指当溶液的蒸汽与溶液达到热力学平衡时，蒸汽中某种挥发性物质的含量与溶液中该种挥发性物质的含量之比），剑南春科研人员建立起相应的数据库，然后根据挥发系数值与贮存时间的标准曲线图谱，即可准确地鉴别出酒的贮存年份。
    剑南春年份酒的生产是由质检部门完成对贮存满15年和30年的基础酒进行多项指标测定后再由酒体设计专家对15年和30年贮存期的基础酒进行精心挑选、组合、定型。经“挥发系数判定法”严格检测：剑南春年份酒完全达到挥发系数内控指标。
    剑南春人认为只有“每一滴100%够年份”的酒才能称作年份酒，剑南春年份酒就是在这样朴实、纯粹的理念中诞生的；这样的坚持、这样的追求体现了剑南春的企业价值观，那就是“诚信经营”、“质量至上”，“消费者至上”。
    优雅，传承千年酒魂
    “雅乃优者名”这是中国传统礼仪文化典籍中对于酒品最高境界的概括。剑南春年份酒的优雅在于传承千年至今的优雅香气和优美滋味的完美结合。
    世界蒸馏酒中以中国白酒的多粮固态发酵工艺最为复杂，香味物质含量也最为丰富。剑南春采用独特多粮配方并率先获得国家“纯粮固态发酵白酒标志”认证，特别是采用雪水渗析矿泉酿造、低温出酒，使剑南春酒体中能够最大限度保留挥发性香味物质。剑南春酒采用独创的多粮传统酿造工艺，发酵时间达到了罕见的75天左右。发酵期越长，酒糟中的酯化反应能够充分进行，生成更多香味成分。
    剑南春的香，浓而不艳，细腻而优雅，柔和而飘逸。糯米的优雅细腻、大米的醇和甘洌、小麦的清爽、玉米的甜厚、高粱的纯正，剑南春的香是自然发酵形成的“千味复合香”，它们协调组合成剑南春独有的优雅芳香。
    剑南春年份酒经长期的陶坛贮存，使微量香味物质和乙醇分子以及水缔合更加牢固，挥发系数减小，因此使酒变得更加的绵柔甘爽。酒体更加的圆润丰满，陈香风味就更加典型。剑南春的勾调大师们对剑南春年份酒的最终生成起到了“画龙点睛”之妙用，世代相传的勾调绝技已臻于完美，经过大师勾调的剑南春年份酒每一滴酒都有着自己独特的生命体态，每一滴酒都有着自己厚实的白酒性格。
    优雅芳香，润而不散；优美滋味，柔绵悠长。一切浑然天成。
    尊贵，彰显御酒风范
    天成之作，惟其珍稀而独显尊贵。
    剑南春独特的酿造技艺决定了1000斤粮食只能酿造约360斤优质酒，其中只有不足36斤剑南春，再经过优中选优，最后有约3.6斤的精选酒作为高级调味酒贮存起来；几十年的历史积累，为今天剑南春年份酒的生产提供了坚实的质量保证。
    老酒的贮存很有讲究，有陶坛贮存、血料容器贮存、塑料容器贮存、金属容器贮存、水泥池容器贮存等。实践证明陶坛贮存方式最优。剑南春老酒全部采用陶坛贮存。陶坛最大的优势在于它能让陈年老酒自由呼吸。陶坛坯胎材质结构稳定坚固，周身存在许多微气孔，空气中的氧易进入陶坛中，促使酒体内氧化反应加速进行，带有新酒味的低沸点物质易挥发；陶坛坯胎原料中的多种微量元素对白酒的老熟有促进作用。
    剑南春几十年前精选的优质老酒在9万平方米的陶坛储酒库中历经数十年的陶坛贮存日渐老熟。经过严格的仪器检测和人工品评，只有10%份额的“酒体丰满、香味醇正”的老酒才能入围剑南春年份酒的基础酒。剑南春年份酒的基础酒都是千里挑一、万里挑一的，由此可见剑南春年份酒滴滴珍稀、滴滴精华。
    宫廷御酒，尊贵“血统”铸其核心价值。
    剑南春历来以“香浓味美”著称于世。时值大唐盛世，国运昌隆，剑南春被选为宫廷御酒长期入贡，被载入皇家正史（《旧唐书・德宗本纪》记载了德宗皇帝亲与朝臣商讨“剑南烧春”进贡事宜）。皇室宫廷的长期御用奠定了剑南春“大唐国酒”的历史地位，也深深烙上了盛唐文明的印迹。
    绝佳美酒才能成为贡酒，这就要求精工细作，不惜一切代价追求高品质。高昂的成本、复杂的工艺、低微的产出，方换得贡酒的生成。历经千余年的发展，剑南春至今仍坚持着贡酒的“精品酿造原则”，严谨而苛刻一如过往。
    作为载入正史的“皇室御酒”，剑南春代表了中国白酒的尊贵荣耀。剑南春年份酒继承了剑南春的美酒基因并发扬了其母体身上无法遮掩的高品位气质。
    所有的历史荣光化为剑南春年份酒无可挑剔的品质任君品饮，所有的高品质特征随着15年、30年时间的升华更显透彻而鲜明；剑南春年份酒的饮者也紧跟时代变迁的脚步，愈发务实、理性和更具责任感。在品饮剑南春年份酒中穿越岁月的点点滴滴，在这里读懂历史、在这里读懂自我。
    剑南春年份酒是献给这个伟大时代最好的礼物，也是献给生于这个伟大时代尊贵的您。
〖-ZW/正文〗
