〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘎隆拉抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶在大雪封山前，我们来到海拔4200米的嘎隆拉，去看看山里武警交通部队的筑路战友。沿着逶迤的川藏线一路向东、向南，不到1000公里的路程，却似穿越了一个世纪、一个轮回。
    雪山壮美，在周遭洁白的冰川和湛蓝的天湖交相映衬下，巍然耸立，显得格外冷峻肃然。其时，是一年中进出嘎隆拉最好的时节，我们穿行在崎岖的盘山道上，深不见底的万丈悬崖和利石如林的万仞绝壁，令人不免阵阵胆寒。这条千百年来阻隔着墨脱人与外界交往的生死线，曾经无情地夺去多少人的生命啊！敬畏嘎隆拉，尊重大自然，深深地惋惜那些转瞬即逝的生命，如此复杂的情感，令我们很长一段时间沉默无语。
    通往墨脱的140公里的老路没有太多准确的地名，只是以公里数来标注。24K、52K，是嘎隆拉的两端，也是正在兴建的嘎隆拉隧道的进出口。山这边、山那头，有我的筑路战友。两支英勇的武警交通部队筑路尖兵扼守要端，相向突击。将士们的愿望很简单，却又如此强烈：早日打通嘎隆拉隧道，让各族人民进出墨脱不再翻山越岭，不再面临生死煎熬。
    伫立嘎隆拉之巅，极目远眺，铁色高原因为融入太多关乎生命和命运的叩问，显得格外苍茫。
    总觉得，嘎隆拉是一座尘封千年的石门，将墨脱永远地封存在那片遥远神秘的领地。如今，随着两支筑路尖兵日夜鏖战，山体猛烈地撞击着、震颤着。在声声巨响里，你仿佛听到英雄儿女胸膛的怦然心跳。随着每一米的艰难延伸，这份撞击是如此令人血脉涌动，翘首企盼。
    总觉得，嘎隆拉是一道庇护世代子民的城墙，固守着千年沧桑世纪风雨。这座铜墙铁壁，曾经是那样的坚不可摧，牢不可破。如今，数百名筑路将士以血肉之躯，赴汤蹈火，挑战人类生理极限，攻克世界性难题，终将征服这座屏障，将横亘在世人之外的墨脱城送向世界。
    总觉得，嘎隆拉是一道守望历史的护城河，流经千年，波澜不兴。恰似一道无法逾越的鸿沟，守住千年孤独。隔河相望，生死两界两茫茫。如今，铁骨铮铮的男子汉，胸怀报国志，志存高远，铁血丹心，以嘎隆拉为纸，饱蘸青春、热血、才智，激情书写壮丽人生。
    我时常为隧道武警交通部队官兵的隐忍震撼着。每一次采访，打开他们的内心世界，便是一次震撼心魄的交流，一次净化心灵的洗礼。那一张张藏光夺目的青春面庞，夹杂着一层黧黑，显出比实际年龄成熟的坚韧。由于维生素严重缺失，许多官兵头发大把大把的脱落，指甲凹陷，嘴唇皲裂，令人不忍卒睹。然而，紧握的双手坚实有力，凝视的目光淡定从容。
    二郎山、鹧鸪山、海子山，我国高海拔地区代表性隧道工程，程春明幸运地均全过程参与建设，全国建筑行业最高奖“鲁班奖”和詹天佑土木工程大奖两块金灿灿的奖杯，代表着昨日的荣光。从一名青涩的地方大学生成长为部队重点建设工程总指挥，程春明对隧道有着难以割舍的情怀。此次带领官兵修建嘎隆拉隧道，责任压力非同寻常，他觉得嘎隆拉是一块成色十足的试金石，检验着武警交通官兵在急难险任务面前能否攻坚克难。由于隧道穿越地震断裂带和滑坡塌方群，集中着岩爆、崩塌等13种世界性难题，是中外隧道建设专家公认的“地质灾害博物馆”。天降大任，艰难困苦，玉汝于成。自开工以来，程春明以超常的心志与顽强，与广大官兵戮力同心，先后攻克涌突水、大断层、大纵坡等诸多棘手难题，成功地将隧道一米一米地向前推进着。
    谁不热爱自己的家乡？藏族工程师布琼是部队进驻嘎隆拉隧道建设工地的第一批人员。他说来到嘎隆拉，浑身有使不完的劲，有一种难以言表的激动。他说战友们来修墨脱公路，我是藏家儿女，更应出一份力。每天，布琼要在幽暗的隧道里奔走几十趟，钻芯取样，导线复测。每一处断面，他都能清楚地记得掘进的情形，能够说出一个难以忘怀的故事。一次，他正跟班作业掘进，刚从炮眼里拔出风枪，突然从掌子面喷涌出一股来势极度汹涌的激流，射程足有5米远。布琼一看不好，情急之下紧抱一旁的战友及时避闪，否则就会将他们冲下几米高的台车，后果不堪设想。布琼一边组织人员撤离，一边紧急采用打钢花导管、帷幕注水玻璃浆，堵排结合，及时治理了大涌水难题。
    我总想去看看山那边的战友，听一听他们讲述那一段与世隔绝的日子里，究竟发生了什么？又是如何熬过那段寂寥的非常岁月。
    雪，漫无天日的雪啊，将营区覆盖成一个雪堆。若不是房屋错落有致的轮廓，你还真不知道，这里居然住着几十名官兵。积雪达到3米高了，厚重的让人窒息。大伙说，就是姚明来了，也会被埋没的。大雪压得木板房嘎吱嘎吱，大伙起床怎么也推不开门，好不容易掏出一个雪窝子，成了唯一进出宿舍与饭堂的通道。大伙发动了推土机，将营区通往嘎隆拉洞口的路推出一条雪道。在冬季，嘎隆拉隧道是唯一不停工的工地。那一段日子里，吃的是洋葱、黄花菜、老腊肉，嗓子直冒烟，可不吃怎么行呢？一位军嫂主动要求留下来，和大伙一起过春节，义务当炊事员，再也不能让大伙吃那“老三样”，和我们一起进出墨脱的驾驶员张道凯，忙里偷闲学会了炸油条，准备露一手，给大家改善伙食。
    嘎隆拉有一处极为险峻突兀的路段――老虎口，过往人员无不为之胆寒。材料员崔智在不到一年时间内，30余次翻越嘎隆拉，次次出色完成物资运送任务。每次行经“老虎口”，崔智都要面临一次生死考验。去年11月底，崔智奉命执行运送炸药任务，由于时间紧任务重，须在大雪封山前，将5车近40吨炸药抢运至工地。那天早晨天蒙蒙亮，崔智就带领车队出发，由于在冰雪路上驾驶艰难，行至“老虎口”，一辆重车突然失衡，左前轮悬空，随时可能倒向雾蒙蒙的万丈悬崖。万分危急之下，崔智急忙跳下车用石头和身上棉衣垫住其余车轮。为防止车身自行失衡，他急忙用千斤顶急顶车前身，并组织人员用钢丝绳拉。经过一个小时的火速抢险，终于虎口脱险。在大雪封山前的一个月内，崔智紧急抢运施工物资3000多吨，保证了部队冬季施工物资材料需要。去年11月，母亲去世的噩耗传来的那一刻，崔智双目紧闭，默然无语。失去至亲，人生大变故，对一个不到30岁的小伙子无疑是当头一棒。这个平日言语不多，性格坚忍的苏北小伙，飞快地奔向嘎隆拉，大声吼叫着，将蓄积心底的无尽思念和痛苦尽情宣泄。
    毕业于山东农业大学地理信息专业的张智勇，每天要背负二十几公斤重的测量仪器，在嘎隆拉穿行几十公里，一月内磨破了17双胶鞋。导线复测是一项艰巨的任务，有时在陡峭的山坡上爬行，耳边便传来头顶乱石“咔咔”滚落的声音。张智勇紧急鸣哨，几乎是在和飞石赛跑，提醒大伙注意安全。自2007年毕业入伍以来，张智勇没有回过一次家。今年6月，相恋了7年的女朋友向他发出最后通牒，再不回来结婚就分手。张智勇急了，把自己的心事向总工程师毛瑞兵和盘托出。小伙子深爱着姑娘，怎么能眼看着自己的心上人离开呢？可作为测量班班长，隧道施工任务这么紧，自己走不开啊！毛瑞兵提议让女孩来部队隧道工地完婚，张智勇一听高兴得跳了起来。这个听起来让人激动却有点心酸的提议促成了一场浪漫动人的雪山婚礼。7月14日，通情达理的姑娘在父亲的陪伴下，跋山涉水，千辛万苦来到嘎隆拉，几天后，在大伙的热心操持下，新郎张智勇和新娘田亚琴举行了一次别开生面感天动地的婚礼。
    墨脱公路，这是世代墨脱人民期盼了多少年的梦想，承载着共和国卫士的雄心壮志。强岩爆、大断层，阻挡不了武警筑路官兵铿锵步伐，忠诚、荣誉必将深深镌刻在雪山金顶。雄踞在喜马拉雅山之巅的千年嘎隆拉，在武警交通部队数百名将士的艰苦鏖战下，今年将被打通。嘎隆拉隧道，这条神奇的天路，宛如一条吉祥的东方哈达，将成为人类征服自然的又一个见证，成为屹立在世界东方的今古传奇、不朽神话。
〖-ZW/正文〗
