〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论树立综合安全观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“时移则事异，世异则备变”。国际安全形势和国家安全环境的新变化，呼唤着安全观念的与时俱进。军委胡锦涛主席最近强调指出，我们要科学分析和准确把握国家安全形势的新特点新趋势，牢固树立综合安全的观念。这一重要论述，是适应时代发展对我国国家安全问题的新概括，是对国家安全规律的新认识，是对马克思主义安全观的新发展，也是对国家安全战略的新要求。
    树立综合安全观是重要而紧迫的时代课题
    安全观通常是指维护国家安全过程中对安全问题的认识、观点以及形成的理论体系。它包括国家对其所处的安全环境和威胁的判断、评估，对国家安全利益的体认以及维护国家安全利益的策略和手段。综合安全观，是指用全局的、联系的、系统的思维，来思考政治、经济、文化、社会、军事，以及科技、生态、粮食、能源等一系列安全问题，通过科学统筹，运用多种手段，发挥整体合力，实现国家的总体安全。
    树立综合安全观首先是基于国际安全形势的新变化。当今世界，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，安全的性质由单一向综合的发展趋势强劲。从主体上看，安全已经从传统安全中唯一的国家主体，变成了由国家、国际组织、个人、集团等多元的行为主体，由此带来了国家安全、国际安全、全球安全、人的安全等综合的安全问题。从内容上看，安全已经不仅仅是与军事因素相关的威胁和风险，还包括了经济、文化、社会、环境等各个方面的威胁。以经济领域为例，1997年爆发的亚洲金融危机造成的经济损失高达7000亿美元，使一些国家的经济社会发展遭受重创。当前，由美国次贷危机引发的金融危机仍危及全球，可谓“城门失火，殃及池鱼”。另外，气候变暖、森林减少、物种灭绝、水污染等环境恶化问题，已经成为整个人类社会面临的共同生存威胁。从手段上看，安全也已经从单一的军事手段发展到政治、经济、文化、军事等多种手段并重，由单边、双边到更加注重国际合作。适应这种新的变化，树立综合安全的观念，以提升维护国家安全的综合能力，势在必行。
    树立综合安全观还是新世纪新阶段我国安全环境的现实需求。当前，我国安全形势和任务的艰巨性、复杂性、繁重性世所罕见，所面临安全问题的综合性、复杂性、多变性前所未有，影响我国安全和发展的现实挑战和潜在威胁十分严峻，迫切需要树立综合安全观。随着我国的安全领域不断扩大、安全关系不断变更、安全主体不断丰富，所受的安全威胁呈现出立体的、综合的、全方位的新特点新趋势。由美国次贷危机引发的国际金融危机尚未结束，国际经济竞争更趋激烈，一些国家贸易保护主义抬头，对我国经济的遏制和贸易磨擦不断增多，经济发展的安全威胁大大增加；近几年中先后发生的阿富汗战争、俄格冲突等表明，一些国家仍然把军事力量作为谋取政治、经济和战略利益的重要手段，世界依然面临着现实和潜在的战争威胁；我国周边一些地区恐怖主义、分裂主义、极端主义活动猖獗，周边一些国家政局不稳，给我国周边安全和边境地区的稳定带来不利影响；西方敌对势力和分裂分子，利用台湾问题、涉疆问题、涉藏问题以及社会热点敏感问题对我进行分裂、颠覆、渗透和破坏活动；拉萨“3q14”事件和乌鲁木齐“7q5”事件，都有复杂而深刻的国际背景，维护国家安全稳定的任务更加繁重，等等。只有牢固树立综合安全的观念，充实完善我国安全战略，才能正确应对各种危机和风险，切实维护国家主权、安全和发展利益。
    正确把握综合安全观的内涵特征
    安全的综合性是客观存在的，只是在过去相对封闭的社会环境中，传统的军事安全一直占据着国家安全的主导地位，其他领域的安全还没有凸显出来，因而没有引起人们的足够重视。冷战后，经济、文化、社会、信息、生态等方面安全的重要性日益显露出来，使得它们与军事安全一样，引起了世界的高度关注。胡主席着眼当今国际安全和国家安全形势的发展变化，明确提出了“牢固树立综合安全的观念”的科学命题，这是在新的历史高度对我国安全战略理论的新发展。
    综合安全观是一个内涵丰富的、开放的、发展的观念体系，当前以下七个方面的安全因素是我们必须密切关注的：一是政治安全。核心问题是国家政权稳固和国家主权不受侵犯。它居于综合安全观的最高位置。二是军事安全。军事安全在综合安全中依然占据“核心”地位。国家越是发展、越是富裕，越要加强国防建设。三是经济安全。经济是社会的物质基础。没有经济安全就不可能有真正的国家安全。特别是当前国际间能源资源争夺日益激烈、西方发达国家金融危机持续不断，使得经济安全尤为重要。四是文化安全。文化安全对一个国家、一个社会产生的影响是深层面的、潜移默化的，又是长远的、深刻的，甚至足以瓦解一个国家的意识形态、改变一个民族的发展前途。五是社会安全。对一个国家而言，多数人的生命、健康和公私财产等社会安全，直接关系国家的综合安全。六是信息安全。随着信息技术飞速发展，互联网和手机等新兴媒体越来越普及，不良信息、有害信息容易扩散，还会放大社会矛盾和问题，甚至被敌对势力利用进行颠覆破坏活动，给维护国家安全和社会稳定带来新的问题。七是生态安全。人类安全离不开良好的生态环境。气候变暖、环境恶化，生态平衡遭到严重破坏，引起世人高度关注。消除或减缓人类生存的环境安全威胁，成为全球共同的安全责任。
    综合安全具有鲜明的特征。一是全球性特征。综合安全既可以指向某个国家或集团，也可能指向社会和个人，还可能带来邻国区域的动荡和全球性的不安，具有明显的全球性指向。二是跨国性特征。随着经济全球化进程的加速、交通和信息方式的变革，全球性的经济、信息等网络日益成熟，人员、资金、信息、技术、毒品、艾滋病等各种因素混杂其间，大量流动，一国政府对这些因素的流动越来越难以管理与控制。在这种情况下，综合性安全使得传统的以地理为界限的国家边界变得日益模糊，使跨国性特征凸现出来。三是突发性特征。综合安全威胁的成因很复杂，一些安全威胁看上去很孤立，但背后成因却是千丝万缕、盘根错节。传染性疾病、地震、海啸、飓风等自然灾害安全威胁，其过程、形态、边界和活动规律等都带有很大的随机性，造成预测难、预防难、追踪难；人类自身的恐怖事件，也具有突发性的特点。据统计，1990年以来全球有100多起影响较大的恐怖事件，都是在毫无防范的情况下发生的。四是联动性特征。综合安全威胁各领域之间相互影响和相互关联，如恐怖主义与贫困化、民族分离主义、宗教极端主义之间彼此关联，各种形式的有组织犯罪活动与恐怖主义、网络黑客相互勾结等等。某一领域出现问题时，往往引发其他领域的连锁反应，导致破坏效应的传递和扩大。
    积极探索树立综合安全观的战略思路
    牢固树立综合安全观，要适应当前国际安全形势和国家安全环境的变化，积极探索和创新思路办法，采取有效措施，确保国家综合安全。
    运用科学的思想方法统筹国家安全问题。面对纷繁复杂的多种多样的安全威胁，树立综合安全观绝不能像“危如累卵”那样对各种安全威胁作简单地叠加，更不能随心所欲地把各种安全威胁捆绑在一起进行集团式作业处理，必须拓宽视野，运用世界眼光，树立战略思维、系统思维，以科学发展观的思想方法，统筹国家安全发展中的各种要素。一要统筹国际国内两个大局。随着改革开放的不断深入和全球化进程的不断推进，我国融入国际社会的程度越来越深，融入的范围和领域也越来越广阔，国际上发生的一些重大问题对国内产生的影响非常大，而国内发生的一些事件又与国际问题相牵扯，受到国际关注的程度也越来越高。处理国家安全问题，不能只关注国内的情况，必须把国际国内作为一个大系统，统筹好两个大局。二要统筹应对多种安全威胁。威胁综合化的内涵十分丰富。从威胁的所在领域来说，它既可能来自于武器扩散、军备发展、地区冲突、局部战争，也可能来自政治、经济、文化、社会、信息、生态等方面；从威胁的地缘分布来看，既可能来自国内，也可能来自周边地区、全球范围；从威胁的实体来看，它既可能来自于国家，也可能来自于国家集团、跨国组织、一国内部的恐怖组织等。面对同时间内可能出现的多种安全威胁，既不能无视有些安全威胁的存在而不管，也不能“头痛医头、脚痛医脚”而忙于应付，必须把多种安全威胁综合起来分析，统筹应对，以获得最佳的安全效益。三要坚持把发展作为第一要务。发展是硬道理。解决安全问题也必须牢牢把握这一点。解决安全威胁一个重要目的就是为了发展。如果没有了发展，安全也就失去了意义。改革开放30多年的实践表明，只有发展，才有解决安全问题的基础和条件。
    把国家主权与安全始终放在第一位。综合安全并不是靠牺牲国家的主权和国家利益来委曲求全。必须以确保国家主权和安全为综合安全体系的基石。应对任何安全威胁、统筹各项安全因素，始终把国家的安全与主权放在第一位。当前特别需要警惕的是，西方一些国家极力宣扬人类安全比国家安全更重要、人的安全与尊严应置于国家安全之上等。这些观点似是而非，带有极大的欺骗性。他们的实质目的，是打着“人权高于主权”、“人权无国界”的幌子，为自己肆意干涉别国主权和内政找依据。我们要清醒地认识到，在当前人类社会的发展水平下，“主权国家”仍然是当今国际体系和国际法的基本单元和行为体，国家仍然是安全威胁的基本承受对象，维护国家主权和领土完整仍然是国家安全第一位任务。我们必须把维护国家主权和安全作为第一原则来捍卫。特别是面对国际安全威胁时，国家主权和安全神圣不可侵犯。在这个重大原则问题上，不能有丝毫含糊和动摇。
    努力提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。我军是执行党的政治任务的武装集团，在维护国家安全中占有举足轻重的地位。能不能在党和人民需要的时候拉得出、用得上、过得硬，关键是看有没有应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要继续把军事斗争准备摆在龙头地位，重点加强打赢信息化条件下的局部战争这个核心军事能力建设，增强我军威慑和实战能力，同时根据我军可能担负的非战争军事行动任务的需要，加强非战争军事行动能力建设，努力把我军锻造成为捍卫祖国统一和领土完整的“铁拳头”，为履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的贡献。（执笔：王幸生、刘开华、胡映卫）
〖-ZW/正文〗
