〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际读书读出门道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地强化理论素质提高干部能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康海东/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯康海东、张庆洲报道：北海舰队某潜艇基地坚持把抓好理论学习作为提高干部队伍能力素质的切入点和落脚点，坚持每周组织基层各单位、机关各部自行学习一次，每季度基地组织进行一次集训，使干部理论学习制度化、常态化、自觉化。学习中，他们坚持理论联系实际、指导实际。干部理论素养和思维层次的不断提高，使制约部队科学发展、健康发展、长远发展的一些问题和瓶颈得到了很好的解决。
    新年伊始，他们注重引导官兵联系实际读书，使他们的辩证思维、科学思维、战略思维的能力不断升华，从而促进实际工作能力的提高。基地党委常委不管工作多忙，坚持按计划学习从不松懈。他们定期请国防大学、大连舰艇学院、西安政治学院、青岛市委党校等军地院校理论专家教授来基地辅导授课，为官兵解读理论热点。此外，他们还有针对性地就重要理论进行重点学习，大力倡导在学习中工作、在工作中学习，提升学习的质量和层次。
〖-ZW/正文〗
