〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄潮皖江行大船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通六支队参与芜湖市政建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖振华/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖振华涂敦法
    1月5日，由武警交通部队六支队承建的芜湖市滨江南路道路工程，圆满通过了安徽省建设厅专家组的实地考察和评审。专家组赞誉六支队官兵：弄潮皖江行大船，经济建设当先锋。
    从2005年9月起，六支队开始进军芜湖市政建设市场。刚一到位，他们就承担了芜湖市市政工程九华北路整治工程。初次参与市政道路建设，部队面临许多新的课题，特别是施工转换带来的挑战。九华北路整治工程此前曾3次改建，最后一次改建交工不到4个月，道路却多处出现病变问题。改建九华路，可以说是“临危受命”，道路全长7.6公里，工期仅3个月。为此，六支队项目部主任张宏建和教导员杨辉打起背包，吃住在工地，带领技术骨干，不断探索和研究，集中发挥交通部队“规模施工、正规管理、敢打敢拼”的优势，攻克了一道道施工难题，带领官兵顺利完成九华北路改建工程，赢得了业主高度赞誉。
    2007年6月，项目部面临一块“硬骨头”：银湖路刚改柔工程，在对近300米的原路面处理中，按原设计方案，钻孔灌浆后的钢纤维混凝土路段路面弯沉始终达不到设计要求。作为城市主干道，一旦耽误工期，就会带来严重的社会影响。对此，地方设计代表迟迟拿不出好的解决方案。
    面对困难，六支队项目部主任张宏建不等不靠，带领技术攻关小组，入驻工地，组织技术攻关。一天，张宏建在检查混凝土养生情况时，无意间看到工人将小片的麻袋用铁丝连接成块，用以覆盖养生，他突然想到一个办法：将达不到弯沉的钢纤维混凝土路面板块接缝处，用钢筋连接“订”起来，使之成为一个整体，以增加其强度。
    在经过数十次的试验论证后，张宏建向质检站、业主、监理单位提出了此项技术创新，并用40厘米长的螺纹钢筋镀锌制成“订书针”，将钢纤维混凝土板块路面接缝处用钢筋一根根连接“订”起来，不仅弯沉达到了设计要求，而且经济实用。此项创新很快得到了地方技术部门的推广，解决了城市道路刚改柔工程中的一项技术难题。
    通车前夕，面对笔者采访，芜湖市市长陈树隆讲了这样一句话：“武警交通部队官兵参与我们政府市政工程建设，他们以过硬的素质、扎实的作风、正规的管理和优质的工程产品，让政府放心，让人民群众满意！”
〖-ZW/正文〗
