〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆阿勒泰军民全力抗击暴风雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学斌/孟华昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿勒泰1月17日电张学斌、孟华昌报道：连日来，新疆阿勒泰军分区所属部队官兵、民兵和预备役人员，全力投入驻地抗雪救灾工作，同各族干部、群众一道共同抗击暴风雪。
    去年12月底以来，阿勒泰地区遭受40年不遇的大雪灾。阿勒泰军分区迅速启动抗雪救灾预案，组成道路抢通队、群众救助队和医疗救护队等奔赴抗灾第一线。军分区机关及所属部队官兵、民兵累计出动1200余人次，车辆（机械）出动400台次，打通乡村公路200余公里，清扫街道积雪21公里，搜救、转移遇险人员252人，转移牲畜2.5万头（只）。
    阿勒泰军分区“抗雪灾、保民生”服务队带着棉衣、米面、蔬菜等，深入灾情严重的哈巴河县9个乡村、牧场，救助被困农牧民500多户。吉木乃县人武部给牧民送去50立方米草料和2吨煤块，解了牧民的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
