〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北织经纬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某测绘信息中心加强保障能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/孙著伟/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王传峰孙著伟本报特约记者李凤鸣
    “急需一批某地域高清晰数字地图，请给予保障。”隆冬时节，新疆军区某测绘信息中心接到命令，主任杨胜亮迅速带领3名技术人员，熟练地运用数字地形信息系统，一刻钟便绘制出一张高清晰数字地图。
    4年间，该中心出色完成联合军演、抢险救灾等20多项重大测绘保障任务。去年12月初，他们被总参某部表彰为“信息保障先进单位”，荣立集体二等功。
    翻开该中心作战保障履历，组建之初的一次教训至今让他们刻骨铭心。保障军区联合军事演习，指挥部紧急调用某地域详细地形信息，该中心10多名技术人员忙着查找，却因地理资料陈旧、信息要素不全，一时无法判定准确点位，导致部队行动迟缓……
    他们从教训中警醒：现代战争，战场态势瞬息万变，作业人员要在很短的时间内完成机动路线、部署调整、警戒点位、首长决心等各类要图的标绘，以前那种一张图、一支笔的测绘保障手段已远远落后了。
    从此，该中心开始转变传统的“地图供管员”、“地图标绘员”角色，用全新眼光审视信息化保障战场。
    如同一场信息风暴席卷高原，他们在总部、兰州军区、新疆军区机关指导帮助下，新建了标图室综合作业楼，购买了计算机、输出仪和数字化摄像照相等设备，搭建起信息传递交互平台，按照实用型、专家型、指挥型、管理型4种类型建立人才库，先后与6所军地高校签订人才培养协议，与地方相关部门建立技术、资源协作共享长效机制。目前，该中心技术干部大学本科以上学历比例由原来的55%提高到96%，100%的干部获得2门以上专业技术等级证书。
    素质转型牵引装备发展。某测绘保障软件刚引进时，性能不稳定、数据格式不兼容，这个中心采用先进信息技术建成集“数据管理、转换编辑、态势标绘、输出打印”为一体的信息系统。经检验，该系统数据管理方便、态势标绘快捷，可快速提供比例配套、种类齐全、信息丰富、覆盖率高的基础地理信息。4年来，该中心先后研究开发《陌生地域卫星影像图集》等科研成果20多项，其中有11项成果获军队科技进步奖。
    保障手段焕然一新，保障能力水涨船高。记者看到，他们研制开发的《地图快速查询系统》，可以根据图幅中的地名、经纬度或直角坐标方便地查询需要的地图图号，解决了以往地图查询方式单一、地图供应效率低等难题。总工程师贾海波开发的“三维影像信息系统”，实现了战场环境和现场实景虚拟再现，为首长机关实施辅助决策、组织作战训练、研判目标特征提供了高效直观的地理信息保障，效率比过去人工作业大幅提高。
    天山南北织经纬。记者走进这个中心训练作业室，只见作业人员轻点鼠标，“某地域高清晰数字地图”便呈现在眼前，技术人员熟练运用“数字地形信息系统”，很快将某地域内城市乡村、重点目标等上百条信息和战场态势收入计算机“芯片”。一刻钟后，一张集兵力机动、阵地编成等多个作战要素的高清晰地图便绘制出来，一套应急信息保障方案随即生成。
    去年的一次重大测绘保障行动中，上级指挥机关紧急调用某地区地理资料，部队急需万余幅地形图和电子地图，该中心迅速处置，确保第一时间将准确、全面的地理信息资料报送首长机关。随后，他们实施动态标绘显示，为部队提供了大量详实的地理信息和技术支援，确保首长机关科学决策、部队及时准确到位，受到总部领导高度评价。
〖-ZW/正文〗
