〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用特色文化塑造新一代通信兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部加强文化建设提高官兵综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张日军报道：1月13日，总参某通信总站新兵训练基地礼堂内，一场题为“光荣通信兵”的大型主题摄影展拉开帷幕，近千幅珍贵照片深深地吸引了前来参观的新战士。该部以兵种系列文化活动为抓手，让新兵一入伍就接受军营文化熏陶，培育和践行当代革命军人核心价值观。
    近年来，总参通信部党委十分注重通信兵文化建设，把打造特色文化纳入通信兵科学发展的整体规划。他们和南京政治学院共同出版《军队信息化文化研究》专著，将通信兵文化的核心归纳为忠诚可靠、技能精湛、信息制胜、体系保障等内容；摄制反映通信兵学习信息化装备、打赢信息化战争的数字电影《迅雷之旅》、《无懈可击》，分别获得第13届全国大学生电影节最佳影片提名奖和第20届全军电视电影“金星”奖；创作反映通信兵精神风貌的小品《七号哨所》、《从地到天》，编印《通信兵英模谱》、《通信兵意识》和《通信兵故事》等文化丛书，增强官兵知通信兵、爱通信兵、当好通信兵的光荣感和使命感。
    该部针对通信部队单位类别多、分布广的实际，划区组建银波、红岩、延河等6个业余艺术团，为基层购买配发多功能野战文化宣传车，每年组织文艺小分队深入连队、哨所巡演。通信部机关连续5年举办广场文艺演出，宣扬通信兵的建设成果。去年，为庆祝新中国成立60周年，他们举办了广场歌咏大会，值勤一线官兵、机关干部、科研院所的院士博士同台演出，展示了新时期通信兵的良好精神风貌。在特色文化的滋养下，该部官兵的综合素质明显提升，3人当选院士，涌现出一批“全军优秀参谋”、优秀“四会”政治教员和“全军爱军精武标兵”，通信兵体系保障和战略管理能力进一步提高。
〖-ZW/正文〗
