〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天英雄杨利伟为参加冬奥会运动员作专场报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电记者柴华报道：在中国的冰雪健儿即将出征2010年温哥华冬奥会之际，国家体育总局冬季运动管理中心今天专程请来航天英雄杨利伟，在北京首都体育馆为正在备战冬奥会的运动员们举行了一场题为“祖国在我心中”的报告会，通过这位航天英雄的亲身经历，让运动员们接受了爱国主义和拼搏精神的教育。
    三支国字号队伍花样滑冰队、短道速滑队以及女子冰球队的全体将士悉数出现在今天的会场上。杨利伟将自己接受训练的艰辛、执行任务前后的心路历程与运动员们分享，他强调正是因为心怀对民族、祖国和职业的热爱，才有激情去完成每一项工作。
    都灵冬奥会短道速滑金牌得主王鞅硎荆听了杨利伟的报告感触很深，受益匪浅，“虽然我们的岗位和领域不同，但目标是一致的，那就是报效祖国，祖国和人民的利益高于一切。我要学习杨利伟的钢铁意志，争取在比赛中也能够像他一样毫不动摇，在大赛前保持平稳的心态。”
    花样滑冰队总教练姚滨在报告会后也表示，以前听过航天英雄杨利伟的报告，但如此近距离地听还是第一次。大赛之前用这样的形式给运动员们进行动员很有必要，最主要的是一种思想和精神上的激励，航天英雄的奉献精神值得运动员和教练员们学习。
    据姚滨介绍，目前花样滑冰队训练情况一切正常，也没有什么大的伤病。月底进行的四大洲比赛主要是锻炼队伍，届时只派张丹/张昊和两对小选手上场。
〖-ZW/正文〗
