〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗402室的垂直搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际救援队搜救联海团总部大楼压埋人员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华林/郭贵生/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王华林郭贵生本报特约记者罗路云
    海地地震发生时，在太子港市联海团总部大楼四层402会议室，联合国秘书长海地问题特别代表安纳比等人正与我国公安部的维和警察代表小组商谈维和工作，他们被一起压埋在倒塌的大楼中。
    海地时间14日凌晨2时许，根据联合国驻海地稳定特派团（以下简称“联海团”）紧急联合行动中心（EJOC）的要求，刚刚抵达太子港机场的中国国际救援队立即派出搜救小组前往联海团总部大楼实施紧急救援，营救被压埋的维和人员。
    经过1个小时跋涉，中国国际救援队搜救队员携带搜索犬和重型破拆设备抵达联海团总部。倒塌的联海团总部大楼地上7层，地下3层，是由一座饭店改造而成，内部多次改造，结构复杂。由于该栋建筑结构和材料的质量均较差，在地震中整体坍塌成两层高左右的废墟。地面以上1-5层全部坍塌，仅剩6层7层小部分建筑叠落在废墟上。救援先遣队了解到，压埋较浅的人员已经在自救与互救中救出，剩下就是深层压埋的人员。而安纳比等人与中方8名维和人员正在地上第一层402会议室。
    必须及早打通通往402房间的通路！402房间位于废墟中心，人员进入很不安全。而从顶部进入，虽然需要克服七层楼板，但距离较短，从上打开通道也相对较为安全，因此，决定采取“V”字形掘进方式挺进402房间。12小时过去了，24小时过去了，48小时过去了……
    随着通道深入，通道口上的障碍物搬运难度加大，队员找来大型吊车和挖掘机加快作业进度，利用救援队配备的重型破拆、剪切救援器材，连续打通各层楼板，凿破、挖掘钢筋混凝土近120立方米，抵达了402会议室。随后，救援队挖掘出中方8名遇难者遗体，同时，将联海团行政事务主官伍德维奇、执行助理安德鲁、联海团维和警察事务副总监道格拉斯、联海团副特别代表哥斯塔和联海团特别代表安纳比5人遗体也挖掘出来。
    （本报北京1月18日电）
〖-ZW/正文〗
