〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化成靓景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿连忠/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿连忠陈枫
    连日来，“舞动的青春”体育文化节等校园文化活动在通信指挥学院相继举办。独具特色的校园文化如今已成为该院一道靓丽的风景，有力推动了以人才培养为中心的各项工作。
    为营造有利于信息化人才成长的良好环境氛围，该院扎实推进高品位校园文化建设。他们启动校园文化建设工程，投资上千万元改造了文化活动中心，完善了图书馆、院史馆和基层俱乐部等基础设施；通过举办红色歌曲咏唱、军旅影片展映、忠诚卫士事迹报告会等活动，坚定学员爱军精武、报效祖国的理想信念；积极开展群众性体育文化活动，让通信兵的战斗精神融入学员的血脉与体魄；精心打造出的“人文讲坛”、校园饮食文化节等一批特色鲜明的校园文化活动品牌，已成为广大师生的精神大餐。此外，各类演讲、征文、书画比赛、舞蹈表演等活动，为学员施展才艺搭建了缤纷多彩的舞台，使菁菁校园处处绽放出青春学子的风采。
    图为学员自编自演文艺节目。杜婷婷摄
〖-ZW/正文〗
