〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惺惺相惜等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惺惺相惜
    1月17日，参加达喀尔拉力赛摩托车组比赛的英国女车手琼斯（右）和德国女车手迈尔握手致意。当日，达喀尔拉力赛举行颁奖仪式。
    峰回路转
    9∶6，当卫冕冠军奥沙利文距个人第五个斯诺克温布利大师赛冠军仅有一局之遥时，他年轻的对手塞尔比发起强力反击。结果，这位去年该赛事亚军实现惊天逆转，以10∶9在18日凌晨到来前拥抱胜利。
    塞尔比在温布利的战绩足以令人刮目相看，2008年首度参赛便一举夺魁，去年也打进决赛，只是最后败在奥沙利文杆下。16日在半决赛中淘汰世界排名第二的马奎尔后，26岁的塞尔比说：“我至今在这里只输过一场比赛，希望明天的比赛过后，我还是只输过一场。”最终塞尔比的愿望实现了。
    耿耿于怀
    现效力于凯尔特人队的老球星雷・阿伦对NBA全明星首发阵容由球迷投票产生颇为不满。他表示，现在该是NBA考虑限制球迷对首发阵容评选影响力的时候了。阿伦的呼吁有点“吃不着葡萄说葡萄酸”的味道，正“挂牌出售”的麦迪和表现平平的艾弗森在今年的全明星评选中得票数领先于纳什和阿伦本人等状态正佳的球星，大有入选首发阵容的可能。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
