〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“90后”新学员：我们不是脆弱的一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警广州指挥学院新学员中，“90后”比例高达92%。求知欲强、个性张扬的新一代学员，正成为校园富有生机与活力的新元素――
    “90后”新学员：我们不是脆弱的一代
    ■陈海锋
    “怕苦怕累不是男子汉”
    学员五队“90后”新学员刘东东身体单薄，每次体能训练，没到一半他就“倒”了，就连最基本的军姿训练他也很难坚持到最后。入学第四天，小刘在“军旅感言”中写下豪言壮语：“再苦再累我一定要坚持下去”。可他就是做不到，好强的他感觉很惭愧，没少偷偷哭。
    刘东东不能吃苦的事儿成了班里的“心病”。对此，班长肖小汉想到了一个好点子：在组织训练时，他总会有意无意组织班里人冲着小刘喊：“坚持住！坚持住！”受到战友们的鼓励，小刘暗暗告诫自己不能输给别人，也常拿“我行，我能行！”“坚持住！坚持住！”等语言激励自己，很快他成了训练典型。现在这6个字成了班里的常用语。“坚持住！坚持住！”大家你追我赶，谁也不甘落后，结果个个勇猛顽强，练就了一身男子汉气概。
    其实，大多数“90后”新生并非人们想象的那样，他们不仅愿意吃苦而且能自觉磨炼自己。五队学员王闯为了给自己鼓劲，在日记里一连写了100句：“怕苦怕累不是男子汉”。“90后”新学员罗蒙，从小到大甚至连衣服都没动手洗过，提到“苦”他却高声说，“现在我是一名军人，我要做个堂堂正正的男子汉！”
    【点评】学院政治委员李进：“90后”学员身上有着鲜明的时代烙印和独特的行为方式，这些都给教育者带来了新的课题、新的考验。我们要以一种欣赏的眼光接纳他们，特别要重视发挥人文关怀和心理疏导的作用，使新学员积极适应军校的新生活。
    一次给班长提30条意见
    按学员四队教导员刘友军的话说：吴子棋是个“彻头彻尾”的“90后”。没换军装前，小吴全身上下都是“国际名牌”。开学第一天，他就向教导员提意见了：“宿舍里怎么不能上互联网？我和网友约好了要视频聊天呢！”班长统一内务，他却在宿舍墙壁上贴上了日韩明星的照片，还埋怨宿舍的墙壁太单调，要好好装点装点。不过，在教导员眼里，这些都不是什么缺点，因为他了解“90后”的个性，他有个“90后”堂弟也曾让人头疼过。
    小吴有个外号叫“全球通”。教导员从这3个字里看到了他的优点：求知欲强、知识丰富。教导员就让他在学员队“我心中的红色记忆”故事会里担任主讲。没想到他讲起红色革命故事来，头头是道。原来，为了当好这个主讲，一到课余时间，他就拉着班长到图书馆查阅资料。后来，他主动上交了从家里带到部队的无线网卡、手机和笔记本电脑。从此，战友们都喊他“红色全球通”。
    在一次班务会上，小吴一口气给班长提了30条意见：“班长，你组织的体能训练没啥创意”、“班长，你总是冲着我们喊这儿喊那儿”、“班长，你没有一班长军事素质好”……虽然这些意见让人吃惊，不过教导员认为，应该宽容看待：从另一个侧面讲这也是“90后”新生的一个优点――直言不讳、敢说敢当。作为管理者同样也是引导者，应当依据他们的性格特点为他们搭建施展才华的空间。
    【点评】学院副政委张贵忠：求知欲强的“90后”，给校园带来新气象、新活力的同时，对传统的教育管理方法、校园文化建设也是一个冲击。说教式的方法并非唯一，应多用启发式、体验式等教育方法，培育、引导他们的核心价值观。
    喜欢KTV也喜欢“红歌会”
    “98%的新生是网民”、“89%的新生喜欢唱歌”……这是学员五队对新学员情况调查后得出的结果。
    教导员田关键想出一个“妙招”――为新生组织“红歌会”，用革命歌曲熏陶他们。在一次大会上，当他宣布完新生要组建“合唱队”的决定时，大家顿时欢呼起来。可是，教歌还没开始，新生涂晨站出来发表意见：部队的歌曲太严肃，我不喜欢听！田关键笑着告诉小涂：部队的歌曲有气势，更有魅力；不光严肃，还很欢快，充满激情。说着，教导员当场唱起了《送你一枚小弹壳》，唱第二遍时大家都不由自主地跟唱了。涂晨在“军旅日记”里写道：没想到教导员的歌声那么“迷人”，更没想到军歌竟然能如此牵动我的心！
    笔者从学员“军旅日记”中看到，大部分学员都对军歌很喜欢，有的甚至有独到的见解和体会。“90后”学员余瑞写道：每次唱军歌，脑海里就会浮现出革命前辈在枪林弹雨中冲锋前进的场景！涂晨告诉笔者：“我是被教导员的歌声感染的，那歌声不忧伤也不过火，明快中透出许多鼓舞，它能驱散忧愁与烦恼！”
    【点评】学院政治部主任张应林：对于“90后”学员而言，个性张扬是他们的标志，开“红歌会”、组建“合唱队”的做法刚好顺应了“90后”这个特点。通过歌曲这个轻松欢快的教育载体进行引导，起到了春风化雨、润物细无声的教育效果！
〖-ZW/正文〗
