〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好外援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外援对CBA有多重要？数据说明一切。
    中国篮协公布的综合数据统计显示，目前排行榜前7位全部被外援“霸占”，第8位是大郅，9到14位还是外援。外援决定比赛，正逐渐成为CBA无法回避的事实。
    近年来，越来越多、越来越大牌的外援涌入CBA，让球迷在家门口就能坐看NBA级的对抗，是历史的进步。这不，山西队刚刚宣布引进NBA巨星马布里。然而，当外援的影响力大到“引援成功，山鸡变凤凰，引援失败，凤凰变山鸡”时，球迷们就有理由警惕，CBA是否患上了“外援依赖症”？
    希望以最直接的投入换取立竿见影的效果，“外援依赖”实际上是一种投机，它会使俱乐部忽视了后备人才培养、规范运营等根本性环节的建设和投入。从长远看，它将影响本土球员的成长，影响CBA乃至中国篮球的健康发展。就眼前而言，既然是投机，则必然有风险。押对宝了，一切好说，可押错了呢？
    本赛季至今，个别球队“投机”外援可谓完败。有支队伍第一名外援第一场比赛伤了，第二名外援体检查出了心脏病，费尽心思引进的第三名外援，又因在美国有偷漏税行为遭到日本海关扣留。于是，这支上赛季的常规赛前四名的球队居然越打越吃力，快到了“难求一胜”的田地。
    教训必须吸取。首先是要破除对外援，尤其是大牌外援的迷信。泰勒、斯威夫特等人的表现证明，名声与对球队的帮助不一定成正比。而一旦离开外援就“玩不转”表明，各家俱乐部本土人才是多么的匮乏。中国篮球最终还是要靠自己打，重视本土青年球员的培养应该成为今后俱乐部工作的重点，外援应该起补充作用，而不应是“不可替代者”。同时，联赛管理部门和各俱乐部应总结近年来引援的经验和教训，从各个层面完善外援引进工作，尽可能少走冤枉路，尽量避免无谓的损失。
〖-ZW/正文〗
