〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造预防在先的安全环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作重在预防、贵在预防，也难在预防。深入推进部队安全发展，需要切实增强政治敏感性、思想敏锐性，未雨绸缪，从源头抓苗头，创造预防在先的良好安全环境。
    强化思想预防。大力加强思想政治教育和经常性思想工作，尤其要用当代革命军人核心价值观主导和引领官兵的思想和行为。不断深化学法规、用法规、守法规活动，把安全管理尤其是政治纪律、“四反”和保密的硬性规定，贴到墙上、挂在网上、编成册子，随时随地警醒官兵。不断破除麻痹思想和侥幸心理，反复灌输“生命关乎天”、“安全关系部队建设和个人的生命与家庭”、“时时、处处、事事有安全”、“心存侥幸必然不幸”等道理，让官兵绷紧安全这根弦。
    把握规律预防。根据形势任务变化和事故案件特点，积极探索防范规律。在特殊时期、特殊时段和组织重大活动中，坚持风险预测评估、领导分兵把口、加强过程控制、落实跟踪督导；坚持从管住八小时以外、婚姻以外和正常收入以外入手，着力纯洁生活圈、娱乐圈、交往圈，纠治消费过高、外出过多、交往过滥等不良现象；突出抓枪弹、防大案，高度关注网络安全。在推进安全发展上，要时刻关注形势发展变化、敌社情动向和官兵思想动态，见微知著、小中见大，多做未亡羊先补牢的工作。要把苗头当问题抓，把隐患当现实危险消除，真正变守势预防为攻势预防。
    创造正规有序环境。强化法规意识，坚持依法从严治军，严格落实条令条例和各项规章制度，坚持从一日生活抓起，把日、周、月工作计划细，落实好，进一步形成党委依法决策、机关依法指导、基层依法落实、官兵依法行事的氛围，坚决纠正将现有法规制度束之高阁、另立章法、搞土政策土规定等现象。
    创造和谐宽松氛围。张弛有度、宽严相济，历来是兵家之法。官兵不仅需要物质上的满足，还需要精神上的满足。要注重开展丰富多彩的文体活动，用歌声、笑声、欢乐声、吹拉弹唱声，陶冶官兵情操、调节官兵身心。表扬和批评要因人而异，对基层官兵多表扬、多鼓励，批评人要多自责少指责，多反思自身的责任和问题。进一步融洽官兵关系、兵兵关系、家庭关系和军民关系，杜绝重大事故案件和纠纷。要坚持把风气建设作为推进安全发展的重要切入点，紧紧扭住不放松。对涉及官兵切身利益的敏感问题实行“阳光操作”，加大敏感问题办理的监督力度，确保在干部使用交流、入党考学、士官选取、技术学兵选调等问题上做到公开公平公正。
    形成群策群防局面。推进安全发展，关键是要解决人的问题。要充分相信和尊重官兵。坚持推进安全发展问计于官兵、问策于官兵，调动官兵参与推进安全发展的积极性、主动性和创造性，做到人人当主人、个个担责任、大家做工作，人人抓安全。加强对安全员、军械员、排爆员、导弹测试员、弹药保管员、保密网管员、卫生防疫员、装备修理工的培训，切实把安全人才建设作为保战斗力、落实以人为本、促进安全发展的基础工程，为网络安全、车辆安全、枪弹安全等提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
