〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话“神勇士兵”：努力成为打胜仗的好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军爱军精武标兵、济南军区某要塞区初级士官张茂春做客中国军网实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/卢军/闫肃/何继明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话“神勇士兵”：努力成为打胜仗的好兵
    ――全军爱军精武标兵、济南军区某要塞区初级士官张茂春做客中国军网实录
    ■本报记者吕国英特约记者卢军通讯员闫肃何继明
    张茂春――一个有血有肉的普通士兵。来自沂蒙革命老区，在孟良崮下听着革命故事长大，心中藏着一个英雄梦；为圆父亲未了愿，也为实现自己的理想，走出山村走进海岛军营，苦练精兵，在面临部队需要与照顾家庭的两难境地中，选择了“尽孝首先要尽忠”，把对家人的思念和牵挂化作建功训练场的动力，比武场上捷报频传，只在夜深人静的时候暗自神伤，透出钢铁战士的铁骨柔情……
    张茂春――一个勇于挑战的“超级”士兵。新兵连就脱颖而出，结业考核一举夺得9个训练课目中的7个第一，被团里树为训练标兵，提前一年晋升上等兵军衔。下连后，时刻想着与高手过招、与强手较量，用一个月时间将班长“挑落马下”，用半年时间完成从新兵到全团“顶尖高手”的跃升。5年三易岗位，干一行爱一行，换一岗精一岗，岗岗叫得响。由步兵到炮兵，半年时间成为“全能炮手”，转为侦察兵后，同样用了半年时间成为“全能射手”；把“一心二用”搬到炮兵瞄准手训练中，创造了瞄准手装定改装操作的最佳成绩……
    张茂春――一个超越极限的金牌士兵。入伍5年来，多次在各级军事比武、侦察兵比武中摘金夺银。2009年7月，在斯洛伐克举行的第十四届“安德鲁波依德”国际特种兵比赛中，与7名队友一举夺得13个比赛项目中的8个单项第一，取得了金牌数、奖牌数和外国参赛队总分3项第一，并打破6项赛会纪录；被四总部表彰为全军爱军精武标兵、全军优秀士官，荣获全军优秀士官人才奖一等奖，被济南军区表彰为“学习成才先进个人”，先后荣立三等功、二等功和一等功各一次……
    ――新闻背景资料
    1月12日，被誉为“神勇士兵”的张茂春与济南军区某要塞区政治部主任许升、某海防团炮兵一营教导员韦鸿标，走进中国军网嘉宾访谈直播室，与广大网友对话交流。张茂春开宗明义“不能打胜仗的兵不是好兵”的话语，在网友中引发热烈反响，也成为本次对话互动的焦点。
    爱军喜武――
    好兵的天分
    当好兵当然需要天分，这种特质就是爱军“喜”武，乐在兵趣
    镜头回放：初进训练场，第一次操炮的张茂春，连射角、射向也分不清楚。但，热爱是最好的老师，兴趣是成功之母。张茂春开始一门一门地钻、一项一项地抠，几乎到了痴迷的地步。全营每个排长的专业书籍他几乎都借阅、抄录过。只用了半年多时间，张茂春就完成了从一名新兵到全能炮手的转变，而正常情况下则需两年时间。
    网友：当兵5年，荣立一等功、二等功、三等功各一次，并且扬威国际赛场，获得多项冠军。有人说你天生就是当兵的料，你身上具备的什么特别条件让你如此辉煌？你有什么与众不同之处？
    张茂春：辉煌谈不上，我只是努力尝试当一个好兵而已。非常遗憾，我不具备什么特别条件，也没有什么与众不同之处，和许多战友一样，我把当兵习武、练精武艺作为军人的理想追求，志在军营，乐在兵趣。俗话说得好：当兵不习武不算尽义务，武艺练不精不算合格兵。对任何事物都是一样，只有你真正喜欢上它，爱上它，对它产生了兴趣，才会想方设法把它做到尽善尽美。如果说，成为一个好兵需要一种特殊天分的话，那么这种“天分”就是爱军“喜”武，乐在兵趣。
    许升：张茂春就是这样一个爱军“喜”武的好兵，他入伍伊始就把当兵习武当成一种爱好，把全部精力都投入到军事训练中。不仅他自己是这样的，还带动了身边的战友像他一样爱军“喜”武，建功军营。我们海岛官兵之所以能在条件艰苦的海岛上建功立业，屡创佳绩，就是因为具备了这种素质。
    执着武备――
    好兵的境界
    当好兵必然要有看家本领，这种本领就是执着“武”备，永不懈怠
    镜头回放：战友们每天做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个下蹲起，张茂春却给自己加码到各300个；战术基础动作在布满海蛎子壳的沙滩上训练，练一回，手上、肘上、肚皮上都磨得渗血，他一练就是半天；几年如一日地坚持在腿上绑沙袋，穿6公斤重的沙背心，只有晚上休息时才脱下来。不少熟悉张茂春的战友不理解：士官转了，功也立了好几个，干嘛还对自己这么狠？
    网友：在经济学中有这样一个原理：以最小的投入获取最大的回报。你在平时的训练中投入大量的精力，才收获了相对有限的比武中的好成绩，以这个标准来衡量，你这是在做赔本的“买卖”。对此你是怎么看的？
    张茂春：战争不是做生意。平时严格的训练就是为了在战争中取得最终的胜利。战斗力建设遵循的原则只有一条，就是高储备才有高产出，付出和回报永远成正比。通过平时的严格训练，积累各种军事技能和提高处理突发事件的经验，才能在实战中做到左右逢源，游刃有余，永远立于不败之地。更何况，在军事训练和战争结果的对比中，就算平时的训练再严格、再“魔鬼”，能够取得战争的胜利，也是以最小的投入获取了最大的回报。“台上一分钟，台下十年功”，“养兵千日，用兵一时”，说的都是这个道理。对一名军人来说，要成为一个能打胜仗的好兵，必须储备看家本领，这种本领就是执着“武”备，永不懈怠。如此，方能把握战场，降服强敌。
    韦鸿标：在张茂春的心中始终有一个执着“武”备的信念，从初入军营的新兵到扬威国际赛场的尖兵，他用了近4年的时间去积攒厚度，才有在国际赛场上的瞬间爆发，取得荣誉，为国争光，从而实现军人价值的最大化。
    挑战高手――
    好兵的捷径
    当好兵并非没有“捷径”之途，这种捷径就是挑战高手，弄斧班门
    镜头回放：张茂春一下连，就瞄上了全连素质最过硬的训练尖子。他主动提出要挑战自己的班长。一石激起千层浪，“不知天高地厚”、“新兵蛋子没个数”，各种议论纷至沓来。军中无戏言。张茂春给自己定下了每天训练量至少比其他战士高一倍的目标，不管是俯卧撑、仰卧起坐，还是400米障碍跑，每个课目，他都一丝不苟，几乎天天都是汗里来、泥里去。一个月后，张茂春终于在多个项目上超越自己的班长，成为全连的“顶尖高手”。
    网友：请问张茂春，在你的履历里记录着很多“第一”：同年兵中第一个晋升上等兵军衔、第一个瞄准手、第一个全能炮手，在各级的军事比武中取得的第一更是不胜枚举。你取得的成绩是不少士兵不可企及的，难道你有什么诀窍，还是找到了什么捷径？
    张茂春：任何成功都无捷径可言，但可以不走弯路，少走弯路。我觉得，当好兵也是同样的道理。如果说不走弯路就是捷径的话，那么挑战高手、“弄斧班门”就是成为一个好兵的“捷径”之途。有言说得好：弄斧必到班门。因为只有“班门”才知你的“斧功”如何，问题在哪，如何解决。高手之所以会成为高手，必然有其过人之处，他们已经描绘出成熟并且成功的轨迹。我乐与高手过招，就是将此作为自己成为好兵而不断校正方向的“航标”，以不走弯路、少走弯路，实现快速成长。
    许升：张茂春5年的军旅生涯中，努力成为一个好兵是一条鲜明的主线，其中不断挑战高手、超越高手的过程尤显亮丽。每一次挑战，不管成功与否，他都能把对手的经验转化为自身的财富，从中汲取营养，这是张茂春努力成为好兵，快速成长进步的一条重要途径。
    把握极限――
    好兵的秘笈
    当好兵也要寻求秘笈，这种诀窍就是把握极限，挑战临界
    镜头回放：“嘟……嘟嘟”随着一声急促的哨声，某要塞区侦察集训队迅速集结，实施军区侦察兵比武准备的强化训练。张茂春却被批准进行调整和适应性训练。原来，他在近段时间一直进行高强度的训练，负重急行军、负重攀登、冲刺跑……屡屡向个人体能临界点发起冲击，身体极度疲劳，出现预警信号……
    网友：请问张茂春，侦察兵强化训练作为一种高强度训练，是否需要特别的体能与毅力？要创造新的纪录，怎样正确处理挑战极限与把握极限的问题，有无“秘笈”可言？
    张茂春：挑战极限首先在于把握极限。要想成为能在演兵场上创造奇迹的好兵，在训练场上就必须把握好生理和心理极限。我之所以能够从部队演练场走到国际竞赛场，并取得好成绩，把握好生理和心理极限非常重要，也可以说是一种“秘笈”之道。
    不错，侦察兵强化训练是一种高强度训练，无疑需要特别的体能与毅力，而每个官兵的个体差异不同，训练中只有细心体会，努力把握，方能认识极限，挑战极限，超越极限，创造奇迹。必须说明的是，服从命令听指挥是军人的天职，训练场就是战场，任何一名士兵的个体行为都必须依令而行，依禁而止。
    许升：挑战极限不是没有极限，冲击临界点也不是没有临界点。张茂春从要塞区到省军区、军区比武夺冠，再到国际赛场扬威，每一步都走得扎实、稳健，而与其同时入选军区集训队、准备参加国际竞赛的一些士兵却因出现训练伤不得不提前退出，可见他对极限尺度的准确把握，这就是他的过人之处，也是他取得成功，成为一名合格好兵的“秘笈”所在。
    超越自我――
    好兵的目标
    当好兵需要走进卓越之境，这种境界就是超越自我，物我两忘
    镜头回放：2008年3月，张茂春凭借体能、射击、军事地形学等方面的优势，被选入要塞区两栖侦察队，迎来了由炮兵向侦察兵的艰难“转身”。参训的37个课目中有35个他从未接触过。面对大强度、高难度、超负荷的“魔鬼式”训练，他一次又一次地向超越自我的高度发起冲击……集训6个月，张茂春磨破了4套迷彩服，穿破了6双特战靴，体重减了15公斤，却拿下了所有课目全优的好成绩，成为精武士兵。
    网友：常言说：高处不胜寒。请问张茂春，在你战胜了许多对手、走向最高领奖台之后，你的目标在哪里，你的对手又是谁，你还能创造更好的成绩、实现你当好兵的更高标准吗？
    张茂春：对一个挑战者而言，战胜所有对手、站在最高领奖台上的时候，是最开心的时候，但同时也是容易失去目标的时候，因为这时候你的对手变成了你自己，或者你的对手只有你自己。这时候战胜自我就成为一个必须跨越的高度。
    战胜自我必须追求卓越。我始终觉得，真正的对手是自己，战胜自我方能超越自我，追求卓越才能进入物我两忘的境界。一个在训练场上不断向新纪录冲击的士兵，一个时刻想着打胜仗的士兵，今天的高点就是明天的起点，不断创造高点才能永远立于不败之地。
    韦鸿标：说到超越自我，张茂春的成长经历就是一个不断超越自我的过程：从四面环山的村庄来到四面环海的小岛并建功海岛是超越自我，由步兵改为炮兵并成为“全能炮手”也是超越自我，从海岛连队到军区特种兵集训队再到扬威国际赛场更是超越自我……
    享受成功――
    好兵的快乐之源
    当好兵其实也是“快乐”之旅，这种快乐就是尝试成功，享受成功
    镜头回放：“安德鲁波依德”国际特种兵竞赛，一直被称为捍卫军旗的战斗。每届比赛，美国、英国等军事强国都精心选派精锐力量，进行至少为期一年的强化训练。张茂春和他的队友们面对完全陌生的环境和残酷的比赛，一举夺得了13个比赛项目中的8个第一，并打破6项赛会纪录。颁奖的斯洛伐克国防部长由衷地说：“中国军人不仅取得了比赛冠军，敢于拼搏、不怕牺牲的精神，更值得全世界的军人学习！”看着外国军人赞许的目光，仰望飘扬在国际赛场的军旗，张茂春的眼睛湿润了……
    网友：在不少人眼中，军人是牺牲与奉献、艰苦与寂寞的代名词，成为一个敢打恶仗、能打胜仗的好兵，更是不知要历经多少艰难困苦、付出多少辛勤劳累。领奖台上的一时快乐与训练场上的长期艰苦磨练能相提并论吗？成为一个好兵的快乐表现在哪里呢？
    张茂春：成为一个好兵的过程当然也是品味快乐的过程，这种快乐就是尝试成功，享受成功。作为一名士兵，我喜爱经历过的所有兵种专业与岗位，在创造一个又一个新成绩中，我快乐地尝试着成功，又快乐地享受着成功。其实，我只是做了一名战士应该做的事，却得到了这么多的荣誉，这让我快乐之余感到些许不安。我的耳边常响起我们要塞区陈宁司令员、曹忠信政委教导我的话语：作为一名军人，组织给予的荣誉需要珍惜，在享受成功的喜悦、品尝荣誉的甘甜同时，不要把它当作完美的句号，而是要当作推向前进的动力，以争取更多更大的成绩。
    许升：张茂春是一个享受快乐的好兵。快乐的训练让他创造了不少成绩，这些成绩为他带来了很多荣誉，这些荣耀又让他感受到了成功的快乐，快乐又使他努力创造更好成绩。
    自创规范――
    好兵的绝活
    当好兵无疑渴求“不败”之策，这种绝活就是突破规范，创造规范
    镜头回放：张茂春曾在团组织的年度考核中，夺得瞄准手专业第一名的好成绩。但是，在后来的训练中无论怎么努力，成绩总是徘徊不前。一个偶然的机会，“一心二用”让他产生了灵感。经过3个月的反复练习，张茂春把双手操作变成了瞄准手训练的一种本能反应，实现了“数据装定与火炮操作同步进行、居中气泡与排除空回一步到位”，创造了瞄准手装定改装的最佳成绩。
    网友：“一心二用”的操作法规范吗，如果不规范，这是不是属于“旁门左道”呢？这也是一个好兵应该具备的“专利”？
    张茂春：竞技场上，哪个冠军没有绝活！一个士兵，要想永远立于不败之地，当然需要自己的绝活。绝活是什么？是个人独自的体会与总结；规范是什么？是集体智慧的长期积累与总结。规范不是一成不变的。战争有没有规范？肯定没有！因为战争的发展是瞬息万变的。战争的目的是战胜敌人，赢得战争。一个好兵的最高标准就是能打胜仗，只要能打胜仗，绝活岂不多多益善。事实上，当好兵当然渴求“不败”之策，我觉得这种“不败”之策就有突破规范，创造规范的意蕴。
    许升：张茂春不仅能“一心二用”，还探索总结了400米障碍的“茂春训练法”等一些自创“规范”。他经常跟战友讲，一个能打胜仗的士兵不能被一些所谓的“规范”束缚住，如果通过自创的“规范”能在平时的训练比武中创造佳绩，那么在未来的战场上也可以大有用武之地。
    竭诚合作――
    好兵的职业素质
    当好兵尤需特殊职业素质，这种素质就是竭诚团结，快乐合作
    镜头回放：夜幕降临，在斯洛伐克中南部山区的原始森林，野狼、野猪吼叫声不绝于耳，气氛紧张得让人窒息。张茂春所在小组一行4人按照战术队形缓慢行进。突然，“砰砰”两声枪响，两发子弹从张茂春的身旁飞过。张茂春回头一看，一只野狼在身后几米的地方倒在血泊中。如果不是队友及时施援，张茂春就可能有生命危险，本次行动可能失败。
    网友：请问张茂春，在这次国际特种兵比武中，你作为核心队员发挥了特殊作用，这是不是说个人的素质能力更重要呢？
    张茂春：军事行动是最具集体特征的行为。战场上一个士兵的能力当然重要，但是一个集体的力量更重要，这需要团结、合作，这也是一个士兵必备的职业精神。事实上，人有所长，术有专攻。一个集体中每个人都有强项，那么这个团结起来的集体必然是一个强大的集体。在这次比武中有跳伞课目，危险系数极大，第一跳的发挥对我们的整体行动影响至关重要，我虽然是核心队员，但由于进行跳伞训练时间较短，经验不足，所以只能在后面跳。最后一个项目是夜间5公里武装奔袭，这是我的强项，我就主动把队长和翻译的装具背到自己身上，边跑边给大家鼓劲，最终我们以绝对优势拿下了这块分量最重的金牌，这块金牌也是我们竭诚团结、快乐合作的见证。
    韦鸿标：要成为一个好兵，团结合作的职业精神必不可少。张茂春不仅具备突出的单兵技能，也具有团结合作的团体作战意识，他用自己的行动带动和影响身边的战友，被战士们誉为“王者之兵”。
    详细报道见中国军网精彩专题――“神勇士兵”张茂春、中国军网国防论坛。
    上图为张茂春正在认真回答中国军网网友的问题。
    孙礼摄
〖-ZW/正文〗
