〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空导弹某旅去年探索出20余种新装备维护模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发射10枚导弹弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者曹传彪报道：新年伊始，兰空导弹某旅探索总结的新装备维护模式被空军某装备工作会议推广。近年来，他们西征戈壁、南下沿海、转战东北，在频频遂行全军和空军重大演习、国庆阅兵、奥运安保等任务中，探索出不同环境条件下20余种新装备维护模式，实现了复杂新装备临战零故障，去年发射10枚导弹弹无虚发。
    这个旅在空军首批成建制换装某新型地空导弹武器系统后，以信息化装备维护理论为指南探索创新，形成了新装备维护的基本标准、模式和方法，制作了地空导弹维护工作组织实施办法及多媒体教学片等系列教材规范。
    近年来，该旅先后数十次赴不同地区执行重大军事任务。他们针对不同环境条件下遇到的难题集智攻关，形成了多风沙、高温干燥、潮湿环境高盐条件下新装备维护使用方法。去年，该旅转战大漠戈壁参加空军实弹比武，他们探索出并联接地、定期浇灌盐水等新方法，确保了土壤干燥条件下的接地效果。
    该旅先后探索形成了新装备保障细则、实弹射击应把握的问题、故障应急处置措施等十多种维护使用规范，形成了适合不同环境条件下的20余种新装备维护模式，出色完成了数十次重大任务，并向兄弟部队输送了新装备维护人才和经验。
〖-ZW/正文〗
