〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说怎么带好大学生士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按近日，我们陆续收到一些读者来信，就如何带好大学生士兵展开讨论。要当好兵，先要爱当兵；要带好兵，先要了解兵。本期我们刊发部分读者的讨论，旨在抛砖引玉。
    光靠自我设计是不够的
    以往我们说，新兵入伍时就如同一张白纸，带兵人写什么就是什么。然而，大学生对从军之路的自我设计，注定了“这张纸”在最初就并非空白。他们带着自己的理想、活跃的思维和精神的追求来，他们渴望最大限度的能量释放。然而，要成为一名合格军人，光靠自我设计是不够的。如果设计缺乏对部队的理性认知，就容易在遭遇真实的部队生活后产生“错位”，并伴随着苦闷和彷徨。
    所谓“玉不琢不成器”。在这个过程中，带兵人需要站在部队建设和大学生成长成才双重需要的高度，帮助他们“重新设计”。重新设计不是僵化地改造，而是建立在了解基础上的引导。允许他们多问几个“为什么”，多说几次“我觉得”，说得对就肯定采纳，说得不对就纠正说明，让他们在不断的肯定和否定中自觉校正成长坐标。另外，在符合部队条令条例要求的前提下，满足他们合理的精神需求，特别是对学习的渴望，适时地给他们提供施展才华的舞台，让他们在积极发挥作用的同时找到充实感、成就感和归属感，将自身价值融入到部队建设中。
    北京军区某集团军干事赵国涛
    不管是圆是方，先在熔炉里淬火
    帮助大学生士兵走好军旅路，是带兵人义不容辞的责任和义务。同时，钢铁的部队也需要人文关怀，我们应该帮助大学生士兵懂得，汗水是咸的，泪水是咸的，但收获是甜的。
    我想，对大学生士兵而言，战胜挫折是来到军营必上的一课。军营是块砺金石，不管你是圆是方，先要放在铁打的熔炉里淬火。不管学士硕士，先要当好一名战士。压力并不可怕，行为模式在外界的压力下才可能改变，才可能重建，行也才可以内化为知。
    另外，对带兵人而言，需要思考的是如何将推动部队建设和帮助大学生士兵实现个人发展统一起来。这就要求带兵人既要为大学生士兵提供施展“拳脚”的空间，也要注重他们精神层次的需求，越是好材料，越要因材施教，让他们找到发光的舞台。
    北京军区某炮兵团连长王伟一
    既一样也不一样
    我个人认为，我们应该理性地看待大学生士兵。他们不是与生俱来的天才，而是一群普通的青年。或许他们的接受、领悟能力强一些，但他们未必在所有方面都比其他士兵强。不是每颗种子都能破土而出，也不是只要是大学生，就在各方面都高人一筹。一颗种子要生根发芽，还需要适宜生长的土壤和阳光雨露的滋润。
    对于一线带兵人而言，如何帮助大学生士兵在部队茁壮成长？我觉得，对待大学生士兵既“一样”，又“不一样”。“一样”是指，用一样的标准对他们进行教育、管理，强化他们身为普通一兵的职责意识和服从观念；“不一样”是指，用不一样的心态为他们创造机会，发挥他们的知识优势，激发他们的潜力，为部队建设注入活力。
    西藏军区某炮兵团上士屈秋哲
    让“成才”真正成才
    随着我军有史以来数量最多的大学生跨入军营，如何带好大学生士兵，是摆在我们面前的新课题。大学生士兵文化基础好，思想观念新，独立思维能力强，同时也因为思想活跃、个性突出，加上习惯于地方院校的生活方式，对集中统一、强调纪律服从的部队环境一时难以适应。
    前不久，读了军报记者对清华女兵贾娜的报道很有感触。记得贾娜说：“我看《士兵突击》，对我影响特别大”，“我多么希望成为许三多那样的人，但我看了又看，我觉得我是‘成才’”，“我想部队需要考虑的是，怎么让这些‘成才’转变。”
    相信看过《士兵突击》的人，都会被“笨鸟先飞”的许三多感染，也会对“聪明反被聪明误”的成才印象深刻。成才作为剧中有争议的角色，优点突出缺点也明显。把大学生士兵都看作“成才”，固然有失恰当，但成才悟性好、潜力大，这与大学生士兵倒颇为相似。可喜的是，剧中的成才在经历挫折后，“砍掉了自己身上的枝枝蔓蔓”，最终完成“蜕变”，名副其实地成了才。
    如何让“成才”转变，我觉得，要看主流、看长远、看发展，看如何激发大学生士兵的动力和潜能，看怎样克服他们的弱点和不足，帮他们扬长避短，真正成为部队建设的栋梁之才。
    海军东海舰队航空兵周东滨、王汉
    想收获点什么，要先放下点什么
    和其他士兵相比，大学生士兵在文化知识等方面的确具备优势。但我觉得，要在军营走好第一步，最重要的是培养军人雷厉风行的作风、顽强拼搏的意志品质和过硬的军政素质。这恐怕是当过兵的人都认同的理儿。从这个意义上说，不管你是不是大学生，经验都几乎是零，起跑线也都是同一条。
    军营是个和大学校园有很大不同的环境，想在这里收获点什么，就要先放下点什么。我想，不管是大学生士兵还是带兵人，都应该对大学生士兵的身份正确定位。大学生士兵，首先是“士兵”，其次才是“大学生”。作为新兵班长，我在新训期间会尽力淡化大学生新兵和非大学生新兵之间的界限，因为他们在我眼里都是新兵。打个不恰当的比方，不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫。是不是好兵，靠实力不靠学历。适应了，就能成为好兵，不论是不是大学生。
    北京军区某装甲团班长王猛
〖-ZW/正文〗
