〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“雏鹰”一片飞翔的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某飞行学院提高飞行学员创新能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/武臣/董亚新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“雏鹰”一片飞翔的天空
    ――北空某飞行学院提高飞行学员创新能力纪事
    ■欧阳怡升武臣董亚新
    一粒小小的瓜子壳，瞬间就把锁打开了；一个简单的易拉罐，转眼间就变成了一盏台灯……这是北空某飞行学院学员毕业前才艺展示的一个场景。该院着眼打造创新型飞行人才，注重培养学员的求异思维和探索精神，毕业学员的综合素质广受部队好评。
    改变，从扔掉“拐杖”开始
    谈起改进教学方法，该院副参谋长武灵生对一起“险情”至今记忆犹新。
    几年前，在一次学员单飞时，一名学员因气象突变，烟雾遮盖机场，紧急降落时失去了最佳时机，眼看飞机就要冲出跑道，紧要关头，在指挥员的精心指挥下，经过复飞才安全着陆。
    在剖析“险情”原因时大家认识到：在传统教学模式下，教员手把手地教，学员一旦失去教员这根“拐杖”，遇到突发情况就无所适从。从此，他们积极改进教学方法，用“师从多人”、“交叉式培养”的教学方式取代了“一师一徒”的带教方式。他们充分加强教员与学员之间的交流，教员主动征求学员对教学的看法。为了锻炼学员的自主能力，教员布置飞行任务时，只下达飞行课目，让学员自己看讲义、做准备，然后教员进行提问，逼学员多思考，教员只进行有重点的带教。飞行实施中，他们有计划、有目的地实施机动飞行，以提高学员空中机动飞行能力；让学员自己研究各种气象条件下的特点及着陆方法，教员多提示少包办，指挥员尽量减少指挥，让学员自己判断和调整，增强了学员独立思考的能力。
    在实践的跑道上起飞
    学员小谢理论基础扎实，讲起理论来头头是道，每次理论考试都名列前茅，被大家称为“理论专家”。然而在一次座舱实习考核中，她因动作不规范、操作不到位，让教员大跌眼镜。这一现象引起了教员们的高度关注，他们分析后认为：主要原因是教员和学员在思想上对实践的重要性认识不足，理论讲的多，实际操作少，存在学用脱节的现象，造成一些学员“只会讲”，却做不好。
    在认识到实践锻炼是提高创新能力的重要平台之后，他们通过各种形式的教育，提高教员和学员对实践重要性的认识，并引导大家通过创造性地开展工作，实现理论向实践延伸、知识向能力转化。利用机械日、换季等时机，教员带着学员走进停机坪，与地勤、后勤人员交流，更直观生动地了解飞机、发动机设备的原理和构造。学院增加学员上飞机实习的次数和时间，组织学员走进北京模拟中心，体验世界上最先进的战斗机，增强大家对先进战机的感性认识。
    近年来，该院在培养人才方面出现了许多新变化：开飞前接收检查飞机时，以前都是由教员进行，学员在一边看，现在则由学员进行，教员把关；飞行结束时，以前都是由教员将飞机滑到停机坪，现在则改由学员来完成这一步骤……
    为人才成长培植沃土
    该院某团新机改装后，教学模具的风挡不仅缺乏立体感，直观性不强，影响地面训练质量，还容易造成视觉疲劳。一名学员经过摸索研究，设计了一种形象、直观的新式风挡，受到教员好评。但由于技术力量薄弱、经费欠缺等原因，这一研究最终被“搁浅”了。
    这件事引起该院党委反思：建立健全创新激励机制是激发学员创新的重要手段。该院政委王文兵感慨地说：“让想干事的人能够干成事，还需有一个良好的环境和机制作保障”。
    为保护好学员创新的积极性，学院党委每年筹措创新专项基金30万元，为科研创新提供必要的经费支撑。为让创新尖子脱颖而出，他们制定了尖子人才和创新人才培养计划，打破了长期以来形成的注重整体训练进度、教学重心偏向后进学员等传统做法，解决了尖子学员“吃不饱、跑不快”的问题。他们还开展“金点子之星”、“创新之星”评比竞赛活动，改进学员的成绩评估方法，增加了创新能力和创新积极性的评估内容，对在改革创新方面有突出贡献的学员进行奖励。
    在创新机制的激励下，一批创新人才脱颖而出。前不久，某工厂对飞机的使用征求意见，学员们对仪表盘、驾驶杆和座舱问题提出了很多富有创意的建议，为厂家改进飞机提供了有益的借鉴。学员韩波在教员指导下归纳总结出的《学员飞行手册》，也在全院推广。
〖-ZW/正文〗
