〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承好本部队的“非物质遗产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承好本部队的“非物质遗产”
    ■凌川克
    一个老兵退役走了，他把自己的“技术绝活”整理成“传宝博客”留给部队，成为战友们练兵习武的宝典。
    就一支部队而言，除了武器装备等有形的东西之外，还有一笔属于技术层面上、直接产生于军事实践中的“非物质遗产”。这些“非物质遗产”，是团队或者个人在长期的战争和军事训练中，所积累和形成的经验、技能、本领及战术战法谋略等。这些无形的财富，我们平时“看”不见，但却能感受得到，部队训练打仗更是离不开。
    比如，在革命战争年代，我军有些团队善夜战，有些善打穿插，有些善打援――这些各具特点、身经百战的英雄团队，能从胜利走向胜利，靠的就是传承用生命和鲜血换来的“非物质遗产”。时代发展到今天，“非物质遗产”更多依托单兵而存在――能飞“眼镜蛇”动作的飞行员、能排除坦克各种故障的“大拿”、舰艇上精通多个专业的“通才”，等等。随着我军机械化和信息化水平的提高，涌现出一大批身怀绝技的能人，他们与部队战斗力的生成和跃升息息相关。人和武器装备是部队战斗力重要组成部分，但人与武器装备的结合能不能发生“化学反应”，产生高效能，在一定程度上是由依附于人而存在的技术、本领甚至是绝活来决定的。不难想像，一支由飞机大炮、军舰坦克、导弹战车组成的现代化部队，没有一批技术能手，是无法运转好的，也谈不上形成战斗力。
    “非物质遗产”既有生命力强的一面，也有非常脆弱的一面――基本上是依托于人本身而存在，大多是以口传心授和师傅带徒弟的方式而得以延续。当然，现在也有些身怀“绝技”的老兵通过博客、笔记等文字形式传承绝活，但要完整地传承仅仅靠文字是不够的。“非物质遗产”的传承一旦出现断裂，后续者要再修复起来就得从零开始。
    铁打的营盘流水的兵。老兵年年都要走一些，各军兵种一些技术含量很高的岗位也得新陈代谢，传承好他们的技艺和绝活，是部队现代化建设留给我们的一个亟待解决的课题。一支部队战斗力的提高，需要一茬又一茬官兵共同努力和传承才能实现。努力提高我军的核心军事能力，不能在“修复―断裂―修复”的循环中完成，而应像接力赛跑一样一棒接一棒地朝前跃升。关系到部队现代化建设的“非物质遗产”，应在每一茬官兵手中得到很好的传承并有所创新和发展。
    在传承“非物质遗产”的实践中，我们鼓励老兵们离开部队时，把好的经验通过文字的形式留下来。但是，光靠觉悟不行，还得靠制度。笔者相信，只要坚持以科学发展观为指导，就能在传承“非物质遗产”中提升我军核心军事能力，肩负起新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
