〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡富利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在草原的时候听过这样一个故事：一个牧民，有着大片肥美的草场，但他却只养着几十只羊。每天，他把羊群赶到草原上，自己就怡然自得地躺在一边晒太阳。
    有一天，一个路过的商人看见了，就问他为什么不多养些羊。牧民说这些羊已经够我一家人生活所需了，我不用再养那么多的羊。商人不无惋惜地说：你这样真是太浪费资源了。牧羊人问，那我该怎么办？商人告诉他首先要多养上几百只羊，赚钱之后再承包更多的草场，扩大羊群规模，等有了足够的钱，就开办一个羊毛和羊肉制品的加工厂。有了这样天时地利的优势，不出10年，工厂就可以上市了。
    牧羊人问：然后呢？商人哈哈大笑：到那时候你就可以宣布退休，把公司交给CEO去打理，自己在家等着大把大把地数钞票就行了。
    牧羊人又问：那然后呢？商人说：那你就可以想干什么干什么，尽情地享受你的生活了！
    听完商人的话，牧羊人意味深长地说：那你觉得我现在不是在享受生活吗？
    是啊，精明的商人至少要辛苦10年才能追求到享受生活的快感，而牧羊人只是放弃了中间环节的物欲，他不需要去大把大把地数钞票，却可以尽情地享受自己的生活。
    人生中，有时我们的心思太杂乱，我们的负荷太沉重，我们的烦恼太无绪，诱惑我们的东西太多，严重地妨碍了我们，无形而深刻地伤害着我们。就像故事中的商人一样，想要享受生活，又想更多的钞票。而我们的人生要有所收获，就不能让诱惑自己的东西太多，心灵里累积的烦恼太杂，努力的方向过于分叉；我们要简化自己的人生，要不断地学会否定自己。要想真正做一个身心自由的“牧羊人”，就必须把生活中和内心里的一些欲望断然地放弃。
    放弃没有意义的交际应酬，放弃不必要的忙碌压力，放弃唾手可得的不义之财，你的身体将更加自由；放弃变味的友谊，放弃失败的恋爱，放弃破裂的婚姻，你的心灵将更加自由；放弃实权虚名，放弃人事纷争，放弃钩心斗角，你的精神将更加自由。只有放弃我们人生原野里的杂草害虫，才会获得真正适合自己的东西。
    放弃，是对精神藩篱的一次突出重围，是对生命行囊的一次清理减负。丢掉那些不值得你带走的包袱，拿走那些拖累你的负担，砸烂那些束缚你的名枷利锁。轻装上阵，人生的旅途才会更加愉快，才可以登得高、行得远，看到更美、更多的人生风景，实现人生的终极追求。
〖-ZW/正文〗
