〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我出访南美海军舰艇编队载誉回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/武振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛1月18日电张刚、武振平报道：跨越两个年度、历时92天的我出访南美三国海军舰艇编队，今天上午圆满完成任务顺利回到国内。北海舰队在青岛某军港码头举行隆重仪式，热烈欢迎出访编队凯旋。海军副司令员徐洪猛，北海舰队司令员田中、政委王登平等出席欢迎仪式。
    9时许，“石家庄”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰组成的出访舰艇编队，在编队指挥员、北海舰队副司令员王福山率领下徐徐靠上军港码头。出访编队自去年10月18日从青岛出发后，两次跨越赤道和国际日期变更线，行程25000余海里，先后对智利、秘鲁和厄瓜多尔三国进行了友好访问，并与智利、秘鲁两国海军进行了编队通信和编队机动演练。期间，出访编队官兵以良好的军政素质和周到的外交礼仪，积极宣扬和践行“和谐海洋”重要思想，充分展示了人民海军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
