〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博客留绝活 全团皆受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部退役士官博文成为战友们精武宝典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青修/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博客留绝活
    全团皆受益
    广州军区某部退役士官博文成为战友们精武宝典
    本报讯张青修、特约记者李华敏报道：“坦克有故障，上网找传宝。”新年伊始，已退役一个多月的广州军区某装甲团原三级士官李传宝再次成为官兵瞩目的焦点。他离开部队前把10多年修理坦克积累的经验写成34篇博文，挂在团政工网自己的博客里。这些经验好学易懂、针对性强，一贴出来便迅速成为官兵们的“良师益友”，战友们亲切地称之为“传宝博客”。
    李传宝是该团修理连坦克修理技师，精通坦克火控系统、无线电、雷达等7个工种的修理技能，在上级组织的多个专业维修技能比武中先后11次夺冠。10年来，李传宝先后维修坦克2400余台次，每次都坚持把坦克的故障和排除办法记录下来，写下了4大本5万余字的修理笔记。退伍前，他将这些笔记整理成坦克常见34类故障的判定与排除技巧，贴到了团政工网的博客里，希望把自己的绝活传给战友们，为部队现代化建设贡献自己的力量。
    “这些经验都是经过长期实践摸索出来的，针对性很强，对我这样摸坦克没几个月的‘生瓜蛋子’特别管用。”直招士官姚洪到部队后一直为自己坦克操作技能进步慢而苦恼。看到李传宝挂在网上的34篇博文后，他发现自己训练中遇到的很多困惑都能找到答案。
    网上的“李传宝热”为团党委打开了思路，他们在“传宝博客”的基础上，建立了“兵者论道”专区，设立了“带兵人传经”、“战法论坛”、“训练阵营”、“技术顾问”等栏目，组织团队的技术能手、训练尖子、优秀班长等整理个人心得，以博客的形式分类挂在网上，使一些好的经验和技能很快成为大家的财富，而不至于等老兵走了以后才想起来传承。
    在团党委的引导下，探讨传授练兵心得和驾驭武器装备技能的活动受到官兵欢迎。团政委张洪发说：“这些博文推动了团队技术、训法、战法的交流，使部队的战斗力建设步入了可持续发展的轨道，促进了部队的全面建设和科学发展。”
    上图：修理连战士上网浏览“传宝博客”。
    黄永勇摄
〖-ZW/正文〗
