〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康饮食――吃出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/赵国忠/王松岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北海舰队某潜艇基地各艇队食堂，不仅餐桌上饭菜品种丰富，官兵们就餐时还能通过电视大屏幕及时了解当天各种饮食的营养结构、卡路里以及各种保健知识。去年底，总后转发了该基地以“科学、健康、文明、安全、舒适”为主要内容搞好饮食文化建设的经验。
    该基地把有益于官兵健康、有益于提高战斗力作为饮食保障的标准。他们专门配备了营养医师，随时根据不同艇队、不同时期任务和官兵体力消耗实际，将营养学知识纳入饮食保障范畴，通过电脑分析维生素、微量元素等营养比配，在合理搭配、按需营养上下功夫。他们还开通饮食健康网，在各艇队食堂安装大屏幕投影系统，循环播放电子食谱、营养分析、热能分析等知识，加大科学饮食宣传力度，努力使伙食保障由一般意义上的“吃饱吃好”向“吃出营养、吃出健康、吃出战斗力”转变。
    张庆洲赵国忠本报特约记者王松岐摄影报道
    ①基地开通的饮食健康网便于官兵随时查阅饮食知识；②每天对各类食品严格检验把关；③自助餐让官兵吃得好吃得香。
〖-ZW/正文〗
