〖ZQ/总期〗19002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦和严，合格军人的“垫脚石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和新战友们谈谈心 吃苦是一种成长，〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦和严，合格军人的“垫脚石”
    ――和新战友们谈谈心
    谢顾问：
    我是一名新兵，来到部队一段时间了，觉得部队很苦、很严，有些不太适应，甚至想打退堂鼓。我该怎么办？
    某部新兵程星
    程星战友：
    你好。我作为一名老兵，首先要欢迎你走进火热的军营！正是你们的到来，给军营增添了新鲜的血液，带来了春天般的生机和活力。你说你觉得部队很苦、很严，我能理解，我们可以就这个问题交流交流。
    和其他新战友一样，你来到部队，将面临各种各样的考验，而首要的问题就是如何尽快完成从社会青年向合格军人的转变。这其中，如何认识“苦”和“严”的问题，显得十分关键。
    当得起兵，就要吃得起苦
    前段时间，我们部队也对新兵进行了调查，发现有个别同志来部队没几天就想家了，感到“气候太冷、节奏太快、约束太多、要求太严、训练太苦、压力太大”，还打电话向家里诉“苦”。新兵刚来部队有些不适应可以理解，但如果一味地怕苦怕累，恐怕就要从自己身上找找原因了。
    科学家牛顿曾说过：辛苦是获得一切的定律。部队也经常讲：当得起兵，就要吃得起苦。的确，吃苦是一种成长，是一种境界，也是一笔财富。
    吃苦能锤炼坚强的意志品格。坚强的意志是战胜困难的锐利武器。我看过一篇报道，每年1月11日是日本的“耐寒节”，许多青年都要从冰水池取水浇身，开始新一年的生活；日本中小学生几乎每年都定期举办“田间学校”、“孤岛学校”。前几年，我随中青年军官研修团在日本呆了近半个月，看到日本学生在寒冬里仍穿着短衣短裤出早操。另外，有人统计，美国的富翁们75%生活都非常俭朴，对子女要求严格，并有意识地让他们经历一定的贫穷、饥寒、委曲和挫折。他们为什么都主张“自讨苦吃”？因为他们相信，没有意志的人生是苍白的，没有意志的人生终将一事无成。
    再说说身边的例子。去年我们部队有不少官兵参加首都国庆阅兵和庆典活动，他们风雨无阻，每天训练12个小时以上，平均每个人穿破了30多双袜子、若干双鞋，但没有一个人叫苦叫累，实现了“亮相就精彩，起步就震撼”的目标。
    从他们流淌在训练场上的汗水中，我们能够明白什么叫军人！
    吃苦能锻造良好的军人素质。“当兵不习武，不算尽义务”、“武艺练不精，不算合格兵”。这些道理大家都明白，但练就过硬的军人素质，没有捷径可走，靠的就是“夏练三伏、冬练三九”的吃苦精神。
    说实话，一些外军的训练强度比我们大。就拿美国来说，一般新兵每周训练6.5天，每天训练12个小时。而我们每周训练5天，每天训练约7个小时。
    2008年抗震救灾，某部参谋长带着200多名官兵最先到达震中。有的老将军感慨：成建制、远距离、负重、持续的强行军表明，我们战士的身体素质和战术、心理素质经得起考验。试想，如果没有过硬的素质，如果到了关键时刻完不成任务，我们能对得起祖国和人民，能对得起“最可爱的人”这个称号吗？
    所以，我们只有吃得了苦，才能练就过硬的军事素质，成为合格军人。
    吃苦能积蓄人生发展的能量。孟子说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”也就是说，在人生中吃点苦，能为我们成就事业积聚能量、打好基础。军队的训练和生活为我们提供了锤炼吃苦精神的最好平台，我们没有理由不抓住这个机会磨炼自己。
    几年前，沈阳军区政工网刊发了一位新兵母亲的信。这位母亲听说儿子在部队思想不稳定，就利用干农活的间隙写信：“小娃，训练是苦，但只要坚持咬咬牙就挺过来了。你从小就没吃过苦，所以有点受不了，是妈以前对你太溺爱了，结果害了你！训练这么点苦你都吃不了你还能干什么？妈知道你干什么都缺乏耐心，这要好好改正，一回做不好两回，两回做不好三回，直到做好为止。”这位农村的母亲虽没有多少文化，但她的话朴实在理。
    严是关爱，是塑造，是力量
    说到严的问题，我想，你和大多数新战友一样，入伍前比较自由，想去哪儿、想说什么话、想办什么事，一般都不会有太多约束。但来到部队，有许多“条条框框”束缚着我们的一言一行、一举一动，就连牙刷水杯也得“看齐”。对此，有些同志有点不习惯，甚至感到压抑。
    记得老将军张学思曾对守纪问题有过形象的比喻：纪律就好比一间大房子，如果你从门口出入，就能来去自由；如果你想从窗户出入，就可能碰破擦伤；如果你要穿墙而出，则一定会头破血流。所以，要想成为合格的军人，我们就要克服“当兵不自由”的思想，理解部队严格管理的必要性和重要性。
    只有严才能出人才。为什么这么说？你知道，部队一直是汇集和造就人才的地方。在这个整齐划一、高度一致的集体中，有利于培养令行禁止、严谨细致、团结协作的品质。翻开历史长卷，我们不难发现，许多名人都接受过部队严格的训练和管理。如今许多名牌企业的“掌门人”，例如联想的柳传志、海尔的张瑞敏、华为的任正非、科龙的潘宁、宅急送的陈平等，都有过部队经历。
    从某种意义上说，部队严格的纪律和管理，并不是限制自由的“紧箍咒”，而是对我们成长成才的真正关心和爱护。它在保证部队高度集中统一的同时，也在规范言行举止中塑造和培养着我们。我在一个团座谈时，新兵杜明山对我说，刚来部队时，班长告诉他不能离开屋子，而且连饭都送到宿舍来。他开始很不理解，后来才知道那段时期是为了防控甲流。他说，许多地方也在喊，但部队是真在做，是真负责。所以，你觉得部队严，这中间有一个理解的过程，当你养成纪律观念后，在纪律范围内就是自由的。
    只有严才能出战斗力。军队是要打仗的，打仗就要有战斗力。毛泽东曾经说过：“加强纪律性，革命无不胜。”军人只有严守纪律，才能将构成战斗力的诸种因素凝结在一起，形成一种整体和持久的力量。
    有人打过这样的比方：纪律的力量就像光，涣散是无力的，只有凝聚成一束，投向一点时，才会像一把锋利无比、锐不可当的剑。当人人都把遵守纪律变成自觉行动时，就能凝聚成强大的战斗力。
    只有严才能出形象。这有很多例子。早在红军时期，毛泽东同志就制定了区别于一切旧军队、体现我军宗旨和性质的三大纪律八项注意。在辽沈战役中，部队住在苹果园里，熟透的果实挂满枝头，树下落果遍地，但没有一个战士吃一个苹果。解放上海时，面对高楼大厦，战士们宁可忍饥淋雨露宿街头，也不打扰民宅。正是因为纪律严明，我军在人民群众心中树立了光辉的形象，也赢得了人民群众的支持。1998年，长江流域发生严重水灾，湖北省公安县人民银行和许多商场在洪水到来前，把金库和仓库的钥匙交给当地驻军。洪水袭来，官兵把金库里的现金、账本、支票和贵重物品全部转移到安全地带，水退后又如数退回，分文不差。前年的抗震救灾也是一样。部队如果纪律不严，能有这样的形象吗？
    程星战友，有了苦和严这两块“垫脚石”，你就能坚实地站在军营这块土地上。祝你早日适应部队生活，成为一名优秀的士兵。
    （执笔：北京军区某装甲师政委魏智威）
    插图：方汉
    吃苦是一种成长，
〖-ZW/正文〗
