〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团员心中树起党的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部团工委组织团员学习整党文件的做法〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/团员教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部团工委在组织团员学习整党文件中，注意采取多种教育方法，帮助团员进一步了解党，热爱党，使大家心中树起党的丰碑。
    一是忆党的光辉历史和优良传统。他们请师政委张云水和离休干部王宝田给大家讲了党和共青团的光荣历史，放映了《光辉的历程》、《先驱者之歌》等影片，推荐并教唱了《没有共产党就没有新中国》等歌曲。有的团支部还组织团员学习了毛泽东同志的有关著作，使团员对党的感情更赤诚了。团员于有满原来感到党在工作指导上有过失误，目前还存在不正之风，说党伟大光荣正确，不那么理直气壮。教育后，他在一首诗中写道：“党啊，您是太阳，在九百六十万平方公里的土地上，处处有您洒下的阳光。我要永远跟您走，伟大、光荣、正确的党！”
    二是看党的十一届三中全会以来的变化。各连团支部普遍开展了“赞家乡、夸政策”征文和社会调查、参观访问等活动。二营驻地种植天麻专业户焦增友，在党的十一届三中全会以后，他承包种植天麻，成了全县闻名的致富典型。团总支组织团员到焦增友家走访调查，使大家进一步认识到，现在党领导全国人民走中国式的社会主义现代化道路，是一条金光大道。教育期间，团员们共写《故乡情》、《家乡赞》、《党旗红》等日记、征文一千七百多篇，写宣传党的政策的家信三百多封。许多团员还主动到驻地群众家中宣讲中央一号文件，帮助群众做农活，努力做贯彻执行党的政策的模范。
    三是赞身边的好党员，帮助团员从“细胞”看整体，进一步认清党的肌体是健康的，做一名共产党员是光荣的。教育前，有的团员反映，战争年代的共产党员值得敬佩，现在有些党员和群众差不多，觉得没啥可佩服的。赞身边的好党员，使他们心中党员的形象高大了，从而加强了对党组织的向心力，出现了学习好党员，争做好团员，靠近党组织的生动局面。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
