〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍在渥太华访问富有成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾耀铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系RW：张爱萍/国防部长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍昨天晚上在中国驻加拿大大使余湛为他访加举行的宴会上说，“中加双方在渥太华举行的会谈是成功的和富有成果的”。“双方都表示了在互利的基础上发展军事往来和军事技术合作的愿望”。他说：“我们目前进行的访问必将促进中加两国人民、两国政府和两国军队之间的友谊。”
    张爱萍在回顾中加两国的友好关系时说：“在反法西斯第二次世界大战中，许多加拿大朋友来到中国，支持我们反对日本法西斯分子的斗争，诺尔曼・白求恩大夫就是一个杰出的榜样，他为促进我们两国人民之间的友谊牺牲了自己的生命。”他强调说：“我们确信，这种历史上的友好关系在今后必将得到进一步发展。”
    加拿大国防部长让―雅克・布莱等政府高级官员和军队高级将领应邀出席了宴会。
    张爱萍在渥太华访问期间会见了加拿大参议院议长里埃尔和众议院副议长科尔宾，与国防部长布莱和其他加拿大高级将领举行了会谈，并参观了加拿大通信研究中心。
    张爱萍一行将前往卡尔加里、维多利亚和温哥华参观军事设施、军事学院和军事基地，然后将于7月6日离加回国。
〖-ZW/正文〗
