〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区采取多种办学形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前一年普及干部初中教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽军区/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，安徽省军区初中以下，四十岁以下的数百名干部都已领到了初中毕业证明，全区提前一年完成了总政规定的干部普及初中文化教育的任务。
    安徽省军区干部分散，年龄比较大，文化基础较差，光靠自己力量办学困难较多。他们从实际出发，利用各分区、人武部住在城镇、平时与地方各部门合作办事比较多的有利条件，采取四种办学形式：一是由省军区文化学校在条件好的六安、屯溪、合肥等地办分校，从全区抽调学员参加学习；二是由邻近几个单位联合办学，解决了人数少的单位经费、工作人员不足等困难；三是条件许可的军分区、直属市人武部在本单位自办小型的文化学习班；四是组织一部分干部参加地方学习，纳入地方教育计划。由于多种形式并举，加速了干部文化普及的进度。去年以来，共办了十三期初高中文化速成班，八百多名干部进班学习，另有二百多名干部参加了地方补习班学习。同时，他们还通过办业大、函大、刊大、电大等途径，加快了向大专进军的步伐。（张德林）
〖-ZW/正文〗
