〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新民李劲夫敦谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部张家福，是一位战争年代入党的老共产党员。他坚持党性原则，不搞特权，不谋私利的事迹，在岳阳化工总厂传为佳话。
    清廉无私
    一天晚上，有个“不速之客”敲开张家福的家门。
    “我是某某领导的儿子……”那“客人”一进门就口若悬河地自我介绍开了，边说边把几块亮晶晶的进口手表往老张怀里塞，想请他批一百吨尿素、硫氨。
    “没有国家的指标，斤两不能批！”张家福严词拒绝。
    客人吃了“闭门羹”，以为是礼轻了，又带着高级进口录音机、落地电风扇找上门来，也被老张拒之门外。
    化工总厂生产化纤物资和燃料，供销公司担负全厂生产、生活物资的供销和储运等任务。张家福1978年转业到这里任供销公司副经理，分工掌管全厂“万贯家财”。几年来钱里滚，物里钻，老张始终坚持原则，不批一张“关系条”。长沙市某单位通过一个熟人请他批几十吨液化气，立个长期供应户头，并主动表示愿意解决他两个孩子的工作问题。老张没有成全这笔“交易”。今年4月，一位老战友要求供给一批化工原料，老张也不同意“帮忙”。
    严于律己
    刚转业时，张家福几个孩子都在家待业，一家八口吃他一个人的薪水，生活比较困难。有人劝他想办法在公司安置一下。张家福表示：“孩子的事让组织去考虑，我决不插手！”第二年，大儿子才和许多职工子女一样，通过考试被录取，当了个三班倒的烧碱工。
    一次，总厂下来一批补员指标，在家待业的女儿缠着老张去要个指标，老张耐心开导女儿：“爸爸在公司说句话搞个指标不难，可是，我手中的权力是属于党和人民的，用它来谋私，叫我脸往哪里放啊？”不久，一家工厂来岳阳城里招收工人。这个厂在离城三百多里的一个山沟里，生活条件比较艰苦，有些职工子女不愿去。在老张的说服下，女儿高兴地到这个厂上了班。
    甘居陋室
    张家福起初临时住在建厂初期的两间半厨房里。厨房坐东朝西，前靠液化气站，后挨公司的猪栏，墙壁还裂了缝。1980年，公司在分配新建楼房时，打算分套好房子给他。张家福却说：“先给基层干部和职工，我的下次再说。”后来，大批工人宿舍落成，大多数工人住房得到了改善，当同志们请他搬进新楼时，可他还要“等下一次”。直到今年春节前夕，公司要在他住的地方盖托儿所，张家福才搬出那住了五年的狭隘平房。
    笔者到化工总厂采访时，这位1947年参加革命，战争年代多次立功的老同志刚刚退居二线。他感情深沉地向我们谈起了一段往事：1948年在辽沈战役中，他所在的“尖刀连”为攻克敌人的堡垒，前赴后继，最后只剩下三人……。老张揉了揉湿润的眼睛，激动地说：“当年，无数先烈为打江山不惜抛头颅，洒热血；今天，我们这些幸存者为了建设江山，还有啥私利可图？”（马新民 李劲夫 郭谦）
〖-ZW/正文〗
