〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁该转志愿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾安德/胡幸福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度/志愿兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，八三○二八部队传出一条新闻：没有“特殊关系”的汽车司机陈光宁转成了志愿兵。干部战士纷纷称道：党委象个未整先改的样子。
    这个部队今年只有一个转志愿兵的指标，但符合条件的却有四个。一个是师机关一位领导干部的老乡，一个是本部队一位首长战友的儿子，另一个是本部队后勤部门领导同志的亲戚，唯独陈光宁没有这些“关系”。转志愿兵的消息传出后，不少人直通通地对小陈说：“转四个你还差不多，转一个你就没门呐。”陈光宁也觉得根本轮不到自己的头上。可事情的结果却完全出乎人们的意料。
    “你们转志愿兵要按原则办事，该转谁就转谁，不要干那种‘不看僧面看佛面’的事。”这是师机关那位领导干部5月11日打来的电话。
    “转一个志愿兵，事情虽小，但能反映出我们党委风气正不正。不要认为他是我的一位老战友的儿子，就抹不开情面！”本部队那位首长在党委会上反复表明这种态度。
    那位后勤部门领导同志也向党委表示：“我坚决不搞‘近水楼台先得月’，那影响党的声誉。”
    党委在广泛听取汽车排意见后，又征求了车管干部和上级运输部门的看法。通过全面衡量，反复比较，认为部队急需汽车司机骨干，而陈光宁思想好、作风硬、技术精，入伍六年多来，行车十一万六千多公里，安全无事故，每年受到上级嘉奖，还被评为“红旗车驾驶员”，把这样的技术骨干留在部队最合适。于是，作出把陈光宁转为志愿兵的决定。（曾安德、胡幸福）
〖-ZW/正文〗
