〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争年代的“七一”日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军老战士肖锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年7月1日 阴
    午前，在瑞金城西黄竹勘下村中央党校俱乐部里，召开纪念中国共产党成立十二周年大会。到会有三百二十多人。罗明教导主任主持会议，毛主席、洛甫校长和董必武副校长到会。请毛主席作了政治报告。他给我们介绍党的第一次代表大会召开的前前后后，以及我党诞生十二年来的发展情况。毛主席说，在上海召开的第一次党代表大会上，我和何叔衡代表湖南党小组参加大会，到会的还有董必武等同志共计十三人，代表全国五十七名正式党员。……而现在，我党已发展成为拥有几十万党员的无产阶级政党了。又说，蒋介石做梦也想消灭共产党和共产党领导的工农红军，但敌人的三次“围剿”被我们粉碎了，我们的党更加壮大、坚强，创建了十几块革命根据地。当然，蒋介石决不肯就此罢休，更大、更险恶的战争还在后头。最后，毛主席要求我们第一期党校的同志们，努力学习革命的理论，用马克思主义武装头脑，以便毕业后，能担当更重要、更艰巨的领导任务。我们听得出神。我当了六年共青团员、共产党员，还不知道共产党怎样成立的，现在可找到根源了。
    1935年7月1日 晴转雨
    晨七时出发，经王家寨到马塘宿营，行程七十里。晚七时，由我主持了一军团直属队军人大会，庆祝党成立十四周年。聂荣臻政委作了简短讲话。他要求全军指战员以实际行动贯彻党中央政治局两河口会议精神，加强同红四方面军的团结协作，积极筹粮，走过草地，北上抗日。
    夜很深了，我怎么也睡不着，想起了亲娘。娘啊！你做梦恐怕也不会想到你的“未狗”（我的小名）走过了人间罕见的大雪山，踏进了人烟稀少、鸟兽难过的松潘地区。听说要走草地，心中不免有些紧张，那可是个吃人的泥潭。但聂政委说了：摆在红军面前的路只有两条，一条是向东北走，那里胡宗南和刘湘已布置层层封锁线；一条就是从草地走出去，有藏族向导带路，需六天六夜可到达川北、甘肃地区，到那里建立抗日根据地。我们多么希望重建一个根据地啊！半年多来，丢了江西根据地，吃尽了苦头。明天，要到各直属队，摸思想动向，检查筹粮情况，动员大家解除思想顾虑，过草地。
    1940年7月1日 阴有雨
    今年的“七一”，我团是在同日寇拚死搏斗中度过的。今日清晨，日本鬼子三、四百人突然包围了平山县温塘南十八里的观音堂。观音堂是座老百姓朝拜观音菩萨的孤山，山高五百七十三米。我五团一营三连坚持在此高地。由于敌情突变，其他营、连无法及时赶来增援，我令团部由温塘转至马增村，对三连只能用迫击炮支援。面对三、四倍于我的敌人，三连长孙鹏飞和政指穆行生带领全连一百三十名战士沉着、灵活应战，利用盘山小路同日寇周旋，激战数小时，打垮了敌人九次冲锋。每一次交锋，就是一阵白刃格斗的血战。山坡上敌人扔下了二百多具尸体。我们也伤亡八十五人。三连滴水未沾，一直坚持到傍晚，待一营主力赶来增援，把敌人打垮。共缴敌枪支一百多，掷弹筒三个，机枪两挺。
    晚，穆政指向我汇报时激动地说：战前全连有几十名战士写纸条要求入党。就拿三班战士彭吾庆同志来说，他消灭一个日本小队长纯田少尉后，提着两支缴来的“三八大盖”，跑到我面前，要求入党，请党支部在火线考验他。你说，还有什么比为抗日舍得流血牺牲更接近党员的主要条件呢？在战场上，我边作动员，边代表组织宣布批准了一批战士入党。
    1941年7月1日 晴
    晚六时，晋察冀军民在军区所在地阜平县城南庄大麦场上召开大会，纪念中国共产党成立二十周年。军区聂荣臻司令兼政委到会，并作了重要讲话。大意是：二十年来，我们党是在同党内“左”的和右的错误路线作斗争中，在同强大的敌人浴血奋战中逐渐成长壮大起来的。在抗日的今天，纪念党的生日，就要进一步明确共产党人必须履行的爱国主义和国际主义的义务。聂政委提到前几天在军区《抗敌报》上报道的一篇赞扬肖锋团长的扁担的文章。指的是六月中旬，五团号召全团一边积极向敌碉堡警戒，一边抽出三千多人帮助李家庄、郭苏镇一带人民抢收小麦，由于军民通力协作，三天就收割完毕。我用扁担挑麦，一次就是一百多斤。由于收麦及时，就赶在鬼子“扫荡”之前把夏粮坚壁起来。聂政委称赞说：肖团长的扁担，是八路军中千百个团长的扁担之一，这说明我们党的干部不是骑在人民头上的老爷。他号召全区干部发扬这种精神，永葆劳动人民勤劳本色。我听后很惭愧。自己做得很不够，今后要更加努力学习、工作，用反“扫荡”战斗的胜利来回答人民和分区、军区首长对五团的鼓励。（红军老战士 肖锋）
〖-ZW/正文〗
