〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部排长徐新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/演讲稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我一来到人世间，母亲就给我以关怀和温暖，在我身上倾注着深厚的爱，寄托着无限的希望。母亲也会发火，那只是在我违背了她善良的意愿的时候。一旦我低头认错，她马上又会表现出更深沉的爱。
    我在新中国的阳光下长大成人，投身到人民军队的行列里。社会上一些错误思潮曾经影响了我。我对部队生活慢慢地感到厌倦、乏味了，对党的事业渐渐缺乏信心，而对“一切向钱看”的错误思想却很欣赏。这样一来，入伍时的豪情，入党时的激情和刚提干时的热情，统统不见了，打长谱干事业求进取的锐气也没有了。终于做出对不起党、对不起母亲的事情来。
    那是去年秋天，我无视部队的组织纪律，为地方贩卖苹果，擅自离队六昼夜。结果，排长职务被撤销了，还受到党内严重警告的处分。一时间，我的心情是那样的沉重。我想：组织和领导还能信任我吗？战友们会不会另眼相看？父老乡亲、妻子女儿会不会骂我不争气？亲爱的母亲，我多么想见你，却又多么怕见你啊！羞愧和悔恨夹杂着轻生的念头，不断地折磨着我。
    然而，出乎我意外的是，敬爱的党组织，朝夕相处的战友并没有嫌弃我。他们一齐向我伸出了温暖的双手，关心我，批评我，鞭策我，希望我坚定信心，轻装上阵。团、连领导给我送来了《优秀共青团员张海迪》、《钢铁是怎样炼成的》等书，让我从中吸取营养，明确努力的方向。那些日子，我饭不想吃，觉不想睡。副政委叫连队做了可口的鸡蛋面条，递到我手中，多次找我谈心，循循善诱，启发开导。这一切使我激动不已，我真想扑到母亲的怀里痛哭一场，倾诉自己对所犯错误的悔恨。然而，这些毕竟用痛哭是消除不了的。书中英雄的光辉业绩，点燃了我生命之火，使我懂得了人生的价值，坚定了对新生活的信心，扬起了理想的风帆。母亲严厉地责备了我，但同时又给我以温暖、爱抚。我还有什么理由不痛改前非，立志奋起呢？我暗暗地下了决心，为了亲爱的母亲，为了亲爱的党，我要赶上时代的步伐，用汗水洗刷被污染了的灵魂。
    宣布处分的当天，团里举行歌咏比赛，我主动站出来指挥。当我站到全连面前时，顿时出现一片信任的目光，耳边响起嘹亮的歌声。这就是鼓励，这就是友情，这就是信任，这就是生活在母亲怀抱中的温暖。我用有力的手势告诉大家，我跌倒了，我辜负了母亲的希望和战友的情谊，但我不甘心趴下，我要站起来，重新踏上新的征程！
    在以后的工作和生活中，我没有自卑，没有消沉，而是在战胜退缩中前进。今年3月，我和战友们在师组织的汇报表演中，取得优秀成绩。在师农场挖鱼塘时，我和同志们日夜奋战，被评为先进作业组，我本人受到了嘉奖。党组织根据我的表现，今年初恢复了我的排长职务。当团长找我谈话时，我激动得哭了。记得我被撤职后，和战士们一块挑大粪，一些熟人说：“徐新，你还真干，再干也是冬天的馒头――发不起来了。”当时我没有回答这些同志。今天，我要告诉这些好心人：母亲的胸怀是宽广的，她能原谅自己的儿子。冬天的馒头适当加温，也一定能发起来。
    同志们，请记住我的教训！我虽然犯过错误，但是，我有决心有信心和大家来一个竞赛，在振兴中华、建设国防的事业中，看谁为母亲作的贡献多，看谁得到母亲的奖励多！
〖-ZW/正文〗
