〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩走向和平统一的新希望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日，在黎巴嫩民族团结政府召开的特别会议上，有关各方就实现国内和平与改组军队等问题达成了协议。协议决定，取消分裂贝鲁特东西两区的“绿线”，开放两区间的所有通道和今年2月以来关闭的机场、港口；由国内六个主要教派的代表组成一个六人军事委员会，与总司令共同掌握领导和指挥军队的最高权力。这是黎巴嫩民族团结政府自成立以来努力坚持施政纲领的重大成果。长期为战乱所困的黎巴嫩政局可能以此为转机，从而向着和平稳定迈出了可喜的一步，给黎巴嫩走向和平统一带来了新的希望。
    黎巴嫩民族团结政府是今年4月30日成立的。今年2月，黎巴嫩反政府武装攻占贝鲁特西区，要求废除黎巴嫩―以色列协议，重新修改宪法和改组政府。3月5日，黎巴嫩宣布废除黎以协议，接着又在瑞士的洛桑召开了有关各方参加的第二轮全国和解会议，从而使叙利亚与黎巴嫩的关系和国内矛盾在新的形势下得到缓和，也为国内有关各方通过协商实现全国和解提供了可能。瓦赞内阁被迫辞职后，杰马耶勒总统于4月26日，正式委托前总理卡拉米组织由各派领导人参加的黎巴嫩民族团结政府。这是顺乎民意、拯救国家的积极行动。
    实现国内的和平安定是新政府的当务之急。而重建和改组军队又是实现这一目标的关键。军队问题一直是黎巴嫩政治改革中最为敏感的问题，也是有关各方激烈争执的焦点。穆斯林各派的主张是，彻底改组和重建政府军，改变目前由基督教马龙派担任军队司令的惯例，组成由各教派轮流担任主席的指挥委员会，要求在军队中增加穆斯林军官的比重，认为军队不应该卷入国内的派别冲突。然而，基督教派不愿放弃对军队的控制，只同意对军队高级军官的组成进行改革。最近显然由于双方都作了让步，达成协议，由基督教马龙派的奥恩准将担任总司令，穆斯林教派也参加军事委员会，分享军队的领导权。
    当前，黎巴嫩政府面临着四项主要任务：解放以色列占领的黎巴嫩南部地区；恢复国内的和平与安全；重建国民经济；实行政治和社会结构的改革。要实现这些艰巨的任务，首先就得各派政治力量实现和解与团结。这次各方能在实现国内和平与改组军队这两个问题上达成协议，这无疑是一个良好的开端。正如黎巴嫩舆论界所指出的，尽管还存在着种种障碍，这次内阁特别会议的决议，将是“一个新时期的开始”，成为“真正解决黎巴嫩问题的起点”。
〖-ZW/正文〗
