〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改革的香了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树清方敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/边学边改新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州军区/改革创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，福州军区某师党委表彰了六名大胆探索，勇于改革，有创新精神的党员。许多同志高兴地说：勇于改革的人香起来了。
    过去，这个师受“左”的思想的影响，在选拔、培养典型时，注重的是“老实”、“听话”，对那些锐意改革，敢于创新，工作能打开局面的干部战士，支持不力，宣扬不够。在学习整党文件中，师党委联系思想实际，认真总结宣扬典型问题上的经验教训。他们感到，部队工作要开创新局面，必须有一批思想敏锐，知识丰富，勇于改革创新的人才，才能给部队各项工作带来活力。于是，他们在培养党员标兵时，把德才兼备作为衡量的标准，并将工作成果作为重要的考察内容，使典型符合军队现代化建设事业的要求。
    这个师党委表彰的六名党员标兵的共同特点是：以强烈的事业心和高度的责任感，搞好改革工作，做出显著成绩。某团卫生队长郑奇，毕业于某军医大学，五年多来，他和卫生队的医务人员，总结出割脂、按摩、埋线、药物四结合医治支气管炎的方法，为十一个省市的六万七千多人做了手术治疗。同时在不向上级伸手的情况下，想方设法改善了医疗条件，成为军区和军的先进单位。某团作训股长李永铁，结合部队训练实际，在两个月的时间内，取得两项器材革新成果，在军区训练改革会上被评为三等奖、四等奖。某团八连班长林国忠，入伍四年来，刻苦钻研军事技术和思想政治工作，阅读了一百三十多册政治、历史、军事等方面的书籍，结合实践写出了《思想工作辩证法》等论文十一篇，编写《苏军模拟训练》等十六份战术训练教案，并和其他同志合作，革新训练器材七项。（张树清 方敏）
〖-ZW/正文〗
