〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军医学研究所几项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华/吕华青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/海军医学研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型潜水呼吸器
    海军医学研究所新研制成功的69―Ⅳ型轻潜水呼吸器，轻便灵活，具有较高的技术性能，使用它可以在水下进行劳动量大的作业，同时为开展水下自救、互救提高安全性创造了条件。最近，这项成果获海军科技成果二等奖。图为科研人员在实验室进行水下试验。
    新型血液运输箱
    海军医学研究所研制的血液运输箱，采用新型保温材料和自动控温装置，具有防热、防寒及采血、降温等多种功能。
    高能食品和饮料
    我国自行配方的高能运动食品和饮料，由海军医学研究所和上海体院分校共同研制成功，最近在上海通过技术鉴定。这种食品体积小，热量大，富有多种营养成分，有利于运动员维护身体健康和保持运动量。
    图为科研人员正在分析食品成分。 吕国华、吕华青报道
    潜艇人员快速脱险法
    潜艇人员在一百米深度快速上浮脱险人体模拟试验，最近在海军医学研究所获得成功。潜水员以平均每秒两米的速度上升，迅速安全浮出水面。经检查，潜水员各项医学生理指标均在正常范围。
    图为参加快速上浮模拟试验的潜水员顺利出舱时的情形。
〖-ZW/正文〗
