〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早在中国传播马克思主义的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大钊同志是我国早期的一个伟大的马克思主义者。他在十月革命影响下，最早从激进民主主义者转变成马克思主义者。他是第一个向中国人民传播马克思列宁主义真理的人。十月革命胜利不久，他就给当时在广州从事革命活动的友人林伯渠多次写信，详细介绍了俄国十月革命的情况。1918年下半年连续发表了《法俄革命之比较观》、《庶民的胜利》和《布尔什维主义的胜利》等几篇著名论文。同年11月间他在天安门前和中山公园先后两次给北京大学师生作讲演，明确提出“俄国革命是二十世纪中世界革命的先声。”1919年5月他又发表了《我的马克思主义观》，比较全面系统地介绍了马克思主义的三个组成部分――唯物史观、政治经济学和科学社会主义。
    从1920年8月起他先后在北京大学、女子高等师范、师范大学、朝阳大学和中国大学讲授“史学思想史”、“史学要论”、“社会主义与社会活动”、“社会主义”、“女权运动史”等课程，通过讲坛向青年们传播马克思主义思想。
    1918年12月他和陈独秀等人创办《每周评论》，作为传播马克思主义的阵地，1920年9月他发起建立北京共产主义小组，该小组创办了《劳动音》周刊，向工人进行通俗社会主义教育。这些活动为中国共产党的建立作了思想准备和组织准备。（摘自《五四时期的历史人物》一书）
〖-ZW/正文〗
