〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影子”和“样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军领导干部自带背包下连蹲点。他们不摆架子，不搞特殊，与战士同吃同住同娱乐，扎扎实实帮助帮队解决问题。战士们高兴地说，过去只看到领导的“影子”，现在看到了领导的“样子”。
    从“影子”到“样子”，反映了领导作风由飘浮到扎实的转变，也反映了战士由不满到敬佩的感情变化。这说明只要领导的作风改进了，战士就会学习领导的好样子，他们的心就会同领导贴得更紧。
    由“影子”到“样子”，没有不可逾越的鸿沟，但也决非一蹴而可就。这里需要的是，艰苦奋斗的革命精神，深入扎实的工作作风，为基层排忧解难的服务态度，开创部队建设新局面的强烈责任感，等等。如果没有这样的思想和作风，只是车轮滚滚，下连转转，蜻蜓点水，走马观花，住必团以上招待所，吃必好鱼好肉，不给连队解决问题，倒给下面增添麻烦，这样不可能赢得基层干部战士的赞誉，也很难改变“影子”领导的形象。
〖-ZW/正文〗
