〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师让勇于改革的干部“挑大梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练改革有生气，八个项目被上级推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋军/许玉保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某师大胆让勇于改革的干部“挑大梁”，去年以来有一批训练改革骨干被提拔到领导岗位。他们在训练改革中大显身手，创造了优异成绩，有不少训练课目的改革获得成功，其中有八项被军区和总参推广。5月30日，某军又推广了这个师在核（化）条件下进行实弹检验性演习等三个训练改革项目。
    一年来，这个师共提拔了五十八名训练改革骨干，其中有团营干部二十一人。某团二营原营长李功民，带领全营在军事训练、文化学习等各项工作中取得显著成绩。去年上半年，李功民又和同志们一起大胆创新，完成了上级交给的“加强步兵营对野战阵地防御之敌进攻实兵对抗演练”的改革试验，在全军对抗训练现场会上作了推广。去年8月，师党委报请上级将李功民提拔为副团长，今年4月，又提升为团长。某团原参谋长姚蒲钊在参加上级赋予的多课题检验性演习任务中，注意把在院校学到的军事理论和自己在对越作战中的实战经验结合起来，组织部队在生疏地形上进行进攻、防御、遭遇、伏击、反空降等实兵演练，积累了经验。去年底他被提拔为团长后，又继续进行改革。他蹲到连队抓核（化）条件下野战阵地防御改革试点，初步摸索出一些经验，军于5月底在该团召开现场会进行推广。（汤奋军、许玉保）
〖-ZW/正文〗
