〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减了“和尚”有水吃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗船运大队实行责任制解决了守岛某团吃水用水难的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑德平/王树生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吃水用水问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月1日电 昨天，守岛某团三个无淡水岛上的近千名干部战士、职工家属长期吃水用水难的问题得到了解决。
    这三个小岛，水源奇缺，吃水用水全靠三条船艇轮流从大陆运送。一遇到风急浪大，岛上用水就要“告急”。
    今年4月下旬，为该团运水的某船运大队党委，从农业实行生产责任制中得到启发，认为守岛部队用水的老大难问题，主要是领导对船艇统得过“死”，责任不明，吃“大锅饭”造成的。他们在广泛调查研究的基础上，制定了三条改革措施：一是由原来的三条船改由一条船担负运水任务；二是运水计划由船艇自行调整，任务完成好的给予奖励；三是按上级规定，该团一万五千吨年供水量，要在十个月内完成。党委把运输责任制细则用文件公布出来，调动起了全艇同志的积极性，他们结合船艇技术状况和海上气候条件，科学地安排运输计划，提高船艇利用率。从6月8日到昨天，已经为三个岛运水一千四百七十余吨。守岛干部战士风趣地说：“和尚”少了水倒多了，改革真是排忧解难的“真经良药”。（苑德平、王树生）
〖-ZW/正文〗
