〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮一连苦练核化条件下的夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤成安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区某炮团/核化条件下的夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某炮团一连今年上半年大力抓好核化条件下的夜战训练，取得了明显成效。6月20日至21日，上级机关在这个连召开现场会，介绍了他们的做法。
    这个连去年完成了核化条件下的战术演习任务。今年他们着重进行核化条件下的夜间课目训练。连队制定了训练计划和要达到的标准，成立了以连长为组长的核化训练难题解析小组。他们认真研究核化条件下夜战的特点，摸索风夜、雨夜、漆黑夜、月光夜等情况下，怎样快速通过染毒区和其他防护办法。染毒区没有光亮难以辨别，他们就把这一课目作为重点，难题解析小组翻阅了有关核化方面的教材和书籍，掌握了毒剂对自然界污染后的特征。经过上千次的研究比较，终于摸索总结出从露珠上辨别染毒区的方法。
    通过几个月来的刻苦训练，这个连夜间核化条件下的战术技术水平提高很快。上级对他们进行检验性考核验收时，快速通过染毒区、辨别染毒区、构筑炮阵地、实弹射击等十八个项目，成绩都在良好以上，各种战术动作也比较符合实战要求。他们为部队全面开展核化条件下的夜间训练提供了经验。（汤成安）
〖-ZW/正文〗
