〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以连队为镜子进一步搞好机关清“左”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关清“左”/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区领导机关派出工作组，帮助“南京路上好八连”消除“左”的影响，使好八连如释重负，连队建设出现了许多新变化；同时，领导机关又以好八连为镜子，清除本身领导工作特别是抓典型中的“左”的影响。这样做很好，从实际出发，上下结合，清“左”工作很具体，很有成效。
    连队工作的好坏，在很大程度上，直接反映了领导机关工作的好坏。那些领导机关直接抓的典型连队的情况更是这样。我们要解决机关的问题，就应当密切联系连队实际，认真考察机关的业务指导思想对不对头，机关的工作作风和工作方法对不对头。清“左”，同样要看“左”的影响在连队有什么表现，又是怎样在连队造成危害的，从而弄明白机关需要从这中间接受的经验教训是什么。
    好八连，是我们大家都熟知的艰苦作风代代相传的模范连队。但是，使这个连队的建设一度走了弯路的原因，正是“左”的影响。这种“左”的影响，同领导机关不无关系。透过好八连这面镜子，我们可以看到领导机关抓典型，在指导思想上是怎样偏离实事求是思想路线的，在培养典型上是怎样“紧跟形势”加工和推广“左”的一套的。
    “基层干部不能当歪嘴和尚，领导干部更歪不得。上面歪一点，下面歪一片。”上海警备区从好八连清“左”中总结出的这个经验教训，对每个领导机关都是有益的启示。
    去年以来，各级领导机关大抓基层，纷纷下去调查研究，许多同志深深感受到“左”的影响对基层建设造成的损害。今年以来，各个整党单位在统一思想过程中，许多同志又进一步明确了清“左”对于加强机关建设的重要性。各级领导机关应当充分利用这些有利条件，实行理论与实际相结合，把连队问题同机关工作联系起来进行检查、思考，更好地端正思想路线，端正业务指导思想，把清“左”的工作引向深入。
〖-ZW/正文〗
