〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压倒一切敌人的精神从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“者阴山穿插英雄连”战评纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫远击战/者阴山穿插英雄连战评纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部五连，在还击入侵我者阴山越军的战斗中，不顾炮火阻拦，强行穿插，一连攻下三个高地，迅速达成合围态势；然后主动请战，捣毁越军营部，消剿了六十三个短洞的残敌。五连仅以四人牺牲的代价，取得了毙敌七十一名、缴获枪支弹药一大批的战果。
    他们这种一往无前，压倒一切敌人的精神，是从哪里来的？记者在五连的休整驻地，记录了他们具有深切感受的战评发言。
    用活的事实进行教育
    指导员冯冶生：这一仗应该不应该打？现在的战士思想很活跃。如果在战前，政治工作回答不了这些问题，那么战斗中就不可能压倒一切敌人。我们在边防前线，组织力量了解作战地区的情况，有针对性地进行战备教育，用当面的敌情作教材。越军入侵占领我国固有的领土以后，还把工事修到我国领土上，把地雷一声埋到群众居住的者阴寨周围。者阴山的群众出门种田就被炸伤，山下的庄稼熟了不能收割，山上种的油茶果没法采摘。越军有者阴山打枪打炮，周围好几个寨子的小学，都不得不搬到山洞里去上课。者阴山对面的长田小学，被越军的炮弹炸了以后，长期停课。小学生们见到部队，就联名写信说：“解放军叔叔，如果你们不把越南侵略者赶出去，我们就不能在课堂上读书了，长大了怎么接革命的班呀……”这些活生生的事实激发了大家痛击入侵者的义愤。全连人人写了请战书和挑战书，制定了杀敌立功计划，坚决要求上战场。
    班长魏向智：我们连是个有光荣历史的连队。为了打好这一仗，连队把1937年建连以来涌现出来的爆破英雄、孤胆英雄画成挂图，用来进行教育；还让1979年对越还击战的一等功荣立者、副指导员霍大书给全连讲战斗经验，我们很受教育。战士周现军当新兵时，翻单杠怕摔下来，练投弹怕手榴弹爆炸。这次通过战前教育，他表示决心，要为祖国献身，为人民杀敌。战斗中，我们班歼灭越军在陡壁岩上构筑的隐蔽部，喷火手被越军机枪封锁得上不去。周现军就从侧面绕到洞口，用冲锋枪与越军对射。他中弹后，还用身体向越军机枪压过去，为喷火手抢占发射地形赢得了时间，全歼了残存在洞里的越军。周现军的壮烈牺牲说明了，用活的事实进行有针对性教育，就能培养出压倒一切敌人的英勇战士。
    准确地分析敌情
    连长邝俊川：接受穿插任务以后，我们几个干部反复到前沿去观察敌情，回到连队堆制沙盘，认真分析越军的兵力部署和火力配系，判明越军防御阵地的强点和弱点；然后又组织正副班长到者阴山侧面的高地观察越军的防御纵深，明确穿插路线和进攻方向。我们认为，要压倒一切敌人，就要先弄清敌人是个什么样子。
    一排长沈银星：强行穿插中，越军两侧高地的机枪曳光弹，在我们头顶交织成火网；炮弹炸起的石片泥土打得我们钢盔当当响。连长传令说：“现在雾大，敌人没发现我们。拉大距离，跑步通过。”因为事先我们就判明这里是越军的火力封锁区，不管我们是否穿插，他们都要乱打乱炸的。穿插时，全连都知道这一点，所以不慌不乱，很快就从火网中钻过去。果然，一直穿插到离越军营部一百五十米处，越军才发现我们，仓皇抵抗，可是已经来不及了。战后表明，我们穿插中遇到的敌情，跟战前分析判断的敌情大致一样。
    团长饶生德：过去有人曾经把压倒一切敌人的精神，歪曲为“用红脑袋撞乌龟壳”，那种空喊口号的极“左”做法，是无法压倒敌人的。五连的穿插战斗说明，压倒一切敌人的精神，必须建立在准确分析敌情这一客观基础上。
    制订巧妙的战法
    战士李正清：战前分析敌情以后，指导员列出了十五个“怎么办”，比如，前面同志踩响地雷怎么办？遭敌伏击怎么办？遇敌溃逃怎么办？……要求每一个班对每一个“怎么办”，班长要回答怎样指挥，战士要回答如何动作，团小组长要回答提出什么鼓动口号。
    三排长李德年：压倒一切敌人，不仅仅是一味地猛冲猛打。这次战前，连队组织大家解决了十五个“怎么办”，在战斗中，压倒一切敌人的精神，就转化成为战胜敌人的战法。我们排是从捣毁越军营部时加入战斗的。残余的越军利用短洞与我们周旋，我们也立即改变打法。有的是巧用战术歼敌。卫生员栗英刚上高地抢救伤员，躲在石缝里的三个残敌见他没带武器，就扑过去。哪知，跟在卫生员后面组成前三角队形前进的副连长张国平、战士宋体发一齐开火，将扑过来的越军全部击毙。我和九班在一个岩洞口，发现两个越军带血的脚印，顺着血迹搜进去，看到洞壁一条石缝里岔开一个小洞，他们竟敢朝外打枪。副班长杨胜良就把开辟通路用的导爆索，收集了三十多米捆在一起，挂在石缝顶部，然后拉燃导火管，只听一声闷雷响，两个家伙全部葬身洞底。光是在清剿战斗中，我们就利用各种打法扩大了战果。军事院校还专门来收集我们的战例呢！（本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
