〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局禁止居民赴大陆探亲旅游违背人情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遭到台湾、香港和海外华人舆论齐声谴责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台湾当局禁止海峡交流/各界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 最近一个时期，台湾、香港和海外华人舆论对台湾当局严令禁止台湾居民赴祖国大陆探亲旅游的倒行逆施反应强烈，纷纷指出这种违背人之常情、开时代倒车的做法，必将使台湾当局更加丧失人心。
    据台湾报纸报道，自今年4月下旬以来，台湾当局已连续三次声称禁止台湾居民赴祖国大陆探亲旅游。6月7日，台湾“行政院”以书面答复“立法委员”陈月瑛的质询时，更宣称凡违禁而进入大陆探亲者，即按照所谓“戡乱时期台湾地区入出境管理办法”及有关规定限制其出境；如证实有“为中共宣传”则进行侦查处理。为表明推行这一禁令的决心，台湾当局于6月初以“向大陆渔民购蚌”的罪名，逮捕了三艘台湾渔船的船长。6月18日，台湾“观光局”又宣布，为台湾居民安排访问大陆的台湾旅行社，将被吊销营业执照。
    台湾当局的倒行逆施，迅即引起台湾、香港和海外华人舆论的强烈反对。6月11日，台湾《民众日报》以《“亲情”岂能抑制？》为题发表文章说：“海峡两岸民间的相互交往，商业上的互通有无，是不应该加以禁止的”，并质问台湾当局：“既然中共可以让台湾同胞回去探亲、观光，而我们为什么不能摊开双手让大陆同胞来台探亲、观光？”台湾《雷声》周刊6月2日一期发表的一篇文章指出，“国家分裂乃是民族的悲剧”，1949年随国民党到台湾的二百多万大陆籍同胞，“谁无父母，谁无妻子，能全家抵台者，又有几家？”文章指出，“间接由海外回去看看阔别三十多年的故乡和亲人，这是人伦亲情的人性，如果这也要立法处罚的话，那是对人性的处罚”。
    香港《中报》6月24日发表社论指出，“台湾居民访问大陆是一股无可挽回的社会潮流”，“禁止人民到大陆探亲访问，是不顾现实，也是开时代倒车的作法。早日取消禁令，改弦更张，才是明智之举”。
    美国纽约出版的中文报纸《北美日报》6月9日发表社论指出，“中国人的传统特别重视家人团聚共叙天伦之乐。一向标榜中国传统文化，满口仁义道德的台湾当局，竟然出此下策，严禁台湾居民前往大陆探亲观光，实在很难自圆其说”。社论认为台湾当局这样做，“在世界人民面前，特别是在全体中国人民面前输了理”，“反映了台湾当局心虚”。
〖-ZW/正文〗
