〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕文斌/王江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党领导的第一张日报，是一九二五年六月由瞿秋白在上海主办的《热血日报》。
    党领导工人运动的第一个总机关，是一九二一年八月在上海建立的中国劳动组合书记部。
    中国产业工人中第一个共产党支部，是一九二二年二月在江西安源路矿建立的，由李立三组建并任支部书记。
    党领导的第一个农会，是一九二二年成立的广东海丰县赤山约农会。
    中国最早译配《国际歌》词曲的是瞿秋白，刊载在一九二三年六月十五日出版的《新青年》上。
    中国农村最早的共产党支部，是一九二三年三月在广东省顺德县建立的中共顺德支部。
    党领导创办的第一个农民运动讲习所，是一九二四年七月彭湃创办的广州农民运动讲习所。一九二六年毛泽东主持了讲习所的第六期，这是第一个带全国性的农民运动讲习所。
    我党最早的党校是一九二五年九月由李大钊等创办的北京党校，罗亦农任校长。
    党领导的第一个农村革命根据地，是一九二七年十月毛泽东等创建的井冈山根据地。
    中国共产党与国民党的第一次合作，开始于一九二三年。这年六月，中共三大通过了国共合作的决议，随后即开始帮助孙中山改组国民党。（摘自《半月谈》）（本栏文摘由沈阳军区某部吕文斌、王江辉供稿）
〖-ZW/正文〗
