〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改革是共产党员应有的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党人/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产主义者是彻底的革命者。他存在的历史使命是改造旧社会、建设新社会，建设人类历史上最美好的社会制度――共产主义社会。因此，他背向昨天，向昨天挑战。他只承认昨天的遗留物中美好的东西，他要改革其中一切不合理的东西，扫荡丑恶的东西；他面向今天，向往明天。他全力以赴地支持、讴歌、助长、热爱新生的美好的事物，哪怕这些事物还是那么幼小、那么稚嫩，只是“才露尖尖角”。
    正因为这样，我们现在要提倡改革。改革，在实际工作中，在日常生活中，所遇到的阻力是不小的。这些阻力之中，可悲的是还有一些来自共产党员。他们昨天还是很有闯劲的，但现在，对一些改革却摇头叹气了。
    重用年轻人，道理上容易接受，但一讲到具体人，就怀疑：“他行么”，他还那么“不成熟”！重用知识分子，这当然对，但你们是否重用得“过了头”！“知识分子的尾巴又翘到天上去了”。采用新的管理方法，这当然好，但一减人，这些人怎么办？免职，退职，自谋职业，行么？这还不“乱套”！人尽其才，人员可以流动，这个建议也好，但有人走了，换了地方，这不天下大乱了么？今后还有什么规章制度没有，这不变成了谁爱上哪儿就上哪儿么？多劳多得，这很对，但你为什么一下子就得那么多奖金，比我的工资还多？等等，指责就来了。
    搞改革，遇到的是从来不曾出现过的新事物，出点偏差是少不了的，不能见到一点偏差就求全责备，就大惊小怪。事实上，有些指责本身并不正确，而是因为一些同志对改革中的新事物看不惯，持怀疑态度，随之便否定起来。这种态度是不可取的。改革中发现了问题，一定要解决。看准了，要当机立断地加以解决。但这绝不是为了中断改革，不是为了保险，回到改革以前的状态中去，而是为了找到改革的最佳方案。“削足适履”，“因噎废食”，这两句成语，就是对那种不赞成改革、不积极改革的人的生动写照。
    共产党人是要讲党性的，讲“坚定”、“稳妥”的。可是，有人就有误解，以为“坚定”就是咬住死理不放，稳妥就是习惯在老路上走，什么新的主意也甭想。这是有害的偏见。究竟什么是共产党员的党性呢？共产党员党性首要的一点就是要有革命性，无保守性，向陈旧观念挑战，鲜明地站在新生事物一边。如果不具备这一点，缺少了这种品质，那就不能说是有完全的党性，起码是党性有亏损。
    历史上面向未来的伟大人物，总是随着时代步伐前进的。谁如果变成保守主义者，谁就得退出历史舞台。康有为公车上书、鼓吹变法、写大同书的时候，他是改革者。但章太炎、孙中山一出来，戊戌变法以后，他就成了保守者，后来甚至反动了。太炎先生是大革新家，他爱护青年小友、革命军中马前卒邹容。他写文章驳康有为、梁启超，多大的硬劲，多大的革新劲，但后来变成国故派了，变成老古董了。但是，革新者中也有孙中山和鲁迅这样的人。他们所以被人称赞，被历史所肯定，就在于他们永不停步，永远革新，顺应历史发展的潮流。翻开我们的党史，半截子革命的人也不少见。当然，这些“半截人”有许多不同的情况，但有一个共同点，就是他们在革命的路上厌倦了，从革新者一边站到反对者一边去了。更要紧的是，明明自己不对了，但又不放下架子，不能自我更新，不愿作自我批评，最后落荒而走，有的竟掉进泥坑里去。在今天，改革已成为时代的潮流。我们共产党人要在新的历史条件下保持自己的党性，就要立志改革，勇于改革，以热心的革新家的姿态出现在群众之中，走在时代潮流的前面。
    不必讳言，改革之中，会有人利用“革新”的好字眼为他们自己谋私，干着同改革背道而驰的勾当。这些人也以“革新”、“反保守”等来自我标榜，但这与改革是风马牛不相及的。农村的谚语说得好：“树林子大了，什么鸟没有？”我是东北人。东北有句土话：“你只听蝼蛄叫喊，还不要种地了呢！”记得马克思在《资本论》中引用过但丁的诗说：
    “走你的路，让人们去说罢！”
〖-ZW/正文〗
