〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的排长陈梅初”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个班长的追述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦锦霆/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战RW：陈梅初/排长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日下午，在广西壮族自治区人民政府、广西军区对越军炮火还击作战表彰大会上，某团四营炮连侦察班长叶英权讲述他的排长陈梅初在战场上舍身救战友的英勇事迹。尽管他努力控制着自己的感情，声音仍然是哽咽的，听众的心也被深深地打动了。
    “……我永远难忘4月29日那天。”叶英权叙说着当时的战斗情景：上午九点三十分，越军疯狂地向我方炮击。连长从电话里传来命令，迅速捕捉敌炮阵地。但是隐蔽部观察孔小，地势低，观察死角大。这时越军打来的炮弹不断在周围爆炸，大家在洞里心急火燎。排长陈梅初坚定地对叶英权说：“小叶，我出去观察，一定要抓到敌炮阵地，干掉它！”叶英权被排长的精神所感动，也鼓起勇气说：“我跟你一块去！”排长答应了。
    趁着越军炮火的间隙，陈梅初带着叶英权沿着堑壕登上制高点――一个平时构筑的重机枪掩体内，叶英权刚架好方向机，正要观察，陈梅初却一手把叶英权拉下来，还是他常说的那句老话：“我来观察，你来计算。”叶英权不肯，陈梅初严肃地说：“请你服从命令！”不到一分钟，经验丰富的陈梅初就发现左前方三公里处有一个伪装严密的一二○迫击炮阵地。他拉过小叶手中的计算盘，迅速计算诸元，对着话筒，果断地指挥连队火炮还击！连队发射的炮弹应声呼啸而去，首发命中，首群覆盖，当即把越军炮阵地打哑了，摧毁越军一二○迫击炮一门，观察所一个，引爆越军弹药所一个，还毙伤越军一批。
    叶英权高兴地蹲下来整理记录，计算战果。这时，忽听陈梅初大喊一声：“快卧倒！”又迅速用双手猛地把叶英权推到战壕拐弯处，并顺势用自己的身躯遮挡着他。就在这一瞬间，一发炮弹在他刚才蹲着的地方落地爆炸！当小叶清醒过来，一眼看到陈梅初已经血肉模糊，倒在血泊之中。
    叶英权沉痛地说：“我们排长参加过对越自卫还击作战，他有作战经验，能够准确地判断出了越军这颗炮弹的落点，可是他却用自己的经验和生命保护了我这个普普通通的战士，……我含着热泪边呼喊边为他包扎，陈排长慢慢睁开眼睛，吃力地断断续续地说：‘不要管我，快……快捕捉敌炮阵地……’，他说到这里停止了呼吸。为了掩护我，好排长陈梅初光荣牺牲了，年仅二十五岁，我噙着泪，拿起排长留下的望远镜和计算仪器，又投入了战斗……”（麦锦霆 叶穗）
〖-ZW/正文〗
