〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党诞辰纪念日的由来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七一建党节的由来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早把7月1日作为中国共产党诞生的纪念日，是毛泽东同志首先提出来的。他于1938年5月在《论持久战》的报告中提出：“今年7月1日，是中国共产党建立的十七周年纪念日。”1941年6月，中共中央发出了《关于中国共产党诞生二十周年抗战四周年纪念指示》，要求各抗日根据地在“七一”采取多种方式举行纪念活动，并编印特刊或专辑。这是第一次以中共中央名义作出的关于纪念“七一”的指示。从此，“七一”就作为党的诞生纪念日确定下来。
    显而易见，当时是在“一大”召开日期难以确定的情况下，中央把当月的第一天――“七一”定为党的诞生纪念日，这与“一大”召开的日期本来是有区别的。党的“一大”，是7月23日开幕的。实事求是地研究“一大”召开日期，与继续把“七一”作为党的诞生纪念日，不是对立的，而是可以统一起来的。“七一”作为我国的一个光辉节日，将继续得到全党全军以至全民族的隆重纪念。（摘自《红旗》杂志）
〖-ZW/正文〗
