〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府公布历史教科书审定结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某些史实承认是“侵略”，但有不少记述仍不符合历史事实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆为龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本关于历史教科书问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据宣布，文部省这次审定的教科书包括《日本史》、《世界史》和《现代社会》等，其中有的历史教科书是根据中国政府的要求提前一年进行审定的。
    从审定的结果来看，教科书对某些史实的表述有所改进，如在《日本史》中把所谓“进入满洲”改为“侵略满洲”；在《世界史》中也把所谓“满洲事变”、“上海事变”改为“日本对中国的侵略”；在“南京大屠杀”事件的记述上也有所修改，删去了“由于中国人的抵抗激愤了日军”等错误提法。
    但是，仍有不少记述依然不符合历史的事实。如对1937年7月日本发动全面侵略战争的提法，现行教科书中的记述是：“以在北京郊外附近日中两国军队发生冲突为契机爆发了日中战争。”后来修改为“日军对中国军队发动了攻击”，但是在审定时文部省却以“不属改善之列”等为由拒绝上述修改，仍然维持了现行教科书中的记述。
    关于日本军国主义者在中国东北地区大量屠杀中国人民的罪行，如“七三一部队”进行细菌战、“平顶山事件”、“万人坑”等史实，在修改本中都有具体记述，但文部省却以“尚未发表学术性著作”、“历史辞典和百科事典上也无记载”等理由加以删除，甚至连1895年日本发动侵略战争，从清政府手中“夺占”我国台湾省的提法，也改成了日本“获得”了台湾，等等。
    教科书的作者们在修改教科书时写入了日本文部省篡改历史引起亚洲国家反对的事实：“文部省在审定有关日本侵略中国和对朝鲜实行殖民统治的记载时，把‘侵略’改为‘进入’；把‘独立运动’改为‘暴动’，所以于1982年引起了国际上的抗议”。对此，文部省在审定时以“未作定论”等理由加以删除。
    日本出版工会联合会书记长渡边起造今天在发表谈话时，以审查官删去“平顶山事件”、“万人坑”等事实记载为例，批评了文部省的做法。他指出，文部省在审定教科书时“确实同意使用‘侵略’这个措词，但是在有关‘侵略’事实本身的记述方面却进行了严格的审定。”
〖-ZW/正文〗
