〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三岔口边防站成为花园式哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公丕才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆边防站花园式哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 素有“天上无飞鸟，地上不长草”之说的新疆边防某团三岔口边防站，清除“左”的影响，发扬艰苦创业精神，不断改善物质文化生活，成为“花园哨卡”。进入六月，引来群群野鸽栖息营区，出现黄羊闯营偷食草皮的动人景象。
    三岔口边防站，过去曾以“三顶帐篷一口锅”，艰苦创业于中蒙边界的一条平均日照不到四小时的秃山峡谷，被乌鲁木齐军区授予“爱站如家边防站”荣誉称号。由于受“左”的思想影响，部分干部片面地把艰苦奋斗精神与改善物质文化生活对立起来，影响了战备执勤任务的完成和边防现代化建设。清除了“左”的影响，这个被人称为“巴掌天地”的营区出现了新的面貌。干部战士劈山凿石，将过去废弃的碱水泉重新开挖，扩建人工湖，湖心岛上建起了古朴典雅的戍边亭，湖里放养了鱼虾。他们在营区植上绿茵茵的草皮，栽上常青的树木和大漠的红柳、胡杨；花坛里怒放着来自战士家乡的花卉。作为“艰苦奋斗标本”陈列多年的简易饭堂除了，原地建起一座上设荣誉室、图书室、阅览室、游艺室和招待所，下有饭堂和俱乐部的三层小楼。目前，这个站的战备和生活设施已全部配套成龙，干部战士的物质文化生活得到了很大改善。花园式的哨卡里，到处洋溢着朗朗的读书声和欢笑声。（公丕才）
〖-ZW/正文〗
