〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士英勇献身高尚情操动天地大专学生投书边防热情洋溢慰亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁程天斌/孙友军张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/边防战士与大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队指战员在还击入侵越军的战斗中，表现出来的崇高的爱国主义精神，在祖国各地的广大青年中产生强烈反应。连日来，各地大专院校的数百名学生，纷纷投书边防前线，热情洋溢地赞誉边防战士的高尚情操和英雄业绩。截至6月16日，广西右江师范学院、遵义医学院、重庆师范学院、云南大学、华南热带作物学院等十余所大专院校的二百三十余名同学寄来的慰问信、慰问品已转送到前线战士手中。
    云南民族学院政治系二十三班学生黄英在慰问信中写道：五四青年节这天，我参加了昆明市大学生联欢会。看到同学们那潇洒的舞姿，欢乐的笑容，我不禁想起了你们――正在为祖国流血牺牲的勇士。我们是同时代的青年，有了你们，我们才能愉快地在校园里学习。你们不愧是青年的先锋，时代的楷模。
    华南热带作物学院栽培系八三级二班的三十一名同学，给前线某医院寄来五十二元六角四分钱的捐款，委托医院领导代买营养品转交给为保卫祖国边疆光荣负伤的边防战士。他们在写给伤员的信中说：“亲爱的同志们，我们是八十年代的中国青年，我们多想和你们一道并肩战斗，狠狠打击入侵之敌！……是你们――祖国的钢铁长城用鲜血和生命，筑起一道铜墙铁壁，使全国人民能生活在一个平安幸福的乐园中；是你们――祖国忠实的捍卫者用一颗颗战士最赤诚的心保卫着四化建设顺利进行；是你们――祖国母亲的好儿女用最灼热的爱，使全国大、中、小学生能安静地学习；……请收下我们全班同学自动捐赠的这点很少的钱，这是我们的一点微薄心意，是三十一颗对战士充满敬意和感激之情的心。……”
    昆明幼儿师范的四十三名女学生，最近听了来自前线的英模代表的报告后，纷纷写信到老山、者阴山前线，表达对边防战士的敬慕之情。张管琼、胡琼珠和纳西族学生木一琴三位姑娘，还向边防战士赠送了三十三本书刊，以及她们亲手创作的十六幅美术和书法作品。（本报通讯员 袁程、天斌 本报记者 孙友军、张友谦）
〖-ZW/正文〗
