〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事 得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营和焦村军民共建富裕文明新农村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆龙/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 反映南京军区防化团一营和江宁县淳化乡焦村共建社会主义富裕文明新农村成果的八组彩色照片，于6月下旬送往北京，将参加建国三十五周年各条战线伟大成就展览。
    今年3月底，民政部在向中共中央书记处汇报全国农村建设情况时，讲到了防化团一营与焦村开展共建活动的经验，书记处领导同志听了很感兴趣，指示民政部抓一下这个典型，并要求按照汇报材料上的八个方面拍成彩色照片送北京。
    一营与焦村的军民共建活动是去年2月开始的。他们抓精神文明建设，不做表面文章，让群众能得到实实在在的好处。军民共建规划中的两项富民措施深得人心。一是大力发展村办工业。一营协助焦村兴办了汽车修理厂和铸造厂。汽车修理厂技术力量不够，一营派出六个懂修理的战士去帮助。去年村办工业赢利十二万五千元。二是扶贫致富。一营的战士分户包干，大力帮助发展专业户、重点户，去年达到三十多户。同时，他们为全村一千四百多人普查身体，建立了健康档案；对全村水源进行化验，解决了饮水卫生问题。还举办“致富讲座”，请大学教师和工程师、农技员传授发展商品生产的科学技术知识；举办文化夜校，为十八名青年摘掉了文盲帽子；修筑横贯全村的道路；建起了文化活动室，修起了灯光球场；成立了军民义务服务队为村民服务。
    军民共建一年多时间，焦村发生了显著变化，社会治安得到了治理，去年无刑事案件和民事纠纷，村容村貌大为改观，“五好家庭”占全村三分之一，村民人均收入三百五十元，文化生活有了改善。军民共建也促进了部队两用人才的培养。（骆龙、江永红）
〖-ZW/正文〗
