〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤阳县实行层层经济大包干责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从县到各部门各企业不吃“大锅饭”取得明显效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈祖润/姜玉峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗凤阳经济/大包干责任制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥7月1日电（记者沈祖润、通讯员姜玉峰）安徽省凤阳县在农业大包干的启示下，实行一种层层经济大包干责任制，做到从县到各部门、各企业单位层层不吃“大锅饭”，目前已取得明显效益。
    这种层层经济大包干责任制是在县委总结完善县磷肥厂经济大包干办法后，经安徽省人民政府批准试行的。其内容是：县财政对省财政包干：（一）按有关政策，县包干上交中央的各种利税；（二）县财政盈亏自负，取消省给凤阳县每年一百零四万元的财政补贴；各企业向县主管部门、各主管部门向县分别包干上交数额。县里将应上交中央的加上县财政年递增7％的数额，作为总体包干数，然后分解给各部门、各企业分别承包。各部门、各企业的包干基数及年递增率，视其具体情况而定，不搞“一刀切”。部门与企业超过包干数以外的收入，自主分配，但大部分要用于扩大再生产，其余用于增加集体福利和职工工资。
    在企业内部，或将包干基数分解，承包到车间、个人；或实行计件、计时、定额等工资制，将工资、奖金、劳保福利等“捆”在一起，联系经济效益计酬。机关干部、职工联系岗位责任制计奖。
    在签订“大包干合同”以后，主管部门和企业有改革劳动、工资、人事制度和经营产品的自主权。
    这种层层经济大包干责任制的鲜明特点是：层层有“经济压力”、层层有“经济动力”，层层不吃“大锅饭”。从今年初到4月份，凤阳县三十二个国营企业和几十个集体企业，都分别签订了“大包干合同”，初步实践证明，经济效益十分明显。据县经委统计，今年1至5月，全县完成工业总产值三千一百七十多万元，比去年同期增长9％，全县国营企业实现利润九十七点六万元，比去年同期增加一点八倍。此外，今年头五个月与去年同期相比，产品销售收入，产品税金收入都有较大幅度增长，可比成本下降。
    各级干部和广大工人反映，层层经济大包干，“交够国家的，留足企业的，剩下全是自己的”，计算简便，利益直接，企业发展有盼头，工人致富有奔头，因此出勤率普遍上升，人人动脑增收节支，挖掘企业潜力。县内一批濒于倒闭的企业很快恢复了活力。县石粉厂去年是个亏损企业，连工人的工资都发不出。今年2月搞包干，头五个月与去年同期相比，企业利润增加三点五倍，已上交利税四万四千多元，而去年同期分文未交，职工工资也增加了31％。原来人们认为一些效益比较高的先进企业搞承包，效益不会明显，事实不然。县酒厂连续三年产值、利润、上交税利大幅度增长，今年初搞包干，头五个月与去年同期相比，利润增加26.6％。
〖-ZW/正文〗
