〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治部在整党对照检查后着手研究整改措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革政治工作首先从自身抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军政治部/政治改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治部在整党对照检查之后，开始研究整改措施。6月25日，政治部领导同志向记者谈了对政治工作改革的打算：政治机关要带头进一步清除“左”的影响，做改革的促进派，推动下面搞好改革。
    政治部领导同志认为，政治工作的改革，机关和部队都要抓，但领导机关有没有改革创新精神极为重要。他们分析了这样一个事例：去年抓基层，机关和部队解剖了一百一十个基层单位和飞行大队，写出二百多份调查报告。这些报告有许多从实际出发改革政治工作的探索和建议。但领导机关没有认真组织专门研究和试点，致使这些调查成果没能起到应有的作用。这件事说明，如果领导机关不带头进一步解放思想，迈开改革的步子，对部队的新创造、新经验就不能给予积极地扶植推广。
    对于改革从哪里抓起，政治部领导同志认为，首先要彻底清除“左”的影响，克服各种思想障碍。党的十一届三中全会以来，通过拨乱反正，深入进行党的路线方针政策教育，部队在清除“左”的影响方面做了大量工作，有了显著成绩。但是，“左”的影响还时有表现。一是林彪鼓吹的“突出政治”的流毒还没有完全消除，一些同志对政治工作的地位、作用还存在一些糊涂观念，直接影响了改革政治工作的主动性和积极性。二是“以阶级斗争为纲”这个口号虽然不提了，但在政治思想工作中，乱上纲上线的现象还时有发生。比如，有的同志在学习中谈了点不同看法，本属认识问题，就说成是思想上政治上没有同党中央保持一致；有的是属于技术、作风造成的问题，硬说成是思想上有严重问题；等等。三是对于大胆使用知识分子干部，还没有从“左”的思想束缚中完全解放出来。有的片面认为知识分子讲理论、耍笔杆子可以，干实际工作不行；做具体业务工作可以，当领导干部不行。对他们往往看短处多，看长处少。政治部领导同志说，我们的政治工作改革还没有走出路子，原因很多，但主要的是“左”的影响。过去贯彻执行“左”的一套，政治部门出力最大，现在清除“左”的影响，政治部门应当带头下功夫。
    他们在谈到空军政治工作改革要从改革干部工作入手时说，政治工作要改革的东西不少，但必须紧紧抓住选用人才这个关键问题进行。没有一批有知识，年富力强，模范作用好，能够开创新局面的政治干部，政治工作改革就将成为一句空话。为此，他们决定采取三点措施：一、结合整党，对空军政治干部进行一次考核整顿，彻底肃清“左”的影响。通过考核，确实保证把那些有文化、有专业知识、党性强、有开拓精神的干部选进政治干部队伍中来。对思想表现不好，品行不端，不干实事的干部，经批评教育仍无改变的，要调离政治工作岗位。二、大力表彰和奖励那些勇于探索，勇于创新，在政治工作改革中做出成绩的单位和个人，在机关和部队造成人人思改革、个个主动为改革出力的浓厚空气。三、政治工作改革的题目选定后，领导同志要坚决从事务中解脱出来，把主要精力放在调查研究、抓建设性的工作上，力求尽快打开局面。（本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
