〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓力群参观福建军民共建点提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明建设要普及提高求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗揭衍珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓力群同志说，党中央对开展军民共建社会主义精神文明极为重视，去年4月转发了保定地区军民共建精神文明的经验，使这项活动在全国各地更加广泛地开展起来。从军民共建发展到工农、厂街、厂校共建，从建设文明村发展到建设文明街、文明厂、文明商店、文明学校、文明旅游区，现在又发展到建设文明城市。在这个发展过程中，解放军一直走在前面，起了很好的带头作用，表率作用。
    邓力群由福州至厦门沿途参观一些军民共建点时，听说当地曾一度盛行的走私贩私、赌博、封建迷信活动，现已大大减少。他高兴地说，搞军民共建，就是要帮助群众树立新的道德风尚。要给群众带来实际利益，帮助群众发展经济，提高物质、文化水平和精神境界，转变社会风气。要抓普及，抓提高，在创建文明单位上下功夫。要从实际出发，量力而行，稳步前进。
    邓力群对进一步开展军民共建活动谈了四点意见：一、共建是长期的战略任务，要总结已有的经验，摸索规律性的东西，为各行各业创建文明单位提供新的经验。二、部队指战员要发扬人民军队政治工作的优良传统，协助地方各级党团组织做好新时期的思想政治工作，保障地方经济体制改革顺利进行。三、物质文明是精神文明建设的基础，部队要投入必要的人力、物力、财力帮助共建单位把生产搞上去。四、形式主义的东西不要搞。
〖-ZW/正文〗
