〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党的早期组织〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国共产党/早期组织情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1920年初，李大钊、陈独秀等开始探索和酝酿成立中国共产党问题。3月，共产国际派魏金斯基一行来华和李、陈联系，促进中国共产党的创建。8月，陈独秀邀请李汉俊、李达、俞秀松等人在上海成立第一个共产主义小组。随后陈独秀与李大钊交换意见，南方由陈负责，北方由李负责，分别联系各地的共产主义者，开展建党活动。
    1920年9月，李大钊、邓中夏、张申府、陈为人、张国焘等在北京成立共产主义小组。
    1920年11月，毛泽东、何叔衡等在长沙成立共产主义小组。
    1920年秋，董必武、陈潭秋、包惠僧、刘伯垂等在武汉成立共产主义小组。
    1920年冬，陈独秀到广东建立共产主义小组，成员有陈公博、谭平山、谭植棠等。
    1921年春，济南建立共产主义小组，成员有王尽美、邓恩铭、王翔千等。
    东京的共产主义小组有施存统、周佛海。
    巴黎的共产主义小组是张申府等建立的，成员有赵世炎、周恩来、刘清扬等。
    各地共产主义小组建立后，积极开展各方面的革命活动，宣传马克思主义，组织工人运动，介绍党的知识，为正式成立全国性的集中统一的中国共产党创造了条件。（摘自《中共党史事件人物录》一书）
〖-ZW/正文〗
