〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团加强预案训练提高应变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐忆生/朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区某炮团/预案训练/应变能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从6月中旬开始，福州军区某炮团按照自己制订的战时作战行动预案，进行营连战术训练，显示出这样训练对提高部队快速反应能力有很大好处。
    这个炮团从实战所需出发，设想和编制了各种战时行动预案，如抗登陆作战炮兵行动预案；炮兵群指挥、战炮、后勤梯队机动预案等；专业分队也根据战时的任务，分别编制出各种行动预案并对每一种战斗情况，研究出几种应变对策。制定预案后，他们严格按预案训练部队，并结合战备工作组织实战演练。通过训练，各级指挥员和分队对未来战争中可能出现的各种情况心中有数，有了对付的办法。一旦有情况、司令部门即可根据作战的时间、地点、样式和任务，从预案中选出其中最佳方案，发布简短指令，部队迅速按预案行动。这样，比原来临时组织计划战斗缩短了三分之二时间，并减少了工作量，有效地提高了快速应变能力。（徐忆生、朱品昌）
〖-ZW/正文〗
