〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防大事纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六日，赵紫阳总理结束了对法国、比利时、欧洲共同体、瑞典、丹麦、挪威和意大利历时十八天的友好访问，达到了预期目的，获得圆满成功。
    西班牙共产党总书记赫拉尔多・伊格莱西亚斯应中共中央的邀请，于七日到达北京对我国进行访问。
    圭亚那合作共和国总统林登・福布斯・桑普森・伯纳姆应邀于十一日起对我国进行国事访问。
    二十六日，塞浦路斯共和国总统斯皮罗斯・基普里亚努和夫人一行，应邀对我国进行六天的正式访问。
    西方七国首脑会议于七日至九日在伦敦举行。会议的中心议题是如何共同努力使西方经济回升的势头持续下去。
    意大利共产党总书记贝林格十一日因病不幸逝世，终年六十二岁。二十六日，亚历山德罗・纳塔当选为意共新的总书记。
    在二十六日举行的南共联盟中央主席团会议上，阿利・舒克里亚当选为中央主席团主席。
    二十三日，黎巴嫩有关各方就实现国内和平及改组军队达成协议。
〖-ZW/正文〗
