〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城杯国际足球锦标赛鸣锣收兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联邦德国曼海姆队以1∶0胜中国一队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城杯国际足球锦标赛/中国一队失利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯 今晚，长城杯国际足球锦标赛在工人体育场进行了争夺冠军的决赛，中国一队以0∶1负于联邦德国瓦尔特霍夫・曼海姆队。曼海姆队获得冠军，中国一队获亚军。波兰国家青年队和加拿大国家队分获第三和第四名。
    中国一队今天晚上的失利十分可惜。九十分钟里，中国队面对强手，踢得生机勃勃、咄咄逼人，掌握着主动权。全队经常压过半场进攻，曼海姆队大门前屡次告急。由于中国队临门一脚功夫欠佳，丧失了多次破门的宝贵机会。尤其是上半时二十四分钟时，中国队快速反击，对方来不及回收，十四号李华筠带球突破对方后卫防守，在禁区边缘一脚射门，球偏高从大门上飞出。下半时十七分钟时，曼海姆队九号瓦尔特在离中国队大门只有几米远的地方，用胸部把球顶进了大门。
    曼海姆队是一支职业足球队，成立于1910年，曾三次获得国内俱乐部冠军。今晚，他们面对中国队凶猛的进攻，踢得很老练，表现了良好的技艺。（本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
