〖ZQ/总期〗9670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制服“噪老虎”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某师消声器厂战士技术员李建民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关建介/员建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗消声技术研究RW：李建民/技术员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西忻州市有个颇具规模的制药厂，产品质量不错，却被限期改迁或停产，原因是这个厂的噪音污染太严重了。住在厂附近的一位教师说：“我家的水缸装满水，一个星期能从这个墙角自动蹦到那个墙角；窗玻璃的厚度从二毫米换到五毫米，机器声仍震得使人脑疼，这儿实在住不得了！”然而，不久前的一天，这个厂的噪声却消失了。是工厂搬迁了吗？不是，机器仍在运转，药品仍源源不断地出厂。人们都在打听：这个厂是从哪请来专家，把“噪老虎”治住了呢？
    制服“噪老虎”的人是个战士，名叫李建民，在某师消声器厂工作。最近，我们访问了他。
    “不巧得很，建民到河南为某厂设计治理噪音方案去了，过几天才能回来。”副厂长王福悦抱歉地说，“不过，我可以跟你们聊聊。”他给我们讲了如下一些有趣的故事：
    找不到王府井
    近几年来，李建民先后五十多次到北京劳动保护科研所求教取经，没在北京看过一次电影一场戏。爱人几次托他办事，都没办成。去年夏天，李建民到北京劳动保护科研所绘制一批消声器材图纸，爱人托他买一件北京出的上衣。一连二十天，小李每天都工作十五个小时以上，直到临走这天下午，他才想起给爱人买衣服的事，赶紧上街，哪知他转来转去，没找到王府井，就得去赶乘火车了，只好空手而回。为此，他爱人还生了气。
    三十四小时的探亲假
    1982年3月15日，李建民从山西回河南洛阳探亲。下午四点半上了火车。一路上，他拿着未婚妻盼他回家见面的信出神：厂里正在研制“罗茨风机系列消声器”，有一个关键数据还没算出来。他是设计组长，这一走，消声器投产又得往后推……想着想着，他掏出了计算纸，在颠颠簸簸的车上算起来。次日早晨六点，当车到月山站时，他终于算出了这个数据。车一停，他迫不及待地下车找邮局。可是，邮局离车站还远着呢。怎么办？“回厂去！”于是，当天下午，他又坐上了从月山返回原平的列车。从原平到月山，从月山到原平，不多不少三十四个小时。
    多用马扎
    李建民有个马扎子，是他的宝贝。这个马扎子的一边较长，顶端撑起一块三合板，可当小桌，放下三合板，就成了靠背。由于厂里的每项任务设计方案都由他去搞，经常外出，他就想了这个法，随身带着马扎子，一上火车，就把它往车厢门口一支，专心致志地学习起来。六年来，他有计划地重新学习了中学数理化课程，钻研了五十多本书。自学了七门技术：会计学、统计学达到中专水平；焊工、钳工、车工达到三级工水平；声学、橡胶机械的绘图设计和实际操作，经考核摸底，达到助理工程师水平。
    最后，王副厂长给我们讲了李建民发扬刻苦学习和忘我工作的精神所取得的成绩。去年4月，小李单独设计和指导生产的“罗茨风机系列消声器”，参加了南京举办的环境保护技术装备展览会，许多声学专家当场赞扬说：一个战士能设计出质量这样高的消声器，确实了不起！他们纷纷向大会推荐小李设计的产品，这样，使厂里的消声器销路大开。去年有四家大工厂请小李对他们厂的噪声进行综合治理，今年又有二十一个单位和我们厂签定了噪声综合治理合同。有个单位还出三千元，请小李设计一套噪声综合治理图纸。（关建介撰文 员建文摄影）
〖-ZW/正文〗
