〖ZQ/总期〗3654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老两口斗“私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗斗私批修小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斗私批修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，贫农李大爷向人们谈起他老俩口斗“私”的故事：
    去年国庆节那天，林副主席在天安门城楼上传达了毛主席的最新指示要斗私，批修。俺那老伴刚从收音机里听完，就对我说：老头子，这是毛主席他老人家说的，咱贫农下中农可要字字句句照办，一马当先呀！当天，我们老俩口就订了一个“抓私”计划。打那以后，我有点“私”，她就抓；她有点“私”，我也抓住不放。后来，我们都自己抓自己的“私”了。
    就拿我来说吧！过去总觉得当队长，既不拿工资，也不多拿工分，弄不好还“得罪”人。我早就想甩手不干了。这个活思想，被老伴抓住了。她说：“怕群众提意见，计较个人得失，这就是‘私’字当头。有‘私’，就是对毛主席他老人家不忠。”老伴几句话提醒了我，我就用毛主席的宝书“老三篇”来斗这个“私”字，决心重新担起重担子。我也不放松她的“私”。有一次，很多鸡在地里吃高粱，俺老伴只把在自己生产队里吃高粱的鸡撵跑了，在挨边的其他生产队地里的鸡，她却没撵。我抓住了这件事，说她这是“私”，是扩大了的“私”。打那以后，俺老伴事事处处注意，不让“私”字作怪。 （李义忠）
〖-ZW/正文〗
