〖ZQ/总期〗7667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士退伍之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚如华/姚克林/万德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作RW：唐修厚/王华彬/胡正祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的复员退伍工作即将开始了，许多老战士都面临着走与留的问题。应该怎样对待这个问题？最近，我们走访了济南部队某部的几位老战士，他们的态度和行动很值得提倡。
    不打小算盘 一心为连队
    三机连班长唐修厚是一九七五年入伍的老战士，父母都年近六十，父亲有病，常年不能劳动，母亲也只能料理料理家务，只有唐修厚的弟弟一个劳动力，家庭生活比较困难。前不久，唐修厚回去探家，有的亲友劝他争取早点退伍，好照顾一下家庭。
    这个问题，在唐修厚思想上也曾引起过波动：自己当兵四年，立过功，当了班长，提干已经超龄，再干也就这个样儿了；如今家里又有困难，干脆回家转算了。但他又想到，自己是受党培养教育多年的老战士，是共产党员，不能老是围着个人小家庭绕圈圈，应该以革命利益为重，听从组织安排，上级叫走，就愉快走，上级叫留，就安心留。只要还在部队，就要争分夺秒地干，为连队建设多作贡献。
    探家回来后，他在工作上始终保持那么一股劲，公差勤务和新战士一样干，战备训练从严要求自己。班里有几个战士军事技术比较差，他就利用休息时间给他们开“小灶”，手把手地作示范，教技术，传经验，帮助他们赶队。团支部书记不在家，他作为副书记，主动挑起担子，积极组织团员和青年开展各项活动，把团支部工作搞得有声有色。
    技术是党给的 要听从党安排
    汽车排班长王华彬，是一九七三年入伍的老同志，有一手过硬的驾驶技术。他当兵才三、四年，家中就来信劝他退伍，他没理那个茬儿。去年快到年底时，他爱人寄来一封封书信，劝他跟领导上谈谈，早点退伍回去，并说：“和你一起当兵的去年回来都安排了工作，开车的回到家哪里不需要？”父母和熟人也来信让他快拿定主意回家，不要再错过机会。
    可不是么，自己已经二十六七岁了，在部队还能干几年？凭这一手技术，回到地方生活不用发愁。这个想法刚露头，他又感到不对劲。好几个晚上，他躺在床上反复思讨：自己掌握的技术是谁给的？究竟应该如何对待它？难道学了点技术就应该用它去追求个人的享乐吗？如果大家都这样，部队建设怎么能搞好？准备打仗岂不成了一句空话？不！不能这样做！他下定了决心，便提笔写信做父母和爱人的工作。他在信中说：“技术是党给的，我要听从党安排。部队建设如果需要我继续留下的话，我决心愉快地留下来，为部队建设再出一把力。请你们也支持我这样做。”父母和爱人再一次被他说服了。
    退伍工作即将开始了，王华彬对工作却丝毫没有放松，而且热情更高，干劲更大了。他对班里的安全行车、思想作风建设抓得很紧，要求很严。他还把自己在开车六年中总结出来的好经验、好方法，一点一滴地传授给新同志，满腔热忱地帮助他们提高驾驶技术。
    不计个人名利 工作热情更高
    通信连骑兵班班长胡王祥，是一九七六年入伍的老战士。和他一起入伍的老乡多数入了党，有的还提了干。起初，胡正祥有些思想顾虑：自己当兵三年了，还是个团员，如果入不了党，退伍回家怎么向亲属交账？为此，他一度情绪不高。党小组长周学文发现后，连续几个晚上找他谈心，同他一起学习党章，给他讲连队过去的一些老战士，在复员前正确对待入党问题，安心连队工作的事迹，帮助他端正入党动机。在党小组长的热情帮助下，胡正祥深深感到，要争取入党，首先必须扎扎实实干好革命工作，决不能有私心杂念。只要思想上严要求，工作上高标准，努力创造条件，组织上是会培养自己的。就是在部队入不了党，退伍到地方，党组织的大门也同样是敞开着的。
    顾虑消除了，小胡的工作劲头越来越足了。不论白天还是夜晚，他都抓紧带领全班进行军马训练。马笼头坏了，他就动手修好。每天早晚他都要到马厩转几遍，精心照料军马。一次夜间训练回来已经十二点钟了，他刚睡下，听说有匹马生病了，二话没说就一骨碌爬了起来，摸黑往返走了十多里路，将马牵到地方兽医站及时进行了治疗，事情办完已是凌晨三点多钟了。胡正祥同志这种工作精神，使全连老战士深受鼓舞。
    （姚如华、姚克林、万德华、刘胜昆）
〖-ZW/正文〗
