〖ZQ/总期〗7667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红毛人的现代变种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任卫平〖HH/换行〗DW：五二八六九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事战略/评论/52869部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《聊斋志异》中有一则“红毛毡”的故事，说的是从一个与中国有贸易关系的红毛国来了许多人，中国边防长官看见他们人多，不许登岸。红毛人求情说，只给他们毡子那么大一块地方就行，长官便答应了。红毛人把一块毡子搬到岸上，开始大不过容得下两个人；又把它摊开一点儿，容下了四、五人；就这样一边摊一边登岸，不大会儿摊开的毡子竟占了一亩多地，上来了几百个人，一齐亮出短刀子。边关上的人没防备到这一手，被红毛人闯进几里地远，大掠一顿而去。这则故事把那种阴险、狡诈、贪婪无耻之徒的流氓嘴脸，真是刻画得淋漓尽致。
    在人类进入阶级社会以后，这类“红毛人”是屡见不鲜的，并且至今还远远没有断种。今天的越南领导人就是红毛人的徒子徒孙。
    抗美战争期间，柬埔寨人民曾忍受着极大的民族牺牲，把自己的鹦鹉嘴地区作为越南军队的庇护所。但是到了抗美战争结束以后，越南领导却恩将仇报，公然出动大批军队，越过边界线，杀向鹦鹉嘴，妄图将这一地区划入自己的版图。也是在抗美战争期间，柬埔寨人民顾全大局，让越南通过自己国土上的“胡志明小道”向南方源源不断地运送兵员、给养和弹药。但是，到了抗美战争结束以后，越南领导人却背信弃义，赖在那里不走，妄图永远据为己有。这样的例子，还可以举出不少。请看，当今的越南领导人，和蒲松龄笔下的那些红毛人，不是维妙维肖吗？
    其实，越南领导人的劣迹，较之那些红毛人，已经有过之而无不及。红毛人施尽诡计，只不过劫掠数里之地罢了，越南当局的野心却大得多，它不仅要把鹦鹉嘴地区、“胡志明小道”赖归己有，而且要在“印支联邦”的旗号下把整个柬埔寨变成越南的殖民地，变柬埔寨人民为大越南制下的顺民。他们拼凑了一个“柬埔寨救国民族团结阵线”，正是出于这种险恶的用心。在他们用刺刀制造了这个傀儡组织之后，便把它顶在头上，变本加厉地向柬埔寨发动大规模进攻。目前，越南侵略军已深入柬埔寨领土达八十多公里，侵占了柬埔寨东北大区桔井省省会桔井市，并正在分几路向民主柬埔寨首都金边进犯，大有一口吞掉柬埔寨之势。越南领导人是否以征服柬埔寨，充当印度支那霸主为满足呢？不会的。他们还想充当东南亚的太上皇。他们对曾经一度是他们进行抗美战争的大后方的中华人民共和国，也大搞强盗加流氓的一套，能占就占，得寸进尺。这一切说明，蒲松龄笔下的红毛人，已经以百倍的狡诈和贪婪，在越南领导人身上借尸还魂。
    但是，古往今来，一切贪得无厌的侵略者，下场都是不美妙的。野心越来越大的新沙皇，到处侵略扩张，企图囊括全球，不是已激起全世界人民的愤怒，连它的东欧前院都爆起了反抗之火吗？越南领导人以为有新沙皇撑腰，学着主子的样，穷凶极恶地推行地区霸权主义，也正在日益暴露出它那红毛人式的丑恶嘴脸，从而使自己越来越陷于孤立。越南领导人如果不悬崖勒马，一意孤行下去，等待看他们的只能是彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
