〖ZQ/总期〗7667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政委欧阳代保同党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破官僚衙门作风 大刀阔斧解决连队困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁亚东/荣庆祥/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作RW：欧阳代保/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团政委欧阳代保到职两个月，同党委“一班人”，一反过去那种议而不决，决而不行，拖拖拉拉的官僚衙门作风，大刀阔斧、雷厉风行地解决部队生活中的实际困难，在短时间内为群众办了七件事。从机关到连队，从干部到战士，无不为之拍手叫好。
    这七件事是：一、发给每个连队三千多块砖、一吨石灰和炉具设备等，帮助连队搭起了火墙或地火龙，解决了连队饭堂取暖问题；二、把上级多发的取暖费落到实处，给每个连队多买十吨烤火煤，给每户随军家属买了一车引火柴，并送到家门，改变了连队烤火煤不足，家属缺少引火柴的问题；三、采取措施，帮助部分连队解决了吃水困难；四、为全团修复了一百八十九个门窗，安上了五百五十平方米的玻璃，连队营房保暖了；五、抢时间为三个连队盖了永久性菜窖；六、修缮了礼堂门窗、天窗，使同志们冬天在礼堂集会或看电影不再挨冻了；七、增设服务社营业项目，部队、家属不用外出买盐、买醋了。
    欧阳代保政委关心群众生活，有一种敢当家、敢作主的勇于负责的领导姿态。他在解决群众生活的问题时，对一些比较重大的事情提交党委会集体研究，对一些在自己职权范围内能够决定的事，就果断作主。冬季连队饭堂冷，主要是缺乏材料没法建取暖设备。欧阳政委考虑团里还有一部分建筑材料，虽然营建很需要，但是，解决饭堂取暖问题，使战士们吃好饭，保证身体健康，比之别的营建更加需要，应该把这些材料里在刀刃上。他当机立断，马上找负责后勤工作的李副团长具体商量，和业务部门共同努力，很快把四万多块砖、三十多吨石灰、五立方木材分发给连队。
    欧阳代保政委解决群众生活中的问题，有一股一抓到底的精神。他发现全团有几个地势较高的连队，由于水塔压力不足，三天两头断水。一到冬天，还有两个营常常吃不到自来水，只好挑水吃。为了解决这个问题，他找负责抽水的战士了解情况，亲自到水井作了观察，和军务股郭股长商量，决定从七连再调一个战士到水房。接着，欧阳代保政委又特意赶到水房，找负责抽水的三个战士谈话，鼓励他们积极工作，多吃点苦，解决全团的吃水问题。三个战士很受教育，昼夜抽水，任劳任怨，使水塔的正常蓄水量由原来的七十吨上升到一百二十吨，基本解决了全团用水。为了防止管道冻结，他还让业务部门抓好管道的检查，组织各连队在管道较浅的地方加厚土层。连队都能吃到水了，唯独离水塔最远、地势较高的三连还不行。他又组织水工破土查管道，发现有一段管道锈蚀漏水，便及时换上了新管道，保证了三连的用水。
    欧阳代保政委到职时间短，帮助连队解决生活问题决心大，行动快，效果显著，有效地调动了群众的积极性。干部战士高兴地说：“领导这样关心群众生活，解除我们的后顾之忧，我们应该加倍工作，一心一意地为实现四个现代化做出贡献。”
    （丁亚东、荣庆祥、王文杰）
〖-ZW/正文〗
