〖ZQ/总期〗7667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习周恩来同志，为我军的现代化建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《后勤学术情况》编辑室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习周恩来同志/现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全党、全军、全国人民正把工作的重点，转到四个现代化建设上来。在这伟大历史转变的时刻，我们对时刻关心我军后勤现代化建设的周恩来同志更加深切怀念。
    新中国成立后不久，周恩来同志就谆谆教导后勤干部战士要“为建设现代化的革命军队而奋斗”。在四届人大会上，周恩来同志又代表毛泽东同志为首的党中央，号召全党、全军、全国人民进行四个现代化建设。对国防现代化建设中，后勤部门的组织体制、领导关系、勤务建设、物资筹备，教育训练等方面的问题，他都十分关注，经常过问。
    周恩来同志非常关心我军的武器装备建设。一些重要的、尖端武器的生产，他总是亲自抓科研和试验。一些重要的国防工程、基地、机场、港口、铁路、公路、战略仓库的修建，他都亲自审查批准，并且还常常亲自到现场察看地形，进行指导。一次，他不顾劳累到遥远的某基地视察时，还亲自指导后勤工作的现代化建设。他专门去看望后勤战士，鼓励他们多为现代化建设作出贡献。吃饭时，他还端着酒杯到伙房，向炊事班的全体同志祝酒。第二天，又不顾气候恶劣，乘坐直升飞机去最边远的场站视察，给后勤战士留下了难忘的印象。
    对后勤的现代化建设，周恩来同志特别强调要有高度的战备观念，要从未来战争的实际情况出发。他曾深刻地指出，“交通枢纽、桥梁、铁路等系统，特别要做好抢修和疏散转移工作，交通线炸断了要及时抢修。交通部和总后军运部要联合起来把交通系统的战备工作做好。”一次，黄河铁路大桥被连日的倾盆大雨汇集起来的洪水冲垮了，周恩来同志冒着酷暑，趟水踩泥，来到现场，和干部、技术人员一起研究架桥问题。当第一次架桥没有成功时，周恩来同志深夜又赶到现场，亲自主持召开现场诸葛亮会，用我国唐、晋等朝代在黄河上架桥的历史经验，启发大家分析失败的原因，找出解决的办法。他寓意深长地说：“过去，我们在黄河上也架过浮桥，而且是两座，坦克也过去了。为什么过去能架，现代化了，反而架不起来了呢？一个重要原因就是没从实际情况出发。”周恩来同志一针见血地指出了问题的症结，促使大家摸清了黄河的水性和地形特征，找到了架桥的办法，很快地架起了黄河浮桥。
    为了加速后勤现代化建设的步伐，周恩来同志经常谆谆教导我们后勤干部、战士，一方面要继承和发扬我军广大后勤人员在长期的革命斗争实践中养成的全心全意为部队服务，一切为了前线的胜利，艰苦奋斗，勤俭节约，相信群众，依靠群众，执行政策，服从全局等光荣传统和作风；一方面要学习先进的科学技术，包括学习外国的好经验。他利用各种机会教育我们后勤干部、战士要热爱后勤工作，全心全意为搞好后勤的现代化建设而贡献自己的力量。一九五四年十二月七日，在追悼杨立三同志的大会上，他号召我们“要学习杨立三同志忠实于革命事业的精神，终身安心服役于后勤工作和财务工作的精神，和他的不计名位、廉洁奉公的精神，……为建设现代化革命军队而奋斗。”一次，我军进口了一些装备和物资，周恩来同志亲自审定了计划，并对总后勤部作过多次指示，强调“要严格审查”，“要尽可能进口技术水平比较高的，以便节省我们赶超先进水平的时间。”同时，周恩来同志又从部队实际出发，要求我们要艰苦奋斗，厉行节约。他指示后勤部门要挖掘潜力，消除积压浪费现象，并且亲自部署总后和各军区后勤部门，组成专门小组清查、利用库存物资，最大限度地把物资、经费用在现代化建设上。一次处理一项军费开支问题时，周恩来同志严肃指出：“应据实报销，不得虚报冒领，亦不得移花接木，违反规章。”在处理边防部队供应问题时，周恩来同志考虑到部队的实际需要，亲自给总后领导写信指出：“边疆部队情形特殊，望召集有关同志议定供给标准和办法送阅。”对那些违反党的经济政策和规定的不良行为，他及时进行严厉的批评、纠正。他多次谆谆告诫后勤干部要一切服从全局，一丝不苟地执行毛泽东同志的建军路线，把后勤的各项工作都服务于军队的现代化建设，极大地鼓舞和教育了广大后勤干部、战士。
    周恩来同志对我军后勤现代化建设的关怀，将永远印在我们的脑海里。我们要继承他的遗志，学习他的精神，在具有伟大历史意义的党的十一届三中全会精神的鼓舞下，把后勤工作的重点尽快转移到现代化建设上来，为早日实现我军的现代化贡献力量。
〖-ZW/正文〗
