〖ZQ/总期〗7667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林三郎教授谴责越南军国主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本RW：林三郎/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本东海大学教授林三郎一月六日在报纸上发表文章，谴责东南亚头号军事大国越南对柬埔寨的侵略。
    文章说：“越南把十几个师的兵力投入了柬埔寨战线；在老挝经常驻有四、五万军队；在中越边境也部署了大量的军队，同时还需要保持一支军队来对付南越的反对运动。因此，据说越南已采取了全面总动员的体制。为了维持这支庞大的军队需要相当数量的粮食供应。”
    林三郎教授的文章说，河内打着柬埔寨救国统一战线的旗号，企图推翻柬埔寨政府，建立一个傀儡政权，通过武力把柬埔寨实际上置于它的统治之下或势力范围之内，而使自己成为整个前“法属印度支那”的主人。河内的这种政策，只能说是一种军国主义、扩张主义。
    文章说，援助越南“会产生同帮助军国主义、扩张主义同样的结果。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
