〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五载花开艳神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大以来公民道德建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日，新中国成立以来首次评选表彰道德模范活动在北京落下帷幕。在全国3487万群众的踊跃推选下，53名全国道德模范脱颖而出，为当代中国社会树起新的道德标杆，展示了近年来公民道德建设的丰硕成果。这标志着，我国公民道德建设又步上了新的高点。
    十六大以来，在党中央坚强领导下，社会各界共同努力，人民群众积极参与，公民道德建设在实践中开拓创新、扎实推进、蓬勃发展。社会主义荣辱观深入人心，民族精神时代精神大大弘扬，社会道德风尚发生可喜变化。
    2001年9月，中共中央印发《公民道德建设实施纲要》。十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央作出一系列重大决策部署，大力推进思想道德建设。加强未成年人思想道德建设、加强和改进大学生思想政治教育、加强社会主义荣辱观教育。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，得到全社会普遍认同，“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20字基本道德规范逐步深入人心，一大批全国道德建设先进人物不断涌现……广大群众积极参与，形式多样的道德教育和实践活动在全国各地迅速展开。
    德以立人，亦以之立国。民族精神与道德力量相互激荡，定能迸发出民族之魂的耀眼光芒。
    从《公民道德建设实施纲要》，到“八荣八耻”，到全国道德模范评选表彰，犹如一股股浩荡的春风，为新时期新阶段公民道德建设注入强大动力，为中华民族精神的发扬光大赢取先机。
    近年是学习宣传先进模范人物数量最多、范围最广的时期：从领导干部到普通党员，从科学家、教师到工人、农民，从将军到士兵，各个地区、各行各业、各类人群都涌现出一大批先进模范人物。郑培民、牛玉儒、任长霞、李素芝、许振超、宋鱼水、杨业功、王顺友、丁晓兵、方永刚、李中华、邓平寿、林强……一个个典型的名字在大江南北广为传颂，温暖群众，感动中国。
    党的十六大以来，胡锦涛总书记反复强调，要重视发挥先进模范人物的示范作用，多次作出重要批示，出席牛玉儒、杨业功先进事迹报告会，看望华益慰、方永刚等先进模范人物，为全党全社会做出表率。
    一个个“平民英雄”的名字，一桩桩或近或远的案例，感动着亿万中国人，温暖着这个社会的心灵。
    一撇一捺，写成一个大大的“人”字。越来越多的人们正在行动起来，以公民道德为蓝本，写就着一个个工工整整的“人”字。
    十六大以来，各级政府进一步加强自身建设，在公民道德建设的大潮中，率先垂范，成为领航员、排头兵。这是社会发展的要求，也是执政为民的体现。
    2006年春节，胡锦涛总书记在甘肃定西农民家里的一席话至今仍温暖人心：“这些政策，你们说好，我们就继续办；你们说还不行，我们就改进。”
    十六大以来，随着公民道德建设活动不断深入，正确的道德观念如参天大树，深深植根在人们的心中，化为亿万群众的自觉行动。这样一种观念已在人们心中悄然形成：公民，唯有积极参与，才能最大程度从道德建设成果中受益；唯有不断增强自己的责任感，才能在自觉参与中充实精神生活，升华道德境界。随着公民道德建设进程的推进，和谐之花正在城市社区和农村乡镇处处绽放。
    胡锦涛总书记在会见全国道德模范时深刻指出，道德力量是国家发展、社会和谐、人民幸福的重要因素。
    中国正在以世界瞩目的速度发展，中华民族的伟大复兴曙光在前。让我们每个人从点滴做起，从个人做起，从现在做起，共同建设属于每一个中国人的温馨和谐的道德家园。
    （据新华社北京9月21日电）
    新华社记者 魏武
〖-ZW/正文〗
