〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大革命历史题材影片《八月一日》首映式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并会见主创人员李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许媛/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日电许媛、记者王士彬报道：在喜迎党的十七大召开之际，由八一电影制片厂摄制的重大革命历史题材影片《八月一日》，今天下午在北京人民大会堂举行首映式。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席首映式，并会见影片主创人员。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    创作摄制电影《八月一日》，是党中央确定的庆祝建军80周年系列活动的一项重要内容。该片是继电影《太行山上》《我的长征》之后，八一电影制片厂为广大观众献上的又一部重大革命历史题材精品力作。影片站在新的时代高度，深刻反映了中国共产党在80年前，打响武装反抗国民党反动派第一枪的英雄壮举，真实再现了我们党领导的新型人民军队诞生的伟大历史事件，突出表现了中国共产党人把马克思主义普遍真理同中国革命具体实践相结合的可贵探索和非凡胆略，生动塑造了周恩来、朱德、刘伯承、贺龙、叶挺等老一辈无产阶级革命家的艺术形象和起义部队官兵的英雄群像，热情讴歌了革命先烈为理想和信念舍生忘死、浴血奋战的大无畏革命精神。广大演职人员以高度的政治责任感和历史使命感，团结拼搏，夜以继日，高质量地完成了摄制任务。影片大气磅礴，故事扣人心弦，人物生动传神，重大史实准确，具有很强的思想震撼力和艺术感染力。
    首映式上，影片创作人员和主要演员与观众见了面。据介绍，从即日起，影片将在全国各地陆续公开放映。
    中央、国家机关有关部门，解放军四总部、军委办公厅及北京市有关领导刘镇武、刘永治、孙大发、迟万春、欧阳坚、田淑兰、田进等也出席了首映式。
〖-ZW/正文〗
