〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军首次向伊拉克派驻“鱼鹰”飞机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军陆战队发言人登特20日证实，美军已向伊拉克派出了一个V-22“鱼鹰”飞机中队。这也是美军首次将“鱼鹰”这种倾转旋翼式飞机部署在战场。
    登特说，由10架“鱼鹰”飞机和200名士兵组成的一个飞行中队已于当天搭乘“黄蜂”号两栖战舰从北卡罗来纳州前往伊拉克。这个“鱼鹰”飞行中队的主要任务是运送人员和物资。
    阿境内军事行动和暴力事件造成40多人死亡
    驻阿富汗外国军队和阿警方21日证实，美国领导的驻阿联军当日进行的军事行动以及近日发生在阿境内的暴力事件造成40多人死亡。
    驻阿联军21日发表公报说，联军和阿政府军当天在阿南部赫尔曼德省打死大约40名塔利班武装人员。目前，大约有3.7万名北约部队士兵和1.3万名联军士兵驻扎在阿富汗境内执行各类任务。据阿媒体统计，今年以来，已有150余名驻阿外军士兵遇袭身亡，而在各类暴力事件中丧生的阿富汗平民人数已超过700人。
    国际专家认为国际核能发展面临严峻挑战
    出席国际原子能机构大会第51届常会2007年科学论坛会议的核能利用研究专家认为，未来25年，国际和平利用核能事业的发展将面临严峻挑战。
    论坛会议主席20日根据会议讨论结果向大会提交的关于未来25年全球核能发展和挑战的报告认为，核技术的高成本、人才资源缺乏以及核技术基础设施不足等困难将会制约核技术在发展中国家的推广和应用。此外，人们对核安全及核武器扩散的担心也对未来25年国际核能发展形成挑战。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
