〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会取消奥运火炬前往台北市传递的计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委的这位发言人说，9月20日，中国台北奥委会蔡辰威来函，表明不再与北京奥组委进行火炬入台协商，单方面终止了会谈，从而关闭了协商的大门。当晚，国际奥委会通知北京奥组委，取消奥运火炬传递入台。北京奥组委对于奥运圣火最终未能成行台北、未能满足台湾同胞热切期盼传递奥运圣火的美好愿望表示深深的遗憾。
    这位奥组委发言人强调，造成这一结果的责任完全在于台湾当局。为使火炬接力能够进入台北市传递，自去年11月以来，北京奥组委始终根据奥林匹克宪章和国际奥委会的规则，本着平等协商和积极务实的态度，通过直接会谈和函件来往等多种方式反复与中国台北奥委会进行商谈，充分表明了我方尽最大努力促成火炬传递赴台，让台湾同胞分享奥运圣火传递欢乐与激情的诚意。但是台湾当局违反《奥林匹克宪章》规定，拿奥运圣火入台传递工作大做政治文章，对已经北京奥组委和中国台北奥委会协商一致的共识和圣火传递计划路线予以否认并不断制造各种干扰，致使奥运圣火不能赴台，造成了一个国际奥委会成员拒绝奥运圣火前往其辖区传递的前所未有的恶劣先例。
〖-ZW/正文〗
