〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨所，共享发展新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部队小散远单位正规化建设见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/饶歆俊/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某油料仓库二号哨所地处海拔1690米的岭南雾盖山山腰上，一年中有四五个月时间被云雾笼罩。到连队要翻越两座山头，走一个多小时的崎岖小道。记者来到半山腰，透过朦朦胧胧的雾纱，隐隐约约看到了这座被誉为“高山花园”的哨所。
    由于空气湿度大，记者身上有一种潮乎乎的感觉，但一走进战士们的宿舍，顿时感到干爽起来。单人床上，“豆腐块”一字排开，大立柜里，战士们的衣帽叠得整整齐齐。房间角落里，一台干燥机静静地运行着。
    哨所班长黄寿宁告诉记者，以前哨所官兵住的是低矮的木棚房，由于哨所地势低洼，空气湿度大，被子和衣服经常是潮湿的。虽然哨所严格按《内务条令》规范内务，但哨兵们说，漂亮的“豆腐块”是“水货”，整齐的衣帽柜里有蛀虫。现在住进了宽敞的营房，装上了干燥机，配发了防潮防虫的药品，我们身上的潮气和霉味也没有了，晚上也能舒舒服服睡个好觉了。
    哨所值班室门口，摆放着一面军容镜，军容镜旁有一台擦鞋机，一名战士正在仔细地擦着皮鞋。说起配发擦鞋机的事，仓库政委告诉记者，哨所战士配发制式皮鞋后，带来了一个不大不小的问题：一些战士穿皮鞋挺高兴，擦皮鞋却怕麻烦，很少擦拭，鞋上泥呀土呀的，影响了军人形象。关于该不该为哨所配置擦鞋机，当时还在仓库引发过争论。有的同志担心给哨所购置擦鞋机，会把战士惯娇气了。最后，党委会决定：在条件允许的情况下，不仅要为基层配发擦鞋机，而且还要按照以人为本的理念全面改造哨所，让高山哨所官兵与全国人民一道共享发展成果。
    在哨所公寓房里，记者看到，家具、灶具、电视、电话一应俱全。哨所厨房里，微波炉、消毒柜、冰箱、煤气灶、保温饭盒摆放整齐，值勤站岗的战士随时能够吃上热腾腾的饭菜，牙签、调味盒、餐巾纸等“七小件”摆上了战士们的餐桌。以前的露天晾衣场也变成了美观制式的晾衣棚。
    采访过程中，记者还碰到了一件新鲜事。桂南某仓库有一个“夫妻哨所”，建在半山腰上，离仓库100多公里。走进哨所，记者看到哨兵朱文峰正在与另一名战士做工作交接，妻子在一旁兴高采烈地收拾行李。记者一问才知道，他们夫妻俩要去广州参加联勤部统一组织的疗养。
    士官也有疗养的机会？见记者一脸疑惑，联勤部政治部主任谢建良在一旁介绍说：“我们已经连续组织了4次小散远单位官兵疗养活动，联勤部党委专门为此下发了文件，明确每年拿出20万元专项资金。”朱文峰满脸幸福地告诉记者：“以前呆在大山沟里，有一种被人遗忘的感觉。现在，我真切地感受到，广州离我们哨所是很远，但联勤部首长的心离我们很近！”
    记者了解到，军区联勤部队已逐级建立了解难帮困机制，下大力改善小散远单位的物质文化生活条件，为正规“四个秩序”奠定了坚实的物质基础。近3年来，联勤部队针对小散远单位官兵家属安置难、小孩入学难、看病就医难、正常休假难等实际问题，每年集中人力、物力、财力为小散远单位办实事。他们还先后完成了近百个单位的基础设施建设，小散远单位基础设施滞后的面貌有了很大改观。（本报桂林9月20日电）
    李玉宝 特约记者 饶歆俊 本报记者 郭天一
〖-ZW/正文〗
