〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘大队与多家军内外院校建立协作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰川测绘研究填补6项国内空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月21日电陈芸姝、何曼报道：9月中旬，成都军区某测绘大队利用对冰川测绘的研究成果，提前一个月完成了西藏某边关的勘测任务，成图精度提高了近2倍。据专家介绍，这项成果凝聚了我军几代测绘兵的心血，共填补国内冰川测绘领域的空白6项。
    我国冰川和冰川地貌面积约占大陆面积的15％，且多位于西南战区边防线，冰川测绘对于西南战区地理建设意义重大。但由于高寒缺氧、地形奇险且长年风雪，多年来冰川测绘研究在国内尚属空白，冰川在地图上的标示精度不高也不规范。
    成都军区某测绘大队常年征战在雪域高原执行军事测绘任务，他们测量了西藏65个县的地形图，填补了西藏无图空白，被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号。从上个世纪60年代起，大队官兵就开始关注冰川测绘，在雪域冰川测量中，他们用自带的相机近距离拍下了数万张冰川照片，积累了大量的数据，很多被测绘界视为珍宝。
    近年来，随着全球气候变暖，冰川逐渐消融，各国对冰川的研究炙手可热。为抢占这一领域的制高点，2002年成都军区某测绘大队成立了冰川课题研究小组，并与多家军地院校、测绘研究所建立技术协作关系。为获取第一手研究资料，大队长薛冰、高级工程师谭其生带领课题组，多次登上海拔6000多米的雪域高原，在含氧量不足内地60％的地方，一蹲就是几天几夜。
    几年来，他们多次登上西藏的各大雪山，走遍了西北地区的著名冰川，对冈底斯山、羌塘高原、昆仑山、天山等50多个冰川进行反复取样。通过对2万多张航空卫星照片、地貌景观照片的系统研究、反复论证，并查阅了300多部参考文献资料，写下了20多万字的笔记。今年6月，中国冰川测绘研究成果顺利通过验收，并获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
