〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见乍得总统？乌干达国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中乍复交以来，两国关系发展迅速，双方在政治、经济、军事等领域的交流日益密切，合作初见成效。中乍复交符合两国人民的根本利益。中方赞赏乍方坚持一个中国政策、支持中国统一大业的立场。
    曹刚川说，中乍两国都面临着发展经济、提高人民生活水平的任务，两国军队也都担负着维护国家安全稳定的责任。中国军队高度重视发展与乍得军队的友好合作关系，两军在各个领域的交流与合作在复交后取得了可喜成果。中方愿与乍方共同努力，将两军关系推向新的高度。
    代比说，两国在外交、安全和发展等问题上有着相同或相似的看法。复交以来，双方在各层次各领域的合作进展顺利。乍得感谢中方对乍方的支持和帮助，希望借鉴中国包括军队建设在内各领域的经验，加强双方务实性合作。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
    本报北京9月21日电记者吕德胜报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天上午在八一大楼会见了来访的乌干达国防军司令阿龙达一行。
    曹刚川说，中乌两国人民有着深厚的传统友谊。建交以来，两国在各个领域的关系发展顺利。近年来，两国高层互访频繁，经济合作富有成效，双边关系呈现出良好的发展势头。乌干达政府长期奉行一个中国政策，在台湾等问题上给予中方坚定的支持，中方对此表示赞赏和感谢。
    曹刚川表示，中国军队珍视与乌干达军队的友谊，愿在现有良好合作的基础上，继续保持两军高层交往，扩大合作领域，共同将两军友好合作关系提高到新的水平。
    阿龙达说，中乌关系源远流长，乌干达政府感谢中方长期以来对乌方的支持和帮助。乌干达希望借鉴中国在经济建设和社会发展方面的经验，进一步扩大两国两军的交流与合作。
    总参谋长助理陈小工、乌干达驻华大使瓦基多斯等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
