〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设呈现又好又快发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡昀/杨春风/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设是部队全部工作和战斗力的基础。这些年特别是党的十六大以来，全军和武警部队各级党委、领导和机关坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终把工作重心放在基层，把主要精力用在抓基层、抓落实上，基层建设出现了许多新变化，形成了许多新亮点。
    抓“小散远直”力度加大
    神仙湾哨所是世界上海拔最高的驻兵点，这里的官兵工作生活曾面临不少困难和问题。如今，即使是在神仙湾这样的边关哨卡，戍边官兵也看上了电视，用上了电话，还有了太阳能。
    神仙湾等边防哨所出现的可喜变化，是全军突出抓好“小散远直”单位建设取得的成果之一。在推进中国特色军事变革、加快战斗力建设进程中，“小散远直”单位建设成为提高基层整体建设水平的着力点。2003年8月，加强“小散远直”单位建设写入新修订的《军队基层建设纲要》。2005年11月，全军基层建设座谈会上强调，对这些单位要加大工作力度，搞好分类指导，提高他们的建设水平。去年以来，四总部组成3个工作组，深入28个军以上领导机关、57个师旅团级单位，与980多名官兵座谈，实地察看了80多个边远艰苦地区连队、哨所，基本摸清了全军“小散远直”单位现状，对32个具体问题逐一研究提出解决办法。四总部特事特办，协调落实了边防部队经费、车辆、文体器材等问题。
    今年6月，四总部联合颁发《关于加强小散远直单位建设的意见》，对加强“小散远直”单位建设的指导思想和目标任务等作了系统规范，对解决面临的突出矛盾问题提出了对策办法。随后，全军掀起了加强“小散远直”单位建设热潮。如今，领导往“小散远直”单位走，经费往“小散远直”单位拨，物资往“小散远直”单位发，有难先帮“小散远直”单位解决，已在部队蔚然成风。
    以人为本思想深入人心
    以人为本是科学发展观的核心。各级充分尊重官兵的主体地位和创造精神，发挥他们在基层建设中的主人翁作用。某支队围绕舰艇事务公开、“双向讲评”、基层干部任用“双推双评双考”等7个方面，进行了创新“三大民主”实现形式试点。某部把密切内部关系、端正基层风气作为贯彻以人为本理念的关键环节来抓，开展集中教育，研究制定了整改措施。一些部队采取设立学习成才奖励基金、与地方院校建立人才培育协作机制等措施，积极为基层官兵成长成才创造条件。总部机关在直属单位实施“暖心工程”，认真解决基层官兵家属就业、子女上学、家庭涉法、看病就医等实际困难。各级领导的“校长”意识和机关的“育才”意识进一步增强，学习成才活动开展得深入扎实、有声有色。（下转第三版）（上接第一版）
    基层建设的一处处细节体现了“以人为本”：心理医生走进了连队；越来越多的连队吃上了营养自助餐；部队局域网上开设“首长信箱”“连队论坛”，在这里，战士们可以建言献策，也可以就入党、提干、考学、选取士官等敏感事务公开评议；远程医疗会诊系统把全军各级医院连在了一起，偏远地区的患病官兵，能通过这个系统得到专家诊断。配发全军官兵的07式新军服更是体现出诸多人性化新理念，连普通士兵的服装也是量身定做、肥瘦得体。
    制度创新步伐明显加快
    实践表明，基层建设中的一些老问题和新情况，都要靠创新制度、完善工作机制来解决。去年，根据军委领导指示，四总部为加大协调解决基层问题的力度，分别建立了抓基层工作协调机制，为各级领导机关以深厚感情解决基层重难点问题带了好头。
    一些大单位调整充实抓基层领导小组，进一步规范了工作职责、任务和制度，并建立机关部门以上领导抓基层联系点，通过定期召开抓基层联席会议，统一协调机关抓基层力量。有的大单位还建立了统筹协调、经常帮建、服务保障、表彰激励等4个指导工作机制。全军团以上领导机关普遍建立和完善形势分析、挂钩帮带、蹲点代职、下连当兵、检查讲评等抓基层工作制度，进一步规范了抓基层秩序。
    制度创新步伐的加快，使各级按照法规制度办事的观念越来越强。各级不断强化按纲建连意识，采取得力措施防止和克服“五多”现象。各军区、军兵种先后组织160多个军以上机关工作组，深入基层调研，细化帮建基层的措施办法。
    抓基层的作风更加务实
    军队是要准备打仗的，必须把抓基层、打基础的作风搞扎实。许多部队领导有一个共识：这些年，全军基层建设取得的成绩和进步，得益于很好地落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》。成都军区某炮兵团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”，北京军区某防空旅“瞄准信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”，成为全军基层建设的标杆和榜样。抓“四个基本”、“三个一线”、“八项基层经常性主要工作”，把按纲建连当日子过，这些务实理念已成为各部队基层建设的习惯。
    一位边防团团长告诉记者，这些年上级抓基层作风越来越实，调查研究到一线，对基层提出的问题有条件的立即解决，一时解决不了的立项解决，需要多个部门多个层次解决的积极协调解决。记者去年3次参加四总部抓基层协调会，发现从军委首长到四总部领导，他们在会上研究解决基层问题很细很实，既有操作办法，又有保障条件，包括工作责任、完成时限都很明确，做到不解决问题不放手。
    基层建设是一个动态过程，不可能一劳永逸，各级党委、领导和机关只有把工作重心始终放在基层，任何时候都不偏移，才能确保基层建设长期科学发展、协调进步、整体推进。
    胡昀 杨春风 本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
