〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军特种污水处理技术实现自主创新等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江福梅/赵波/武华民/柴永忠/周敬波/李晓明/毕华明/王忠辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江福梅、记者赵波报道：记者9月13日从全军环境工程设计研究中心获悉：历经10年艰苦攻关，我军污水处理技术实现了自主创新，在火箭推进剂废液、弹药销毁废水、舰船油污废水处理等领域取得大量科研成果，其中获得国家发明博览会金、银奖各1项，军队科技进步一、二等奖16项。利用这些技术，全军相继建成一批示范工程，产生了显著的军事、环境和社会效益。
    全军环境工程设计研究中心首席专家张统研究员说，上个世纪90年代末，我军就开始了全面治理污染源工作，研制成功8套大型专用设备，建成7个示范工程，特种污水处理方舱也即将配发部队。“十一五”期间，全军将安排50个特种污水治理重点项目。
    我人民防空建设科技整体水平跃上新台阶
    本报洛阳9月21日电武华民、记者柴永忠报道：首届全国人防科研新成果、新产品推广应用交流会今天在洛阳召开。据悉，“十五”期间，我国人防科研取得100余项重大科研成果，其中国家科技进步奖3项，军队科技进步一等奖8项、二等奖38项，标志着我国人民防空建设科技整体水平跃上新台阶。
    人防工程科技含量显著提高，使人防工程由过去单纯的“抗力型防护”走上了综合集成式防护的发展新路；人防信息化建设稳步推进，研制成功了一批具有自主知识产权的软件和设备系统；人防建设与城市建设协调发展，形成了平战结合的人防工程快速转换机制。
    陆航部队将最新演习成果编入训练大纲
    本报讯 特约通讯员周敬波报道：9月5日，笔者从总参陆航部获悉，“和平使命-2007”联合反恐军事演习刚结束，由该部机关参演人员总结的“反恐行动中兵力投送的实施方法”等多项成果即被应用于所属部队奥运安保任务针对性训练，部分成果还将进入正在编修的陆军航空兵新一代《军事训练与考核大纲》。
    联合反恐军事演习帷幕刚落，陆航部领导就带领机关参演人员深入直升机编队，研讨交流参演体会与收获。在担负2008年北京奥运会期间安保任务的某陆航团飞行外场，笔者看到，几架武装直升机正在进行追踪飞行、城市楼顶起降等针对性训练。据了解，这些课目均应用了这次研究的新成果。
    某装甲师着眼训练转变构建装备保障体系
    本报讯 李晓明、特约通讯员毕华明报道：济南军区某装甲师着眼军事训练转变新要求，大力推进装备保障信息化建设，积极构建信息化条件下的装备保障体系，使全师各类装备完好率、配套率和战备出动率显著提高，9月中旬，该师又有一批信息化条件下的装备保障法显威演兵场。
    该师把系统管理、目标管理和流程管理等科学管理理念运用到装备管理实践中，对所有武器装备、器材等实行计价挂账，实施全过程精细化管理，他们还依托装备维修信息管理系统和指挥自动化局域网，实现对装备的统计分析、质量评估、技术检查、故障修理的自动化管理，并形成远程技术支援能力。
    内蒙古军区积极探索边境联防新手段
    本报讯 王忠辉、本报记者郭建跃报道：边境某地，10余“不法分子”分别从口岸和国境线上伺机偷渡越境，民兵信息员发现后立即报警，市边防一体化办公室迅速启动应急预案，驻地边防连队、边防警察、公安民警和民兵联合编组快速机动，成功将“不法分子”围捕。这是记者9月12日在内蒙古自治区军警民联防现场观摩会上看到的精彩一幕。
    内蒙古军区党委积极探索深化军警民联防的有效机制，构建力量互补、纵深依托有保障的防控格局。他们以边防委员会及其办公室为基础，预编应急指挥机构，健全工作制度，19个边境旗（县）都将边防团队主官纳入地方常委班子，为军警民联防统一领导、高效指挥奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
