〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十九个边境中队是怎样成为先进的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春海/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省绵延约3000公里的中俄边境线上，驻守着武警黑龙江总队所属19个中队。目前，这些中队已全部进入先进行列。
    环境复杂，但“对党忠诚”的信念不能动摇
    随着近年来对外贸易往来日益频繁，许多边境小城也开始沸腾起来。如何保证年轻官兵在经济大潮冲击下不迷失方向？总队党委通过加强思想政治建设，引导官兵自觉树立崇高的理想追求，牢记党和人民的嘱托。
    虎林县虎头要塞旧址、饶河县珍宝岛纪念馆、黑河市瑗珲陈列馆等，这些教育基地成为边境中队开展理想信念教育的重要课堂，让官兵感受祖国日新月异的发展变化，增强履行神圣历史使命的事业心、责任感。
    编制虽小，但“按纲抓建”的标准不能降低
    编制小是边境线上各中队的共同特点。总队通过网络对数百名基层中队主官进行按纲建队辅导，重点围绕如何发挥“一线战斗堡垒”作用、如何提高干部带兵育人能力、如何做好预防犯罪工作进行专题辅导。
    今年4月，总队派出8个由常委和部门副职带队的工作组奔赴这些中队。军师职领导和普通干部一样，上哨所、进班排，和中队一起分析建设形势。返回机关后，总队长杨斌、政委张瑞清专题听取汇报，整理出7个方面78个问题，交给三个部门协调、督促解决，并明确完成时限。
    远离机关，但“独立作战”能力不能削弱
    黑龙江边境地区冬季时间长，全年无霜期不足3个月，冬季最低气温达零下53摄氏度。针对风雪天候下不易发现目标的实际，各中队都加强了眼功、耳功和心理素质训练，以提高哨兵快速判明情况、快速报警、快速装退子弹和准确命中目标的能力。
    去年11月21日，抚远县一名歹徒杀人后藏匿到山林中。抚远县中队12名应急小分队成员，在中队长谷志伟的率领下，冒着零下30多摄氏度的严寒，趟着没膝的积雪，通过设卡堵截和拉网式搜捕，成功地将歹徒围捕在山坳里。危急关头，班长王成林、战士成兵面对持刀歹徒临危不惧，将其制服。
    3年来，地处边境线上的19个中队，成功防逃、制逃80多次，协助公安机关执行“打黑除恶”任务11次，成功抓捕犯罪嫌疑人33名，维护了边境地区的社会稳定。
    刘春海 特约通讯员 郝长波
〖-ZW/正文〗
