〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：从新的层面赞颂新成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观念变化更喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军师开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/东永政/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真没想到，这几年，在物质生活变化的同时，官兵的思想观念也发生了这么多变化。细数这些无形变化，我们对中国特色社会主义的信念更坚定。”9月中旬，谈起参加“细数官兵观念变化，感受国家军队发展”讨论活动的感受，兰州军区某红军师装甲团六连士官邱宏伟如是说。
    主题教育开始前，这个师对官兵思想情况进行了全面调查。结果显示，官兵的思想观念与过去相比发生了很大变化。“官兵思想观念的变化，是国家和军队建设不断进步的结果，是开展主题教育的好教材，值得好好利用。”党委会上，师长邱俊本的话赢得大家的赞同。
    主题教育开始后，师党委在认真搞好课堂授课、课后辅导、外出参观等活动，组织引导官兵在回味物质生活变化的同时，畅谈自身思想观念发生的变化。
    变化之一：民主观念明显增强
    具体表现：以前认为与领导讲话少说为佳，现在有了想法就要表达。
    官兵体会：“我刚当兵那会儿，见到连长就紧张，总怕说错话，给领导留下不好的印象。现在一些战士却主动找我这个团政委谈自己的想法。”说起亲身感受，某团政委何光明有些感慨，“官兵民主意识的增强，得益于近年来我们国家和军队越来越注重加强民主建设。就说我们部队吧，各级领导不仅经常深入班排听取官兵意见，还在部队局域网建立了首长信箱，为官兵提建议开辟‘绿色通道’，让官兵充分发表意见。”
    变化之二：法制观念深入人心
    具体表现：以前处理涉法纠纷容易感情用事，现在找律师咨询成了习惯做法。
    官兵体会：“我刚当连队指导员时，一些战士听说家人与邻居发生纠纷被打了，首先想到的是回家报仇。现在遇到这种事儿，官兵首先会想到找团里法律小组的律师咨询解决办法。”某团二营教导员田允军说，“这几年，我们国家法制建设日益完善，部队普法教育深入开展，官兵的法制观念也变得越来越强。”
    变化之三：消费观念趋向合理
    具体表现：以前舍不得花一分钱，现在合理消费成为明智选择。
    官兵体会：“几年前，虽然也有个别战士花钱大手大脚，但绝大多数官兵还是习惯于精打细算。这是没办法的事，自己挣得不多，还要给父母寄钱，不注意节俭不行。”说起官兵消费观念变化的原因，某装甲团政治处主任张桃园说，“现在官兵的工资津贴涨了，家里条件也好了，合理消费的观念也被大家接受了。我们团里不少官兵自己买了电脑，大家都说为方便学习花点钱，值。”
    变化之四：择偶观念注重情感
    具体表现：过去找对象城市户口是“硬杠杠”，现在情投意合更重要。
    官兵体会：“我们几个战友刚选取士官时，都说找对象一定要找有城镇户口的姑娘。因为我们几个都是农村人，只有找城里姑娘，才能彻底跳出农门。去年我结婚了，对象是老家农村的。那几个战友找的对象，也大多是农村的。不是我们找不到城里人，而是城市户口已经不重要了。现在我们村家家有电视有电话，跟城里也差不多。国家对农民工越来越重视，出台了不少好政策。等我们退伍后，要进城打工，说不定也能享受和城里人一样的待遇。所以，我们找对象时主要看两个人是否合得来。”说到这，某团修理所士官王国庆笑了。
    变化之五：交友观念更加务实
    具体表现：以前主要与老乡、同学交往，现在有能力的人更受欢迎。
    官兵体会：“现在官兵的交友观念更务实了。”某团汽车连三期士官陈德说，“前两年，新兵一到部队就打听谁是老乡，平时大家交往比较多的，不是老乡就是同学。现在大家更愿意与有能力的人交往。因为大家都看明白了，不论是在地方，还是在部队，要想有发展没有真本事不行。与有能力的人交往，能让自己学到有用的东西，提高自己的素质。”
    越说变化心里越亮堂，越看发展信念越坚定。“随着时间的推移，我们国家会越变越好，大家的观念会越变越新，但千变万变，听党指挥的信念不能变，对科学发展观的信仰不能变。因为归根到底，这些变化的出现，得益于党的正确领导，得益于科学发展观的指导。”讨论会上，师政治部主任王洲奇的话说出了大家的心声。
    本报记者 周奔 特约记者 东永政 特约通讯员 王传峰
    专题点评 找准变化的源头
    从家庭变化看到国家变化，从身边变化看到社会变化，从物质变化看到观念变化……随着主题教育活动的深入开展，官兵对国家和军队建设取得的新成就，感受得越来越深刻。
    组织官兵看变化赞成就，有利于增强教育的感染力，激发官兵的参与热情。但如果教育活动仅仅停留在组织官兵就变化谈变化、就成就讲成就的层面上，则是远远不够的。我们开展主题教育的目的，是为了动员和激励全军官兵以高度的政治热情和优异的工作成绩迎接党的十七大召开，深入学习贯彻党的十七大精神，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要实现这一目的，就要求我们在教育中，既要引导官兵看到近年来国家、军队发生的新变化，取得的新成就，更要帮助官兵找准这些新变化的源头，弄清取得新成就的原因。
    坚定的理想信念，来自科学的理性认识。我们只有在教育中引导官兵深刻认识到，国家和军队发生的新变化、取得的新成就，是党正确领导和科学发展观指导的结果。只有引导官兵把感性认识升华到理性认识，才能把官兵在教育中焕发出来的政治热情，转化为爱党信党跟党走的坚定信念，转化为干好本职工作，推进部队建设又好又快发展的实际行动。（周奔）
〖-ZW/正文〗
