〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就官兵英雄胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/谢学枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    2007年初的一天，枣庄市某煤矿井下，剑拔弩张。
    矿工吕某因悲观厌世，盗取了硝氨炸药和雷管，准备实施报复。正在千钧一发之时，一名少校抓住稍纵即逝的战机，制服了吕某，矿井化险为夷。这位临危不乱的警官，就是武警枣庄市支队教导队大队长孙志强。
    这不是演习，而是一次实战。对孙志强良好的心理素质，官兵都佩服不已。孙志强刚当上中队长时遇到的一件事对他震动很大。中队奉命在一片麦地里搜捕一名犯罪嫌疑人。受领任务时，队里一名平时军事素质很好的老兵，突然脸色煞白，额头冒汗，紧张得把警棍掉在地上。中队不得不临时把他换了下来。
    “因为关键时刻心理素质不过硬，这位老兵错过了难得的锻炼机会。”孙志强陷入了沉思。从此，他下定决心，不仅要让战士成为军事技能上的高手，还要把他们训练成临危不惧、敢打硬仗的心理强手。从此，孙志强开始学习心理学知识，记下了20多万字的心理学笔记，借助资料积累了1000余心理治疗个案，初步掌握了心理测试、调查、疏导、训练等方法。
    “要让每一个战士进教导队‘心理减负’，出教导队‘战斗加分’，为成长进步打好底子。”2006年8月，就任教导队大队长时，孙志强对自己这么要求。
    今年初，战士杨磊身体不大协调，老做不好持枪卧倒动作。经过多次讲解示范，他还是不能按手、膝、肘和身体左侧的顺序卧倒，总是左胯先着地，一出枪整个动作就散了。班长虽然没有批评他，可他自己却紧张得两条腿发抖。孙志强了解情况后，经过仔细观察，发现杨磊既有挫折心理，又有自卑心理。于是，孙志强专门咨询了卫生队的兼职心理医生，证实了这一判断。接下来，孙志强单独领着杨磊加小灶，让他把一根五六寸长的小树枝夹在左腿的后膝窝里，这样他就能够有意识地提臀，避免了左胯先着地的毛病。不出半个钟头，杨磊就基本掌握了持枪卧倒的动作要领。孙志强从这件事上总结出一条经验：“帮战士把训练成绩提上去，对巩固心理疏导效果有很大的作用。”
    几年来，孙志强结合带兵实践，总结出《心理减负四条守则》、《心理训练抵抗恐惧“八法”》。他充分利用心理行为训练组合器械，让新战士或置身高空，或处于险境，通过“生死关卡”、“智闯匪巢”、“排除险情”等5个课目的训练，锤炼官兵良好的心理素质。他还把新战士拉到闹市区、密林中等复杂环境，进行反劫持、反袭击、反爆炸等训练，有效增强了新战士在特殊条件下的心理反应能力和思维能力。
    本报特约记者 李凌志 本报通讯员 谢学枫
〖-ZW/正文〗
