〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8712部队八成大学生士兵成为训练尖子等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月21日电杨寿林、夏吉龙报道：9月上旬，武警8712部队军事课目比武落下帷幕，有14名大学生士兵被评为训练尖子。
    为充分发挥大学生士兵的作用，该部党委明文规定，各级必须把大学生士兵保留在基层战斗班排，积极为他们营造施展才华的良好环境。机关建立了大学生士兵流动档案，统一调整大学生士兵专业骨干，机关调用兵员，营连配备文书、通信员等一般不选大学生士兵。据了解，近3年来，该部的大学生士兵有60多人成为技术骨干，40多人被各级评为训练标兵。
    内蒙古卓资县人武部开展多项活动增强主题教育效果
    本报讯 杨茂、王建臣报道：内蒙古卓资县人武部在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，紧贴任务和官兵思想实际，采取多种手段拓宽教育渠道、营造教育氛围，增强了教育的效果。
    9月份以来，该部开展了“看草原腾飞、话家乡巨变、赞祖国辉煌”等系列教育活动，他们邀请院校专家解疑释惑，组织官兵观看记录祖国和军队变化发展的纪实影片，到驻地知名企业参观，实地感受祖国日新月异的变化。在此基础上，他们通过开展辩析会、演讲会，引导官兵回顾十六大以来取得的巨大成就，进一步坚定官兵们永远跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
