〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋佳节话食品安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节临近，装饰精美的各色月饼又逐渐走进了百姓之家。为了给百姓创造一个放心的中秋节日，国家质检总局日前公布了对全国29个省区市425种月饼产品的国家监督抽查结果，受检月饼抽查合格率为99.5%。虽然这一数字还没有达到尽善尽美，但已经足以让百姓踏踏实实吃月饼了。
    中秋之时不可缺少的月饼，既是一种助兴的美食，也是负载了传统人文情怀的一种民俗符号，体现了中秋的浓厚节日特色。显而易见，要使中秋的节日氛围更为实在，一个最低的要求就是作为美食的月饼首先要安全。因此，历年来月饼的食用安全都是群众关心的问题。不可否认的是，以前确也曾经发生过让人头疼的月饼质量问题。而今在中秋节到来之际，国家月饼质量抽查合格率如此之高，则让人有一种说不出的欣慰。
    欣慰之余，人们同样也在思考这样一个问题，如何把这种通过保障食品安全来促进老百姓过好传统节日的做法发扬开来。这些年来，保护传统节日俨然成为一个热门话题。我国的传统节日基本都与一种特定的食品有关，如春节时的饺子、元宵节时的汤圆、端午节时的粽子等。而这些年来由于个别黑心商人的不法行为，有不少老百姓不同程度地上过当、吃过亏。诸如此类的事，或多或少破坏了人们过节的氛围，影响了过节的心情。
    所谓“民以食为天”，食文化与传统节日密不可分，是中国传统文化重要组成部分。这提醒我们，搞好“食文化”也是保护传统文化的题中之义，“食文化”搞好了，老百姓吃得舒心，吃得放心，节日自然就容易过得开心，对传统节日自然就有更多的感情。传统节日所承载的传统文化，也自然能够更加深入人心。
    值得庆贺的是，目前我国已经建立了食品召回制度，并加强了食品安全的全程严格监管，可以说食品安全体系正在逐步健全。国家有关部门想尽办法力求使食品安全合格率达到百分之百。国家质检总局为此还确立了“两个链条”、“一个体系”、“一个网络”的食品生产全程监管思路，建立工业品从设计、原料、加工直到销售的监管链条，农产品从地头到市场再到餐桌的监管链条。这些措施真正体现了以人为本的思路，既有利于保护作为传统节日重要内容的“传统节日食品”的安全，也有利于促进人们对传统节日的热爱。（孔令柱）
    （作者单位：武警黄金一总队）
〖-ZW/正文〗
