〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央下拨8100万元帮助遭受“韦帕”袭击的灾区群众等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/梅海建/陈劲松/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从民政部获悉，民政部21日会同财政部下拨8100万元中央自然灾害生活补助费，帮助遭受13号台风“韦帕”袭击的浙江、福建两省解决受灾群众生活困难。
    我自主研发制造的首列时速300公里高速列车年底下线
    记者从位于青岛市的南车四方机车车辆股份有限公司了解到，由这家公司自主设计、制造的国内首列时速300公里的动车组已进入制造阶段，今年年底将竣工下线，并将于北京奥运会前夕在京津客运专线投入运营。
    八部门要求增加粮油副食品供应
    国家发展和改革委员会21日宣布，发展改革委等八部门已要求各地采取增加粮油、猪肉等产品的生产和供应，临时削减大豆进口关税，提高对城市低保对象临时补贴等措施，加强价格调控，保障中秋、国庆期间的市场供应，稳定后四个月价格总水平。
    六成农村人口用上自来水
    卫生部部长陈竺在20日召开的全国农村爱国卫生工作暨纪念爱国卫生运动55周年现场会上说，截至2006年，全国已有5.8亿农村人口饮用上自来水，占农村总人口的61％。
    《走向新辉煌》音乐专辑赠送国旗护卫队和清华师生
    由中国唱片总公司出版发行、江苏省泰州军分区策划监制的《走向新辉煌》音乐专辑，21日在京赠送天安门国旗护卫队和清华大学师生。（卞振、梅海建）
    武警某支队开展“绿色浦东迎世博”活动
    近日，武警上海总队十支队与驻地多家单位共同启动“绿色浦东迎世博”志愿者服务项目。他们成立多个环保宣传服务小分队，利用周末深入社区、学校以及公共场所宣传环保，治理环境卫生。（陈劲松、徐连宗）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
