〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警商丘市支队为少年儿童成长献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“1+1牵手”关爱“留守儿童”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫民/张会生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵卫民、张会生报道：新学期开学，振兴小学30余名“留守儿童”高高兴兴走进武警商丘市支队，体验别样的“警营一日”生活。自支队开展“1+1牵手留守儿童”活动以来，累计有近300名孩子感受到警营大家庭的温暖。
    两年前，武警商丘市支队在参加警民共建活动时了解到，随着驻地外出打工夫妇与日俱增，“留守儿童”的教育问题越来越突出。经与驻地振兴小学联系，支队官兵每年与“留守儿童”结成“1+1”帮带对子，在生活上给予关怀，学习上给予辅导。通过组织“警营夏令营”、“警营小军训”、“警营故事会”等，锻炼了“留守儿童”的体格，培养了他们吃苦耐劳的意志和独立生活的能力，拓宽了他们的知识面。
    据驻地学校老师们反映，以往这些“留守儿童”由于长期缺乏亲人照顾，大多数性格内向，学习成绩落后，而自从“1+1牵手”活动开展以来，他们的变化非常明显，不仅学习成绩稳步上升，而且性格开朗，自信心增强。支队政委朱光介绍说，两年多来，支队官兵还捐助8万多元，为部分家庭困难孩子支付学习、生活费用，购买文具用品、文体器材等。
〖-ZW/正文〗
