〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队需要就是我的选择”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部高级工程师王春平扎根山沟30余载取得科研成果9项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨局范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月21日电记者费士廷、通讯员杨局范报道：今天，刚刚完成军区《新型武器装备手册》编写任务返回营区的济南军区某部高级工程师王春平，又着手组织官兵对部队送来的轻武器进行维修、保养。官兵们赞扬说，王春平以部队为家，扎根山沟，取得9项军队科技进步奖，是当代青年军人的模范。
    这支部队地处沂蒙山深处，离最近的城市也有几十公里的路程。1976年初，王春平入伍来到这里，就再也没有离开过。32年来，他扎根山沟，视部队建设高于一切。1991年，他母亲患癌症病危时，时任保管队长的他正参加全军轻武器装备普查，装备检修、封存任务重，他悄悄地把电报揣进兜里，等完成任务后匆匆赶回家时，母亲已经永远地闭上了眼睛。2000年底，他任正团主任刚满三年，也未到行政职务最高任职年龄，当上级考虑让他由行政领导岗位改任高级技术职务时，他说，“部队需要就是我的选择”，便愉快地接受了组织的安排。
    扎根山沟重在奋发有为。30多年来，王春平先后十多次变换工作岗位，无论是当修理工、技术员，还是担任保管队长、高级工程师，他始终干一行、爱一行、钻一行，刻苦学习业务知识和现代轻武器管理理论，立足岗位进行科研攻关。某新型步枪检修封存时零部件很容易受损，王春平多方查找资料，反复进行试验，最终研制出了一套某新式枪族检修保养组合修理工具，不仅解决了检修难题，提高了检修效率，还每年节约维修经费几十万元，该成果获军队科技进步三等奖。
    安全一直是武器管理的头等大事，王春平着眼实际需要，与战友们一起研制出了“智能金属探测报警系统”，一旦武器库出现情况，总控室、分控室、巡逻哨兵都能同时接到报警，由于科技含量高、报警效率高，该系统被广泛推广运用。
    近年来，王春平先后有9项成果获军队科技进步奖，由他主持编写的《库存枪械检修封存通用要求》、《军用光电仪器检修封存通用要求》等国家军用标准通过专家鉴定，颁发全军施行，他两次荣立三等功，多次被军区评为“优秀共产党员”。
    采访感言
    人的一生能有几个32年！济南军区某部高级工程师王春平把自己人生中最美好的32年留在了山沟，献给了部队。更难能可贵的是，他扎根山沟干事业，取得了了不起的科研成果。从王春平身上，我们看到当代军人“不怕艰苦、勇于牺牲”的无私奉献精神。
    现在，有的年轻人向往工作生活条件较好的城市、机关，这是可以理解的。但是，军队总有一些条件非常艰苦的边防、哨所、海岛、山沟，需要人去守卫、去建设、去奉献，不管部队建设如何发展，永远需要像王春平这样的“老山沟”。再说，苦难是人生难得的财富，有志者何不趁年轻的时候，到艰苦的地方去摔打，为实现宏图大志积累更多资本。
〖-ZW/正文〗
