〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗故事成为官兵励志读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队开展“弘扬团队精神？争当打赢尖兵”系列教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月18日电汪光鑫、特约记者余子富报道：台上讲得激情澎湃，台下听得热血沸腾。今天，东海舰队某潜艇支队大礼堂座无虚席，当“海空雄鹰团”、“海上猛虎艇”、柏耀平、马立新等6个单位和个人代表作英模事迹报告时，台下官兵不时报以热烈的掌声。这是东海舰队开展“弘扬团队精神、争当打赢尖兵”系列教育活动中的一项内容。
    东海舰队是我军组建最早的一支海军部队，曾参加过870多次海空战斗，涌现出一大批英雄群体和先进个人。为了用这些光荣传统教育激励官兵，舰队深入发掘教育资源，广泛开展“弘扬团队精神、争当打赢尖兵”系列教育活动。他们先后编发了《东海群英谱》等3本教材和纪念建军80周年纪念专刊，专门组织力量拍摄了反映舰队光辉历程的电视系列片《东海丰碑》，把战斗历程、战斗成果、战斗荣誉和战斗英雄变得直观形象，成为激励官兵斗志的生动教材。
    结合担负任务，舰队还广泛开展“党史、军史、海军史、队史”教育，把团训、舰训镌刻或张贴在营区醒目位置，印制在《水兵手册》上，时刻提醒官兵继承传统、不辱使命；编排战斗精神主题晚会，编创战斗精神歌曲，使舰队的优良传统和团队精神薪火相传。
〖-ZW/正文〗
