〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部党委善于统筹兼顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破“门户之见”实现人才共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/朱文军/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，新疆军区某部一个科技小组遇到难题，急需计算机专家前来支援。干部部门得知情况后，立即打开“科技人才数据库”。几分钟后，5名分布在所属不同单位的专家姓名出现在电脑屏幕上。部队领导下达协同攻关的指令后，专家们在一天内赶到科研一线，使难题很快得到了解决。
    2005年5月，这个部队受领了某专项科研任务后，立即将任务分解到所属各单位。随着科研进程的深入，部队领导发现了一种奇怪的现象：一些单位频频发出人才短缺的“警报”。有的单位三番五次向机关打电话要人，盯着机关催人；有的甚至花高价聘请地方专家，解决燃眉之急。而另一些单位的相关人才，却呆在办公室无事可做。
    部队党委“一班人”分析后认为，这一问题产生的原因，主要是所属各单位缺少横向交流、联合作战的意识，有的甚至存在“门户之见”，对兄弟单位实行人才封锁。“必须破除‘门户’观念，牢固树立‘一盘棋’思想，实现互联互通，让部队现有人才发挥出最大效能。”在部队业务形势分析会上，政委杜利民的发言赢得了大家的赞同。
    随后，部队党委在所属各单位探索建立了新的人才培养使用机制，力争做到才尽共用。
    他们在科技干部中开展岗位轮换活动，让科技干部到兄弟单位专业相近的岗位任职，在互相学习、增加了解中提高素质。科技干部安可在院校学的是应用数学专业，在岗位轮换活动中被安排到另一个单位学习网络防护技术。经过半年多的锻炼，他成了网络防护技术方面的行家里手。去年6月，安可接受一项涉及多个科研领域的科研任务后，他运用自己掌握的多个科研领域知识，带领课题组很快解开了科研难题。当年，这项科研成果被军区评为科技进步一等奖，安可本人荣立一等功。
    他们从各单位挑选了10名经验丰富的各方面专家，组成了“专家技术支持小组”。平时，小组成员在原岗位工作，当一些单位在科研中遇到难题需要技术支援时，他们立即赶往现场帮助解决。这个小组成立不到一年，先后帮助各单位解决科研难题10余个。
    为了把人才“小金库”的大门彻底打开，使人才资源共享在制度上得到保障，他们利用已建成的干部管理网络，为每名技术骨干设立电子档案，把相同或相近专业的技术骨干的电子档案融合在一起，形成“科技干部管理系统”，并定期补充资料，实时更新。
    近年来，这个部队科技成果比以往增加近30%，单项科研成果攻研周期缩短近一个月。
    何循建 朱文军 本报特约通讯员 梁戟
〖-ZW/正文〗
