〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达法国土伦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将首次与法国海军舰艇在地中海举行联合演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报土伦（法国）9月21日电记者钱晓虎、通讯员朱光耀报道：由南海舰队副司令员苏支前少将率领的我海军远航训练出访舰艇编队，今天抵达法国南部军事重镇土伦，开始对法国进行为期4天的访问。法国海军土伦基地司令巴尔米杰尔上校，我驻法代办曲星、武官张昌泰及使领馆工作人员、华人华侨和留学生代表约400余人在码头上迎接我舰艇编队到访。
    据悉，访问结束后，中法两国海军舰艇将首次在地中海举行联合演习。
    法国是中国海军舰艇编队此次远航出访的最后一站。抵法之前，由“广州”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军远航训练出访舰艇编队已顺利访问了俄罗斯、英国和西班牙，并成功地与英国、西班牙海军举行了联合演习。
    这是中国人民解放军海军舰艇编队在时隔6年后第二次访问法国。2001年10月，我海军舰艇编队曾访问过法国西部大西洋沿岸的布雷斯特港。
    我舰艇编队此次到访的土伦是法国南部的重要城市之一，1739年拿破仑在此一战成名。土伦军港位于地中海沿岸的土伦湾内，是法国海军在地中海的最大军港，驻有航母等大型水面作战舰艇和核动力攻击潜艇。
〖-ZW/正文〗
