〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔城军分区积极挖掘国防动员潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托地方资源拓展战时保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平/李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建平、李伟新报道：部队所需粮油、蔬菜和各类副食品由地方国防动员办公室向各职能部门直接下达供应保障指标，地方保障分队根据部队的需要不间断地遂行各项保障任务。新疆塔城军分区今秋野外驻训时所进行的成功尝试，标志着他们依托地方资源初步建成战时保障新格局。
    地处祖国西北边陲的新疆塔城地区，具有边防执勤点位多、通外河谷山口多等特点，传统的保障模式已难以适应未来信息化战争的需要。这个分区在下功夫全面提升部队保障力的基础上，按照“不为我所有，但为我所用”的思路，将“战时保障”触角向地方延伸。结合民兵预备役建设，建立平战结合的保障机制；结合“双拥”共建活动，确定了一批地方定点供应单位；定期开展演练，不断完善社会化保障组织和机构，着力提高这些单位与部队的协同保障能力。
    在这个军分区今秋组织的野外驻训中，综合性保障任务主要交由地方完成，保障到位率、优良率达到了100%，尤其是副食品、蔬菜等价低质优、供应充足，得到了官兵一致认可。
〖-ZW/正文〗
