〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大道相通――中国国航八大制胜方略》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该书作者是2006CCTV中国经济年度人物、中国航空集团公司总经理、国航股份董事长、中国航空运输协会理事长李家祥。作为国航的领军人物，他率领国航在世界航空运输业普遍低迷的情况下，创造了良好的发展业绩，公司连续6年赢利，年赢利额排名已上升至全球航空公司第9位，并成为目前全球市值最大的上市航空公司。该书记述了作者从一名空军少将成功转型为杰出企业家，并带领国有大型企业实现跨越式发展的艰辛道路。在书中，作者用“大道相通”的理念，结合古今军事战略思想细致解读企业管理之道，内容深入涉及企业管理发展最核心的八大问题――开局、定位、用人、品牌、管控、资本运作、未来战略和思维方法。通过对国内外航空业的发展和现状介绍以及权威数据的对比分析，特别是通过对国航2002年以来从亏损到实现巨额赢利的实战案例的详尽介绍，作者向我们呈现了当今世界航空业的整体生存环境和中国航空业近年来的发展态势。
〖-ZW/正文〗
