〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日黄泛区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/吴立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起河南的黄泛区，稍微有点历史常识的人都知道，1938年6月，国民政府为了阻止日军南进，炸毁了郑州花园口黄河大堤，造成了5.4万平方公里的“黄泛区”。
    时光荏苒，岁月如梭。如今的“黄泛区”早已是旧貌换新颜，成为中原大地上的一颗璀璨明珠。
    盛夏，在黄泛区农场人武部郭原部长的带领下，笔者一行走进了黄泛区。这片昔日“风吹黄沙跑，遍地是蒿草，地里长白毛，荒芜人烟寥”的土地，如今是垂柳依依，绿树成荫，鲜花灿烂，一排排整齐的楼房，一片片碧绿的实验田，让你怎么也无法想象这里曾经是“黄泛区”。
    黄泛区农场场长、党委书记张鹏举告诉笔者，黄泛区这几年的发展驶上了“快车道”，可谓是芝麻开花节节高。到2006年底，农场实现国民总产值21920万元，社会总产值56020万元，并拥有中南五省最大的冷库群，被国家确定为种子培育基地。
    青年民兵、鑫欣牧业有限公司总经理刘冲带我们走进他的现代化养猪场，他说：“预计今年能出栏生猪6万多头，而且今年的生猪价格几乎是去年的一倍还多，纯利润也比往年翻了一番。我们这儿的股东今年有钱赚啦！”刘冲抑制不住内心的激动。他说，河南省向香港每运6头生猪，就有一头产自黄泛区……
    我们一行走进了枝头挂满果实的果林，一位果农端出了一盆刚刚摘下的鲜桃。“您有多大年纪了？”“76岁啦！”当笔者问起那场灾难时，老人家的神情顿时严肃了起来：“那时我才7岁，别说吃饱，连树皮、草根全都被吃光了，我父亲和一个哥哥、一个姐姐都饿死了，我侥幸活了下来，算我命大呀！”老人的眼里闪动着泪花，他说，现在的生活放在以前想都不敢想，现在吃的、喝的、穿的都不用愁，做饭有煤气，冷了有暖气，热了有凉气，真是有福气！
    穿过果林，映入眼帘的是一排排整齐的冷库，一位姓马的老板满面春风地迎了出来。“冷库主要干什么？”“主要储存水果、反季节蔬菜等。”“一年能挣多少钱？”“不一定，好的话，能挣二三十万，生意不好时，也能挣十几万吧。”马老板说，这些冷库能装成千上万吨货物，周边老百姓种的水果、大蒜、玉米棒子等农副产品在收获时，我们就择优收入库中储存，等到冬季再运出去外销，不仅我们有钱赚，老百姓也发了财。
    作为国家种子培训基地的黄泛区，拥有小麦、棉花、大豆、花生等自主品牌的高产种子，像神麦1号、2号，神棉1号、2号。黄泛区农场以种子为龙头带动创办了地神种业、天鹰缸套、鑫欣牧业、绿原化工等有限公司和拳头企业，产生了可观的经济效益。（曹新旺 吴立新）
    （作者单位：周口军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
