〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过联合训练和跨军兵种交叉任职代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军基层指挥员加快向复合型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张科进、特约记者钟友国报道：8月下旬，广州军区某集团军与海空军部队联合组织的实兵演练相继展开。透过演习场的硝烟，记者欣喜地发现，一大批熟悉各军兵种主战装备、基本理论和战术运用的基层指挥员，成为联合演练的新亮点。据该集团军领导介绍，经过连续多年的联合训练实践磨砺，集团军70％的营连主官正在成为复合型干部。
    基层指挥员素质结构的转变，源于三军联合训练的深入开展。几年前的调查显示，该集团军营连干部中“兵种通”约占1/3，而通晓其他军种的不到5％。基层军官的知识结构，成为制约部队联合作战能力提高的主要“瓶颈”。着眼未来担负使命任务的需要，集团军党委采取了一系列举措，加速推进基层指挥员素质结构的转变。
    从2002年起，他们积极拓展训练协作区功能，牵头三军部队进行联合训练，每年组织区域内的三军部队进行数十场次的联合训练和演习。今年以来，他们进一步增加联合训练的时间、规模和内容，与协作区的海空军部队共同探讨指挥体制、作战力量以及保障群队的编组方式，使联合训练实现了经常化和多样化。
    在某高炮连，记者打开连队训练周表，发现在分队训练阶段，联合训练课目已占据“半壁江山”。连长周春榕说：“这周安排的7项训练，有4个涉及联合训练内容。如果不加紧学习联合作战知识，连日常的训练都没法组织开展。”
    近几年来，该集团军各级以联合训练为契机，先后组织230多期军兵种知识、装备和战术专题培训，2700多人次进行跨兵种交叉任职，400多人交流到海军、空军代职。他们还将联合训练成绩纳入个人考评，对表现突出的优先使用。前不久，该集团军基层指挥员素质评估传出喜讯：营连主官有73％成为复合型干部。
〖-ZW/正文〗
