〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办大型群众性活动须经安全许可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院法制办负责人说，实行安全许可制度，有利于落实大型群众性活动安全责任、加强监督管理、消除安全隐患。条例明确了举办大型群众性活动应当符合的安全条件、安全许可的实施机关、提交的申请材料以及实施许可的程序。
    按照条例规定，活动承办者应在活动举办日的20日前提出安全许可申请，公安机关收到申请材料应当依法作出受理或者不受理的决定。对受理的申请，应当自受理之日起7日内进行审查，对活动场所进行查验，对符合安全条件的，作出许可的决定；对不符合安全条件的，作出不予许可的决定，并书面说明理由。
    因为对营业性演出活动的安全许可已经有专门的行政法规规范，为了使行政法规之间相衔接，条例规定，《营业性演出管理条例》对演出活动的安全管理另有规定的，从其规定。
    此外，对于县级以上各级人民政府、国务院部门直接举办的大型群众性活动，条例规定，由举办活动的人民政府、国务院部门负责活动的安全保卫工作，不实行安全许可制度。为了确保这些大型群众性活动的安全，条例要求举办活动的人民政府、国务院部门按照条例的有关规定，责成或者会同有关公安机关制定更加严格的安全保卫工作方案，并组织实施。
〖-ZW/正文〗
