〖ZQ/总期〗18152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警民携手探索未来克敌制胜之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区组织区域联合防卫作战演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁9月20日电记者司彦文、通讯员王曦报道：昨天下午，一支由海军舰船、陆军船艇、海警巡逻艇、渔政执法船以及民兵驾驶的机动渔船等组成的特殊受阅编队，通过南海某海上阅兵场。至此，由南海舰队某水警区组织的区域联合防卫作战实兵演练，在完成了反空袭、舰机协同攻击、区域联合伴随护航等多个课题的演练任务后，圆满落下帷幕，探索出一批区域联合作战的新战法。
    18日上午，某水警区驻地港区和城区同时响起尖利的空袭警报，从陆地、空中到海上，一场区域联合防卫作战全面打响。空军某部战机编队紧急升空，拦截“敌机”，并与水面舰艇协同，对“敌”海上目标实施打击；猎潜艇、渔政执法船担任海上警戒，支援新型扫雷艇港口扫雷，开辟海上通道；猎潜艇和海警巡逻艇联合编队，为海上运输船队进行伴随护航；在海上民兵配合下，军警民联合展开海上巡逻反袭扰作战，保护石油钻井平台等海上重要目标……此次演练，突出了“区域联合”这一新的作战模式。水警区主动协调友邻部队及海警、渔政、民兵等多方力量，通过实兵演练，探索区域内联合防卫作战的指挥关系、战时动员、综合保障等方法。
    检验和提高区域联合的信息化作战能力，实现友邻部队间的信息协同，是这次演练的“重中之重”。演练中，分布在绵延数百公里海岸线上、隶属于海、陆、空军不同部队的雷达、观通、导航台站，将海、空情信息源源不断地传输到水警区指挥所，实现对海上、空中态势的信息共享和实时监控；在舰、机协同中，达成了舰艇与飞机的直接沟通，进行相互识别和引导攻击；海上指挥所与海军、海警、渔政、民兵各船艇之间也实现信息互联互通，确保了联合防卫作战中的指挥畅通和战斗协同。
    该水警区已连续3年协同军警民探索区域联合防卫作战战法，通过战法研讨、图上推演、预先训练和实兵演练，从发现和解决问题出发，取得了一批重要成果。此次演练前，水警区邀请上级机关、空海军院校的领导和专家授课，并在实际演练中设置了32个使命课题，深化战法研究，使各种战斗预案和方案进一步得到检验和完善。
〖-ZW/正文〗
