〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我向战鹰告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扎西泽仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我向战鹰告别
    ■抗震救灾英雄陆航团藏族特级飞行员扎西泽仁
    4月的成都凤凰山，葱绿茵茵。对于我，4月10日是我终身难忘的一天。这天，我向我挚爱的飞行事业告别，向战鹰告别，向我的战友们告别。
    上午10点30分，天空飘起了绵绵细雨，我胸前佩戴着两枚二等功军功章和五枚三等功军功章，踏上曾经带着战鹰起落过几千次的机场跑道，看着熟悉的停机坪，一排排整齐列队的直升机，抗震救灾英雄陆航团朝夕相处的战友，再也控制不了自己的眼泪，这是我生命中最为隆重的仪式，我的思绪开始飞扬……
    时间回溯到1954年，我出生在四川省甘孜县托坝村的一个农奴家庭，我的阿爸阿妈为了养活一家人，常年给贵族领主当牛做马。在那贫穷又恶劣的生存环境中，我的6个哥哥夭折了。我成了阿爸阿妈最后的一线希望，他们请活佛给我取名为“扎西泽仁”，意为“吉祥长寿”。阿妈说我能活下来，已经是上苍的眷顾，但我知道，这不是谁的恩赐，而是因为共产党来了。我是藏族人民的儿子，我爱我的家乡，我更爱我的祖国，达赖集团的民族分裂活动让我深恶痛绝。如果没有党，我和我的家人肯定还在贫穷、疾病、落后中挣扎，怎么可能成就今天的光荣和梦想！
    团长宣读了关于我停飞的命令。按照飞行年限，两年前我就该向战鹰告别了，但我的身体和技术还允许我为陆航事业多做几年贡献，因此延迟至今。30年的光阴，弹指一瞬，往事历历在目：1974年根据周恩来总理指示，我国招收了首批少数民族飞行员。开飞机？我想也没敢想啊！这是改变我一生命运的转折点，我给自己的儿子取名姓周，就是为纪念敬爱的总理，因为他的关怀，才让我这样的放牛娃成为一个飞遍祖国大好河山，飞越青藏高原的直升机飞行员。
    战友给我献上了哈达，这象征着美好祝福的洁白哈达将我的思绪带到了布达拉宫的广场上。1985年12月10日我同战友们首飞唐古拉山，飞向那扑朔迷离的雪域高原。4架雄鹰穿越川、陕、甘，直逼青藏高原。穿过荒漠、白雪皑皑的唐古拉山，昆仑山脉横在眼前。“唐古拉唐古拉，伸手把天抓。”稀薄的空气，莫测的高空气流，直升机好像波涛汹涌的大海里的一叶扁舟，不停地剧烈起伏颠簸。飞机爬升到海拔6000米的高度，刚过山口，我驾驶的飞机的一台发动机防冰活门自动打开了，飞机一下减少了20％的马力，犹如断线的风筝，飘飘悠悠往下掉。我当机立断，采取手控油门，直升机下掉100多米后才稳定了下来。机组带着故障继续飞行了一个多小时，2600公里，胜利到达拉萨。飞机降落在布达拉宫广场，拉萨成了节日的海洋。这次飞行，开创了世界航空史上直升机载重进藏的先例，成功地架起了一条翻越唐古拉山的进藏“空中走廊”。我被藏族同胞们称作“雪域吉祥鸟”。
    年轻的飞行员燕鹏从我手里接过了我的飞行头盔，他是我带出来的徒弟，他会好好保存这份荣誉和责任。我的心里除了不舍之外，更多的是期许。30年的飞行，画上了圆满的句号，年轻的飞行员将继续前进。我想告诉他们：飞行事业是危险与荣誉相伴，责任与梦想相随的事业。1994年在藏北高原航空测绘的同志都记得，当时飞行条件很复杂，在如此艰难困苦的条件下，在世界屋脊的60多个日日夜夜里，高精度、超低空、长距离、大面积的飞行让我们付出了常人难以承受的压力，那些记录或资料的取得都像探险一样，全是用生命换来的。
    今天，我格外怀念先后离开我的12位战友。他们有的长眠在了雪域高原，有的牺牲时孩子还不满周岁。还有在抗震救灾中牺牲的邱光华，我30年的朋友、同事。外出执行任务，我们同在一口锅里吃，同在一个帐篷睡。如果他不离去，今天的告别仪式就是为我们两人准备的了。
    今天，我向战鹰告别。看着下面意气风发的中青年飞行员，我感到欣慰，他们中有80%的人跟着我飞过，我恨不得把所有的经验和技术都灌注在他们的头脑中、身体里。我想对年轻的陆航雄鹰们说：热爱这份勇敢者的事业，忠于党，忠于祖国，不惧困难，不畏牺牲，练就精湛技术，你们会比我飞得更高更远！（刘伟、王伦娓、范涛整理）
〖-ZW/正文〗
