〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造与时代同步的核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王西欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/关注核心军事能力建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按我军正处在向信息化过渡和转型的关键历史时期。这个时期，由于机械化与信息化、战争与非战争军事行动等多重矛盾交织在一起，使军队能力建设呈现出空前的复杂性和多面性特征。这是一个全新的挑战。在挑战面前，我们必须做出选择。军队到底需要什么样的能力？对核心军事能力的主导地位提出了什么样的新要求？显然，从传统能力建设的视角，根本不足以阐释和解决这些问题，必须牢牢把握军队能力建设的时代特征，以更宽广的视野、在更大的战略背景下去思考解决问题的办法，力争把核心能力建设推向新阶段。今天的这篇文章，对此作了有益的探索，希望能给广大读者以启迪。
    “以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”，是胡主席站在时代和全局的高度提出的历史课题。用科学发展的思路，准确把握我军能力建设的新内涵，深入探索新形势下核心军事能力建设的鲜明特征和内在规律，把核心军事能力建设推向新阶段，是解答历史课题的时代呼唤。
    任务越是多元化越要高度关注核心军事能力
    打赢战争是军队能力建设亘古不变的主题，各国军队无不以此为最高追求。在我军创建之初，“战斗队”就是工农红军的发展重心，一直到新中国成立以后，在很长的一段历史时期，我军都是以打赢战争为根本需求，来牵引军队建设。改革开放以来，我军转入和平时期建设轨道，但是，在“建设一支强大的现代化、正规化革命军队”的总目标下，没有丝毫放松打赢“可能发生的局部战争和军事冲突”的军事斗争准备。当战争形态发生了根本性变化之后，我军军事斗争准备的基点迅速从应付一般条件下的局部战争，转向“打赢可能发生的现代技术特别是高技术条件下局部战争”上来。历史表明，应对战争威胁始终是我军能力建设的主线，打赢战争则是军队能力建设的最终落脚点。
    进入新世纪，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，国家安全威胁的综合性从来没有像今天这样突出，军队被赋予了“三个提供、一个发挥”的历史使命。这表明我军的战略视野已经打开，与此相适应，我军军事能力建设的内涵也在拓展。胡主席明确指出，我军要应对多种安全威胁，首要的是应对国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁；我军要承担多样化军事任务，首要的是打赢信息化条件下局部战争。这一重大战略思想提醒我们，在多元化威胁面前，我军能力建设必须正确处理好首要任务与其他任务的关系，坚定不移地把核心军事能力建设置于主导地位，强化核心军事能力建设的实战标准，加大核心军事能力的建设力度。对此，不能有丝毫的动摇。
    主导地位不容置疑。近期我军相继完成了汶川抗震救灾、北京奥运支援、国际维和、亚丁湾护航等多样化军事任务。出色完成多样化军事任务，靠的是什么？当我们认真反思，便会发现，如果没有长期以来坚持以打赢为主导进行军队建设，是无法圆满完成多样化军事任务的；如果打赢战争的能力不强，面对复杂的非战争军事行动，便会束手无策。打赢作为军队建设的“主业”，必须摆在多样化军事能力建设之首，扭住主线不放松，在“主业”建设上多出成果、快出成果，迎头赶上世界潮流。同时，把核心军事能力建设的成果，辐射到完成多样化军事任务的能力建设上，不断增强反恐维稳、维权维和、抢险救灾能力，从而全面提高军队履行使命任务的能力。
    坚持实战标准的唯一性。打赢信息化条件下局部战争，始终是加强核心军事能力建设的出发点和落脚点，始终是检验核心军事能力建设水平的最重要尺度。能力建设只有一个标准，就是战斗力标准。它是核心军事能力建设的直接牵引，标准越接近实战，就越有利于解决能力建设实践滞后于实战需求的问题。要坚决纠正目前存在的战斗力标准泛化、虚化的倾向，以为多样化军事任务就要有多样化标准，其结果，只能使军队建设偏离战斗力标准，使“练为战”成为一句空话。
    增强定力抓落实。应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，是军队使命的拓展，但不是能力建设主题的切换。如果以为抓多样化军事任务是军队建设压倒一切的工作，可以淡化甚至冲击打赢信息化条件下战争这个主题，那么，势必会以加强非战争行动能力建设为由，减弱核心军事能力建设的力度。从世界各国军队军事能力建设的现实状况看，军事强国都在斥巨资提高军队作战能力，美俄军队最近频频出台的战略调整规划和军队改革方案，让人们强烈感受到其作战能力发展步伐之快。我军能力建设要排除干扰，保持抓核心军事能力建设的定力，把主要精力聚焦于核心军事能力建设，投入足够的人力物力财力用于核心军事能力建设，尤其应加速战斗力生成模式的转变，改革编制体制，推进武器装备转型，确保我军核心军事能力与世界军事发展趋势接轨。
    核心军事能力的突出标志是体系作战能力
    当代，战斗力要素的内涵与战斗力生成的模式，都随着日益成熟的信息技术向军事领域的全面渗透，而加速着推陈出新的步伐。其中，较为突出的变化是，核心军事能力建设从增量转向求质，即更加强调基于信息系统的体系作战能力建设。这是因为，没有强大的体系作战能力，即使单项能力再强，也无法在以体系对抗为基本特征的战场上赢得主动。从这个角度出发去思考，目前我军能力建设的“烟囱”问题，恐怕是最大弊端。虽然“烟囱”在信息化建设初期难以避免，但在进入正常轨道之后，就必须以构建体系、强化体系为基本着眼点，以此作为核心军事能力建设首当其冲的基础性和战略性工程。
    注重“优化结构”，更注重“强化功能”。运用系统综合集成的方法构建信息化作战体系，是生成核心军事能力建设的基本途径。体系结构的优劣决定核心能力的质量，通过改变“结构力”提升核心军事能力，是区别于传统能力建设的鲜明标志。对于这一点，全军上下已形成共识，并取得成效。现在的问题是，在结构优化之后，如何实现作战体系整体效能的聚合与释放？这就需要强化系统功能。作战体系子系统是体系作战能力的基础元素，通过不同的系统组合可以使体系作战能力呈现指数级增长，但并非有了好的结构就可以万事大吉了，最终决定体系作战能力强弱的，还是各个子系统的功能。若要使结构优势变为效果优势，还必须依靠侦察、情报、指控、火力、保障等诸作战子系统的刚性膨胀，即通过强化单个系统能力，使优化的结构有了更加强有力的支撑，从而实现“基数”和“指数”的共同提高，达到体系作战效能的最大化。这是今后提高能力建设质量的关键。
    注重“打通链路”，更注重“加粗链路”。体系作战能力依赖于高效的信息系统筛选海量作战信息，若没有一个纵横交错的信息网络，几乎是不可能的。这个网络的功能，不仅取决于链路的数量，也取决于链路的流量。信息网络不仅要通，更要通得好。因此，首先要解决各要素间操作平台不兼容、系统软件不统一、数据库不能共享等制约信息流动的关键性技术问题，架起信息流动的“桥梁”。但这还不够，“打通链路”仅仅是迈出了信息互通的第一步，要实现大容量的信息共享和自如传递，还必须增大信息传输速率，加大通信带宽，对信息传输链路不断升级增容。如果忽略这一点，便很难避免信息阻塞，也很难增强信息链路的稳定性和可靠性，更无法满足战时大流量实时通联的需求。在这方面，我们还有很长的路要走。
    注重“补短板”，更注重“拉长板”。人们对“木桶原理”耳熟能详――体系作战能力的强弱取决于较弱的系统和要素。特别是现阶段，我军作战体系“短板”不少，有的“短板”还非常“短”，制约着体系作战能力的形成。因此，“补短板”、“破瓶颈”是很长一段时间以来人们关注的话题。但千万不要忘了，补齐“短板”不是一了百了，更不意味着体系作战能力建设的终结。事实上，“补短板”恰恰是为了更上一层楼，更紧迫、难度更大的是“拉长板”。这就要我们放长眼光，提高境界，盯住最新动向，发展己方的“撒手锏”，巩固和提高体系破击能力。拉长了“长板”，补齐的“短板”又变成了新的“短板”，在“补短板――拉长板――再补短板”的循环运行中，形成一种可持续的发展机制，使“短板”不“短”、“长板”更“长”，促进体系作战能力产生质的飞跃。
    联合训练是生成核心军事能力的最佳途径
    体系作战能力是检验核心军事能力建设质量的标杆，联合训练则是形成核心军事能力的途径。联合训练最集中地体现了新军事变革的众多新成果，联合作战水平最直接地反映一支军队核心军事能力建设的水平。应该说，我军对联合训练重要性的认识是比较早的，90年代后期便已经在探索一体化联合训练的新路子。但由于关键性条件尚不完备，只能说我军的联合训练才刚刚起步。解除思想禁锢，跨越现有体制障碍，创造性地开展工作，我们就能把联合训练的步伐迈得再大一些，路子走得再实一些。
    向军种外部联合拓展。战时和谁一起打仗，平时就要和谁训练。经过多年实践，我军军种内部各兵种协同训练已经渐趋成熟，而军种之间的联演联训，以及不同军种间的多兵种联演联训，却较为生疏。联合作战能力生成非过这一关不可，这个规律不可违背。为此，要牢牢把握联合作战发展的脉搏，适应安全威胁综合性增强的特点，突出主要方向和使命任务训练，兼顾其他方向和完成多样化军事任务训练，加快联合作战主体结构与主体力量的革新，把联合对象由兵种层次提升到军种层次，着力弥合军种间的链接缝隙，强化军种间的协调配合能力，探索各军兵种联合指挥与联合行动的新路子，推动联合训练扎扎实实地向军种联合乃至军地联合、军警民联合方向过渡。
    向战术层次延伸联合之势。近期发生的几场局部战争表明，一体化联合作战的重心正在“下沉”，表现为联合行动正在由战役层次向战术层次逐步延伸，强调使用精干、小规模、战术层的联合作战力量，运用“精打要害、破击体系”的战术手段，快速达成战略战役目的。这种“小部队大任务、小行动大效果”的发展趋势，呼唤联合训练的组织实施延伸至师旅单位、战斗群队等战术级层面上。要积极探索编组联训的新形式，从不同军种中抽组所需要的小兵种力量，组建具有特种作战功能的战斗实体，强化小型作战模块的能力训练。要加强首长机关联合指挥能力训练，把师、旅、团首长机关的联合指挥作为联合训练的重点突出出来，“主官训、训主官”，充分发挥主要指挥员在训练筹划和实施中的主导作用，以联合指挥活动牵引机关训练。要尽快推开战术级联合训练，必须找到联合战术训练的正确途径，根据我军实践特点，训练协作区是联合训练的基本载体，利用协作区常联常训的平台，有利于解决任务牵引不明确、联训要素不健全、军种联训基础差等突出矛盾，从而形成较为稳定的联合战术训练机制。
    以机制创新为切入点。科学完善的联合训练运行机制，是推动联合训练深入发展的重要保证。当前，在作战指挥体制不作大的变动情况下，通过调整职能、理顺关系、完善机制，联合训练可以有所作为。机制的确立首先要合理界定职能分工，按照“谁主战谁组训、谁参战谁参训”的原则，理顺各种关系，规范训练职能，授予组训者组织计划、设计方案、分配经费的权力，通过加大统筹力度，实现各训练层次的有机衔接。同时，要建立健全联合训练法规制度，认真修订颁发与联合训练与考核大纲相配套的战役纲要、训练指导法和教材，形成衔接配套、指导性强的法规体系。此外，还要加强顶层设计，由总部统一制定联合训练长期规划和年度训练计划，明确课题、时间、任务、兵力和相关保障，建立有权威的协调机构，把参训各军种“捏合”在一起，提高军种之间的训练融合度。
    追求高效益是核心军事能力科学发展之本
    核心军事能力建设是一个复杂的系统工程，周期长、范围广、矛盾多，这对能力建设的效益提出了特殊要求。只有以科学发展观为指导，准确分析能力建设的主要矛盾，深刻领悟“效益至上”原则在核心军事能力建设中的特殊作用，才能做到缓急有序，对症下药，走低投入、高产出的建设之路，缩短核心军事能力的形成周期。
    从基于威胁到基于能力。当多种安全威胁不期而至，军队能力建设便有了多样化需求。从军队能力建设自身的客观规律看，如果仅以安全威胁作为能力建设的“指挥棒”，那么随着安全威胁样式、程度的此起彼伏，军队能力建设势必时紧时松，面对威胁的“不可测性”，这很容易导致被动应付的局面。威胁仅仅是牵引能力建设的一个因素，而不是全部。从建设效益的角度看，从基于威胁转向基于能力，才可以获得最大的战略主动权和行动自由权。军队能力建设不能以“事件”为牵引，而应把“强军”作为长远目标。只要拥有并保持强大的核心军事能力，不断更新能力质量，就可以“基于能力”建设军队、“基于能力”履行使命、“基于能力”保卫国家安全。所以说，强化能力是军队建设的最高境界，这就要把立足当前与着眼发展统一起来，把短线项目与长线建设统一起来，始终瞄准提高体系作战能力这个基点，确立新的战斗力指标体系，使军事能力建设的质量不断更新，从而实现最佳的建设效益。
    从应急式建设到常态化发展。在特定的时期，以现实威胁为牵引，加强应急作战能力建设，是必要的和正确的，它可以使军队建设的各项指标都有长足的进步。但这种应急式的建设具有极强的指向性和阶段性，能在一定的时间段集中力量，急用先建，现用现建，对于抑制危机起到了积极作用。需要注意的是，倘若把应急式建设模式固化为唯一模式，就可能陷入“兵来将挡、水来土掩”的困局，形成的是临时效果，收获的是短期效益，以人力、物力、财力上的巨大浪费，冲击军队建设的长远规划。军队核心军事能力建设为什么有时出现“跳跃式”、“翻烧饼”状态？恐怕与此不无关联。核心军事能力建设作为长期任务，不能离开了健康有序的常态化发展轨道，否则就会“东一榔头西一棒子”，“按下葫芦浮起瓢”，无法有效应对突发事件与遏制潜在危机。
    从单项突进到整体跨越。由于受财力、物力的制约，以及思维方式和规划策略的缺陷，在军队能力建设上特别容易犯单项冒尖、各自为战的错误，这不仅影响了发展速度，也造成惊人的浪费。解决这个问题，需要站在全局的高度总体设计，力争不留弱项。首先，统筹好核心军事能力内部诸能力要素的关系，强化各个单元、构成要素和关键环节的高度融合，处理好重点与一般、局部和整体的关系，确保情报侦察、通信保障、指挥控制、火力打击、信息对抗等能力建设协调发展。其次，统筹好核心军事能力和非战争军事行动能力建设的关系，努力构建完成非战争军事行动任务与完成作战任务相融合的指挥体制、相兼容的训练模式、相互补的人才结构、相衔接的法规制度、相配套的保障体系，使我军应对传统安全威胁能力与应对非传统安全威胁能力相互促进，共同提高。
    从普及式培养到精英式育才。核心军事能力建设呼唤高质量的人才。传统的人才培养，注重普及型和群体性，这与数量规模型的建军指导思想是相匹配的。今天，核心军事能力有了新的内涵，更强调提高人才培养的起点，多出尖子人才，盘活军内外优质教育资源，解决一般人才素质缺项、阅历单一、经验不足的问题。创造精英式育才新模式，必须大胆使用有潜力的年轻干部，力避论资排辈；按打仗的要求配班子，建能打仗的班子，防止迁就照顾；敢于放手让优秀人才到不同岗位锻炼，不能用惯了不撒手。必须改革培训机制，避免解决人才闲置、浪费、流失现象。对于特别优秀的人才，要放在关键位置上，发挥其整体拉动的效应。
〖-ZW/正文〗
