〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诗咏史战士情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读胡松夏《金戈铁马》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以古为鉴，可知兴替。”这是唐代李世民留下的一句名言。作为新世纪新一代青年军人的胡松夏，以高度的历史责任感，积极学习历史，刻苦研究历史，用诗的语言描绘中国古代重大的战争和风云人物，创作了这部以诗咏史的诗集《金戈铁马》。
    以诗咏史，力求有浓郁、清新的诗味儿。特别是诗的语言、意境、诗的哲思、韵律等，如果缺乏这些诗的要素，那就成了一般的平铺直叙。青年军旅诗人胡松夏是位战士出身的歌者，已在军内外报刊发表过千余篇作品，有的获全国、全军奖，有一定的文学修养和写诗基础。在《金戈铁马》中，有的片段写得十分精彩。如《苏武》开头：“苏武在历史的深处是一曲悲伤孤独的乐章；还有遥远的北海和孤独的公羊；到处都是冰天雪地；每个日子都是在寒风呼啸中度过……”开宗明义，以诗的几点笔墨，速写式地勾画出了“苏武牧羊”的神姿。诗的最后写道：“苏武从冰冷的北海归来了；带着一身的尘埃；苏武从遥远的他乡归来了；带着满腔的正义；苏武在时光的隧道中铸就了铮铮铁骨；他永远有着不屈的灵魂；苏武是一个伟大的使者；始终传递着和平；苏武终于走进了辉煌的史册。”以诗的风骨为苏武塑造了一尊和平使者的雕像。
    以诗言志抒怀，要写出人的个性。如《唐朝的风景》中写李白：“李白在长安的大街上迎风而立；他在温馨的星光下举杯；他在浓烈的酒香中沉醉；他随意的挥洒自如就是一首飞翔的诗篇；他用晶莹的酒杯装饰着唐朝的天空……”惟妙惟肖地勾画出诗仙李白豪放不羁的形象。诗集的后面还选编了《春在路上》、《汶川，汶川》、《放歌奥运》等几首新作。这几首诗激情与圣火一起燃烧，使人悲喜交加。
    以诗咏史，战士情怀。尽管由于作者的经历、阅历有限，对史的评说和诗的创新，仍需进一步学习、提高，但探索的勇气可嘉。诗歌创作，不能只盯着当前的一些时髦，只写一些身边琐事。诗歌的题材应该更宽一些，更深一些。我们呼唤贴近实际、贴近生活、贴近群众，黄钟大吕式的史诗精品，弘扬时代和民族精神。
〖-ZW/正文〗
