〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国致力于推动应对金融危机的国际合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，国际金融危机仍在蔓延和深化，世界金融和经济形势依然复杂严峻。面对这场百年不遇的金融危机，中国始终以积极、负责任的态度与世界各国一道，妥善应对各种风险和挑战，努力在合作中实现互利共赢。
    这场金融危机是在经济全球化深入发展、国与国相互依存日益紧密的大背景下发生的，任何国家都不可能独善其身，也没有一个国家能以一己之力战胜这场危机，合作应对是正确抉择。中国是国际合作的积极倡导者和实践者，为推动世界各国携手合作共抗危机作出了不懈努力。
    中国致力于推动应对危机的国际合作，体现在积极参与和开展多边外交，协调与新兴国家及发展中国家立场，密切同主要发达国家对话沟通，在切实维护自身根本利益的基础上，努力提高国际社会应对危机的效率与经济合作的水平。
    去年危机之初，中国领导人在华盛顿二十国集团首次金融峰会上呼吁，世界各国应增强信心、加强协调、密切合作；2009年年初，中国领导人又展开了举世瞩目的“正月外交”，与受访国就加强双边经贸往来、深化互利合作达成许多共识；在伦敦二十国集团第二次金融峰会上，中国再次提出包括进一步“加强合作”、“推进改革”和“反对保护主义”在内的五项主张；在随后的博鳌亚洲论坛上又提出包括深化经济合作、坚持开放政策和共同应对挑战等五项倡议。
    这些倡议引起世界各国的广泛共鸣并获得支持，提振了世界共同应对金融危机的信心。在中国的积极参与中，国际社会就推动世界经济增长、加强金融监管以及为国际金融机构注资等问题达成共识。许多国家和国际组织认为，中国正不断为加强合作、促进世界经济复苏和持续发展作出贡献。
    中国致力于推动应对危机的国际合作，体现在积极参与有关改革国际金融秩序的讨论，努力探索维护全球金融环境稳定的良方，为推动国际金融秩序朝着公平、公正、包容、有序的方向发展、营造有利于全球经济健康发展的制度环境献计献策。
    国际舆论认为，不合理的国际货币体系、发展中国家在国际金融体系中的弱势地位，是金融危机爆发的重要原因，因此，推动国际金融体系改革应当是化解并预防危机的关键。此外，作为稳定金融的积极探索，中国还与有关国家和地区签署了总额达6500亿元人民币的双边货币互换协议，并探讨建设区域性储备货币，为区域金融稳定作出了积极贡献。
    中国致力于推动应对危机的国际合作，还体现在危机环境下以身作则，旗帜鲜明地反对贸易和投资保护主义，展现了一个负责任大国的风范。中国领导人多次强调，面对金融危机，以邻为壑和保护主义最终将损害自身的利益。
    世界银行3月17日发表报告指出，自金融危机爆发以来，全球各国推出或拟推出的保护主义措施大约有78项，其中47项已付诸实施。相形之下，中国政府不仅组织了大型采购团赴海外采购，还主动免除了46个最不发达国家400多亿元人民币的债务，向多国提供2000多亿元人民币的援助，并承诺对最不发达国家出口到中国的绝大部分商品实行零关税。此外，中国在面临巨大困难的形势下，保持了人民币汇率基本稳定，体现了对国际社会的高度责任感。危机当前，中国的开放心态源自一个信念，那就是一个充满活力、更加开放的中国，不仅有利于保持中国经济平稳较快发展势头，而且有利于国际社会共同应对国际金融危机、促进世界和平与发展。
    人类社会目前正处在一个重要的历史关头，合作应是世界各国的不二选择。金融危机虽然给人类社会带来了空前的挑战，但也为促进国际合作提供了历史性机遇。中国始终作出不懈努力推动国际合作，因为中国始终坚信，寒冬终将过去，国际社会增强信心、携手合作，就一定能克服这场国际金融危机的严峻挑战。（新华社北京5月1日电）
〖-ZW/正文〗
