〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇基地引导官兵立足本职模范践行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在平凡岗位创造不凡成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁福生/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁福生、张庆洲报道：连日来，北海舰队某潜艇基地党委引导官兵统一认识：践行当代革命军人核心价值观，不分舞台大小，本职岗位是践行当代革命军人核心价值观的最好平台。
    前不久，基地党委机关在调查中发现，个别官兵对当代革命军人核心价值观的科学内涵把握不准，存在一些理解和认识上的误区。有些官兵认为，践行当代革命军人核心价值观，需要在抗震救灾或亚丁湾护航那样的重大任务平台上才能一展身手，而自己每天干的都是平平常常的事，难有作为。为此，基地有针对性地加强引导教育。他们开展了“平常之中见行动，平凡之中见精神”、“本职岗位是践行当代革命军人核心价值观的最好平台”等专题教育；让基地“精武标兵”宣讲爱岗敬业的心得，通过网络、橱窗推出“水下先锋谱”，使大家认识到自己所担负的特殊使命和自身的特殊价值。某艇员队战士李锐说：“虽然我没机会执行亚丁湾护航那样的重大任务，也难以做出惊天动地的壮举，但我感到在自己的岗位敬业奉献同样神圣而光荣。”
    该基地紧密结合“争当先锋战士、争当训练尖子、争当最佳号手”的比武练兵活动，激发官兵立足本职岗位学习新知识、掌握新技能、提高新本领。
〖-ZW/正文〗
