〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团按新大纲要求充实完善训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新增训练课目成为分业训练重头戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张吉锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者覃照平、特约通讯员张吉锋报道：“南山坳发生森林‘火灾’，防火分队火速支援！”“京张高速发生‘交通事故’，救援分队紧急救援！”部队进入分业训练阶段后，北京军区某装甲团的演兵场上新气象突显：坦克成员自救互救、乘车夜间射击、抢险救灾行动等新大纲新增训练课目成为训练场上的重头戏。
    该团团长刘宗和对记者说，“新大纲新增加的训练课目一类是部队遂行军事行动可能遇到的险难课目，另一类是部队执行多样化军事任务急需的专业技能，平时从严从难打牢训练基础，执行任务时就胜券在握。”
    这个装甲团曾是装甲分队新大纲编修试训的先行单位，积累了一些按照新大纲组训的经验做法。在筹划部队分业训练工作时，他们组织机关人员围绕落实新大纲新增训练课目进行专题研究，根据各专业分队的特点将夜间短道路驾驶、乘车夜间射击、重大事故救援、应对突发性事件等10余个新增训练课目进行分工，制订训练计划、明确训练责任、细化考核标准、组织训练保障，并利用训练预备期完成了教练员和示范分队的培训。分业训练展开后，原有的训练课目按计划展开，新增的训练课目高起点运行。
    为提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，该团根据新大纲要求，结合驻地森林火灾、湖河汛情多发和恶性交通事故频发的实际，分门别类制定了执行8种完成多样化任务的应急预案，打破建制科学进行人员装备编组，编配了防汛、防火、防疫、救援等多支应急分队，配备专业武器装备和物资器材。他们将新增加的非战争行动训练课目融入分业训练中，从启动预案、请领器材、组织开进到抢险救援逐项组织演练，努力提高部队应对多种安全威胁的相关技能。
    子夜的演兵场，刺耳的警报划破夜空。该团装步营接到战斗命令，所有车辆全部关闭大灯，分三路纵队开进，刚刚到达预定地域，就传来了“组织战斗”的指令，各纵队迅速占领有利地形，“敌袭扰分队”顷刻间被消灭。
〖-ZW/正文〗
