〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学非逻辑思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兵/余静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨兵余静
    非逻辑思维是与逻辑思维相对而言的，就是指在没有充足理由基础上得出结论的思维活动，主要包括直觉、灵感、顿悟、猜想、幻想等形式。系统科学认为，整个世界是由各种事物构成的复杂巨系统，要把握一个事物的所有方面及其变化的信息是不可能的。信息化条件下作战战场态势变化迅速，对抗激烈复杂，作战节奏加快，充满了诸多“不确定性”，指挥员要有效应对这种挑战，就必须强化非逻辑思维训练，不断提高临机决策和风险决策能力。
    非逻辑思维执思维创新之“牛耳”
    一切创新都始于思维的创新。影响思维创新的因素，最主要的是知识、逻辑思维和非逻辑思维。知识是思维创新的材料和基础，逻辑思维是验证完善创新成果的工具，非逻辑思维犹如思维的雷达，它是打破原有框架束缚、实现创新的核心。只有这三个要素协调一致才能实现思维创新。但就作用和地位而言，非逻辑思维是关键。牛顿认为：“没有大胆的猜测就没有伟大的发现。”纵观人类战争发展史，诸多经典战例中的奇思妙想处处可见非逻辑思维的踪影。第四次中东战争中埃及军队用高压水龙头冲破以军沙堤、边境自卫反击作战中我军用高炮打碉堡等都是运用非逻辑思维实现创新的经典战例。信息化条件下战场侦察能力不断增强，战场变得相对日趋透明，如何做到料敌在先？如果具有较强的非逻辑思维能力，就能够在激烈的思维对抗中占得先机，达成作战行动的突然性。
    非逻辑思维贯穿于作战决策之中
    一般来说，时间越充足，获取的情况越真实，作战决策质量自然越高。但在实际作战中，作战双方均千方百计隐蔽作战行动和企图，获取的信息真假混杂，作战决策面临科学性和时效性的双重难题。指挥员要在时间有限、信息不够充分的情况下，果断决策并付诸行动。特别是在紧急情况下，指挥员只下达行动命令而不必陈述理由，这就是非逻辑思维的典型运用。我们所熟知的“空城计”，充分体现了诸葛亮随机应变、善于风险决策的能力。信息化条件下作战空间广阔，战场态势复杂多变，指挥员往往被赋予了更大的指挥自由度。因此，只有在平时加强非逻辑思维训练，指挥员才能在战时做到临危不乱，最大限度地提高作战决策质量。
    非逻辑思维训练大有潜力可挖
    从思维创新的三个内在要素来看，非逻辑思维既是关键，又是“最短板”。在传统教育中，我们对知识积累和逻辑思维训练比较重视，却往往忽略了非逻辑思维的训练。非逻辑思维能力是人类的一种非常复杂和高级的能力，这种能力的获得主要取决于人们后天的学习或培养。着力强化非逻辑思维训练，以非逻辑思维能力的提高带动知识和逻辑思维的共同发展，实现三者的最佳结合，必然能取得事半功倍的效果。前苏联就曾为学生专门开设过“幻想课”，其目的是引导、培养学生进行各种形式的幻想，以提高学生的创造才能。因此，指挥员不仅要学习掌握必要的高科技知识，提高逻辑思维能力，更要注重弥补非逻辑思维能力弱的“短板”。要克服从众心理，破除“唯一正确答案”的思维定势，养成大胆设想的习惯，综合运用发散思维、逆向思维、强制联想、自由联想等方法，逐步提高思维的发散性、跳跃性。
〖-ZW/正文〗
