〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的震撼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，天山守墓老兵陈俊贵来我们武警新疆总队伊犁州支队作报告。我曾当面问他：“现在，好多人都在忙着做自己的事情，忙着赚钱，你却在远离都市的深山密林里守墓24年，难道不后悔吗？”他说：“没有刻骨铭心的经历，就不会有刻骨铭心的感受。我问你：如果你的生命是另一个人给的时，如果你还是一个有良心的人，你会怎样？我所以那样做，是因为我的良心叫我那样做。”老兵的一番话，令我震撼。
    滴水之恩，涌泉相报。是我们中华民族的传统美德。在生死攸关的非常时刻，班长郑林书命令新战士陈俊贵吃掉仅有的一个“救命馒头”，这是他在生死关头作出的抉择，更是我军老兵爱护新兵、党员在危难时刻挺身而出的优良传统的生动诠释。获救的陈俊贵回到辽宁老家，本来有个理想的工作和舒适的家庭，可他忘不了班长，举家迁往天山深处为班长守墓，并且一守就是24年。这同样是我军培育的战友情的生动写照。想一想，我军所以能够从小到大、由弱到强，取得一个又一个胜利，良好的内部关系是一个重要的原因。陈俊贵的事迹所以感动了千千万万的人，就是因为在他身上，体现了这种人间真情。
    陈俊贵在我们部队作报告时，我和许多官兵一样，忍不住流下了眼泪。是啊！他的报告，让我们重新思考：人活着究竟是为了什么？人世间什么是最珍贵的？同时，它还让我们学会了感恩。这就是要懂得感谢党组织的培养，感谢各级领导和战友的关心，感谢所有支持和帮助过自己的人。
    老兵陈俊贵，我从心底里深深地感谢你！你的报告，让我的灵魂得到了洗礼！
〖-ZW/正文〗
