〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区5000余官兵和民兵奋战伊南河森林火场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊春5月1日电特约记者石斌欣、记者安普忠报道：昨天晚上20时10分，远程机动500多公里的沈阳军区某师2500余名官兵，一到达伊南河森林火灾一线，就立即投入扑火战斗。截至记者发稿时，该师已连续作战24小时，完成了正面18公里、纵深6.8公里的扑火清残任务，开辟23.7公里隔离带，有效阻止了火势蔓延，确保了伊春市的安全。
    发生于4月27日的黑河沾河草甸森林火灾不断向伊春方向蔓延，推至逊克五分场、阳光林场、翠北林场、松园林场等地，过火面积超过1000平方公里。沈阳军区首长高度重视，此前已派出4架直升机，组织黑龙江省军区2700余名民兵火速增援火灾一线。
    今天白天，小兴安岭地区风力达到五至六级，瞬间风力达到七级。为保护伊春市和伊春市面积最大、资源最多的翠北林场安全，该师兵分三路，其“老虎团”一部分兵力在阳光林场火线内侧消除暗火，另一部分兵力在翠北林场火线外侧扑火清残，“苏宁团”在三合至鸡爪河林场开辟隔离带，构筑起大火逼近伊春的最后一道防线。
    今天下午17时30分，小兴安岭地区普降中到大雨，火势得到有效控制。但一身疲惫的官兵们顾不上休息，冒着大雨向火场纵深推进。该师师长高光辉表示，今晚他们将继续奋战，力争借着雨势打个歼灭战。（上图为官兵转战火场途中。盖旭辉摄）
〖-ZW/正文〗
