〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方共育岗位践行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某训练大队开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文化/肖鹏/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文化肖鹏本报特约记者赵鹏
    北京军区装备部某技工训练大队在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，着眼青年官兵思想、工作、生活实际，多方入手，多管齐下，营造出积极培育践行的良好氛围。
    构建军队、地方、家庭多方共育格局
    该大队教员李某，毕业于地方名牌大学，是大队有名的计算机高手。前一段时间，他听说自己的大学同学有很多在地方私企拿着上万的月薪，有的还当上了老总，心中感到很失落，经常流露出要脱军装到地方赚钱致富的想法。
    李教员没想到，第一个开导他的竟然是自己的妻子。妻子的话对他触动很大：“我爱的是一个有理想、有追求，矢志报国的大丈夫，而不是用金钱来衡量人生价值的小男人。”在组织和家人的共同帮助下，李教员用当代革命军人核心价值观的要求重新审视自己，制定了学习成才计划，向大队领导递交了决心书，又满腔热情地投入到部队工作当中。
    大队政委安忠良介绍说，这是该大队积极构建军队、地方、家庭共育格局的一个实例。培育当代革命军人核心价值观，部队是主课堂，但由于培育践行是项长远工程，需要借助家庭、社会的力量进行内外互动和多方共育，实现时时有人监督，处处有人激励，人人主动践行，天天点滴养成。
    为此，该大队采取向官兵家庭、家乡政府通报情况，召开由驻地有关部门、官兵家属参加的联席座谈会等方式，向官兵家人和社会各界介绍部队培育践行当代革命军人核心价值观的重大意义和主要内容。他们还举办由官兵亲人和社会各界人士主讲的“我们心目中的当代优秀革命军人”恳谈会，激励官兵斗志，校正价值取向。
    立足本职岗位培育践行
    该大队有个被誉为“铁马神医”的六级士官，名叫路建豪。他从军近30年来，先后荣立二等功1次，三等功3次，被总部表彰为“全军优秀士官”，被军区表彰为“优秀士兵标兵”和“优秀四会教练员”。
    近日，大队把路建豪请上了主题教育活动讲台。路建豪文化水平较低，为了胜任本职工作，自费购买了大量相关书籍，虚心向身边同志请教，多次到地方修理厂取经。经过艰苦不懈的努力，他的维修技能有了很大提高，自制了10多种教学及车辆维修的机具设备，获得了军队科技进步奖，成了远近闻名的“汽修行家”。为此，地方数家汽修厂的老板找到他，承诺以高薪、住房等优厚条件请他转业加盟，但都被他婉言拒绝。官兵们从心里面敬佩他：“路排长就是立足岗位践行当代革命军人核心价值观的标杆，是我们学习的榜样！”
    培育当代革命军人核心价值观，关键要落实到实际行动中、体现在本职岗位上、养成于日积月累间。该大队开展了“争当文明标兵、争当优秀士兵、争当保障尖兵”活动，引导和激励学兵精武强能。大队最近举行第一阶段考核时，优秀率达到98%。
    用奖惩杠杆激励官兵
    4月中旬，大队召开全体军人大会，对投身教学科研工作、默默奉献的专工教研室主任彭超，扎根基层、任劳任怨的学兵二队队长陈光辉以及爱军精武、刻苦钻研的优秀士官刘世彪等先进典型大张旗鼓进行表彰奖励。同时，对1名贪图享受、私自离队的学兵给予记大过处分。利用奖惩杠杆调动官兵积极性，是该大队积极培育践行当代革命军人核心价值观的又一有力举措。
    大队长李学勤在基层调研座谈时发现，有少数官兵认为价值观培育工作是个“软指标”，践行好坏一个样。对此，党委制定了《大队培育践行当代革命军人核心价值观奖惩措施》，把官兵培育践行情况与干部选拔任用、士官选取、入党考学、立功受奖、专业技术职务评任和晋级晋衔等紧密挂钩，并定期召开军人大会和支委会，对每个官兵的培育践行情况进行分析讲评，建档入册。
    奖惩严明带来风清气正，使官兵产生了强烈的紧迫感、荣誉感和责任感。学兵队教导员王华兵感慨道：“在我们大队，积极践行当代革命军人核心价值观就能进步、有地位、受人敬重，反之则没有出路！”
〖-ZW/正文〗
