〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首批人道援助物资抵达墨西哥等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾翔/陈瑶/杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首批人道援助物资抵达墨西哥
    新华社墨西哥城5月1日电 （记者栾翔、陈瑶）中国政府援助墨西哥进行甲型H1N1流感防控工作的首批人道主义物资于当地时间1日凌晨抵达墨西哥首都墨西哥城总统专用机场。
    这是自甲型H1N1流感（前称人感染猪流感）疫情暴发以来，墨西哥接到的首批大规模国际援助物资。
    墨西哥总统卡尔德龙代表墨政府接受了中国政府的捐赠物资，并向中方的无私援助表示欢迎和感谢。在捐赠仪式上，卡尔德龙说，卫生安全不仅对墨西哥至关重要，更具有关乎全世界的重要性，相信依靠墨西哥人民的不懈努力和世界各国的慷慨援助，这一场疫情终将被战胜。
    他说，中国抗击“非典”的经验、技术和采取的有效措施都值得墨西哥学习借鉴，希望能同中国共享应对疫情的经验。
    中国驻墨西哥大使殷恒民出席捐赠仪式。殷恒民4月30日还代表中国红十字会向墨西哥红十字组织捐赠了5万美元善款。
    中国外交部4月29日宣布，为表达中国人民对墨西哥人民的友好情谊，帮助墨西哥政府应对流感疫情，中国政府决定向墨西哥政府提供500万美元人道主义紧急援助，其中100万美元现汇援助，400万美元物资援助。
    中国商务部4月30日宣布，首批物资主要包括口罩、手套、隔离服、消毒用品和红外测温计等，后续物资有望于墨西哥时间4日早间抵达墨西哥。100万美元现汇已于4月29日汇往中国驻墨西哥大使馆转交墨方。
    卡尔德龙说，除中国外，西班牙、美国、日本以及世界银行等国际机构也宣布向墨西哥提供人道主义援助。
    各国采取措施积极抗击流感疫情
    据新华社北京5月1日电 综合新华社驻外记者报道：随着甲型H1N1流感（前称人感染猪流感）疫情在全球范围内不断蔓延，各国政府正采取积极有效措施抗击疫情。
    墨西哥政府4月30日晚宣布，将投入总额为16.7亿比索（约合1.24亿美元）用于购买病毒检测设备仪器、抗病毒类药品、口罩和消毒剂等防疫物资。墨西哥政府还开通800热线电话，为民众提供甲型H1N1流感相关的防治信息咨询服务。
    受疫情影响，美国南部亚拉巴马州和得克萨斯州日前决定取消部分体育赛事。
    日本内阁官房长官河村建夫1日宣布，日本将向甲型H1N1流感疫情最为严重的墨西哥提供价值1亿日元的无偿紧急物资援助。
    此外，乌干达、多哥、阿尔及利亚、伊拉克等国也已加强戒备，防控流感疫情。乌政府4月30日宣布，政府储备了一定数量的抗病毒药物，以应对境内可能出现的疫情。
    多哥国务部长兼卫生部长马利4月30日说，多哥已经在机场和港口等地加强排查，任何带有流感症状的人都将接受检查。多哥卫生部门指出，一些简单的卫生措施如勤洗手、必要时戴口罩、不随地吐痰、人与人接触保持一定距离等是自我保护的最好方法。
    阿尔及利亚卫生部4月30日发表声明说，阿政府已动用抗击甲型H1N1流感疫情的一切必要手段，拥有足够的抗病毒药物、口罩和护目镜。
    伊拉克卫生部官员4月30日说，该部已拨款3000万美元用于加强各类防疫措施，并加强对机场及边境口岸的防疫监控。政府已要求所有医院加强对可疑病例的监控和检疫，及时报告。此外，伊拉克已下令停止捕猎野生动物。
    世卫组织确认11个国家有甲型H1N1流感确诊病例
    据新华社日内瓦5月1日电 （记者杨伶）世界卫生组织5月1日在日内瓦确认11个国家有甲型H1N1流感确诊病例。
    世卫组织发言人法迪拉・查伊卜在记者招待会上宣布，世卫组织的化验室结果证实，截至当地时间1日早晨7时（北京时间1日15时），全球11个国家有甲型H1N1流感确诊病例331例，分布在墨西哥（156例，9例死亡）、美国（109例，1例死亡）、加拿大（34例）、西班牙（13例）、英国（8例）、德国（3例）、新西兰（3例）、以色列（2例）、瑞士（1例）、奥地利（1例）和荷兰（1例）。
〖-ZW/正文〗
