〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展，迎来春色满边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区党委机关解决边防“六难”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何禹/喻志林/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展，迎来春色满边关
    ――西藏军区党委机关解决边防“六难”纪实
    ■何禹喻志林本报特约记者赵丕聪
    “住房难、取暖难、吃水难、用电难、洗澡难、如厕难”，曾经如一座座雪山，横亘在西藏军区各级领导面前。
    如今在雪域边关这一切都发生了翻天覆地的变化。一座座“设施配套化、功能多元化、环境生态化”的哨卡，矗立在地球之巅。
    这变化的背后，体现了西藏军区党委机关以科学发展观为指导，把“关心基层、关心边防、关爱士兵”抓部队建设指导思想真正落实到行动上。
    “边防官兵驻地海拔越高，越要用现代科技、先进材料，打造‘世界屋脊’上的营盘”
    今年大年三十，海拔4400多米的乃堆拉哨所官兵迎来最令他们难忘的一个除夕：官兵从住了几十年的低矮陈旧、土石结构的简易平房，搬迁到保暖节能、功能齐全的二层楼房。
    走进新居，官兵们东转转，西瞧瞧：墙上挂的温度计指数停留在18℃位置上，恰似内地阳春三月；宿舍里花草飘香，学习室里荧屏闪烁，令人很难相信这里是风雪边关。团营房股助理员张君介绍说：新营房不但美观坚固，而且墙面采用了现代高科技聚胺酯硬发泡和高级保温材料，阳光棚采用进口双层罗普斯金保温材料，既能阻止热量散失，又能抗击8级以上大风。
    西藏军区边防一线班排哨点平均驻守在海拔4300米以上的高寒缺氧地区。由于地质结构复杂，塌方、泥石流等自然灾害频发，加之受大风、暴雪、冰雹等恶劣天候影响，许多哨所房屋使用几年后便出现地基下陷、墙体冻裂等情况。
    “边防官兵驻地海拔越高，越要用现代科技、先进材料，打造‘世界屋脊’上的营盘！”2007年5月，西藏军区在成都军区的指导协调下，组织20多位建筑、电力等部门的专家，先后10多次奔赴西藏边防调研，赴东北漠河、新疆神仙湾等驻高寒地区部队取经，把“实验室”设在雪山哨所，先后开发20多项新材料、新工艺、新手段，较为彻底地解决了边防住房难、取暖难问题。目前西藏边防一线哨卡官兵全部迁入新居，室内温度平均提升了5-10℃，同时节省能源30%。
    海拔5300多米的查果拉哨所，虽然年平均气温为-9℃，可夏季白昼温度很高，地表下的永冻层时常出现软化、松动现象，哨所地基极不稳定，经常是前一年维修扶正，后一年又东倒西歪。怎么办？营房部门大胆引进青藏铁路成功破解冻土层难题的做法，经过反复论证、试验，采用片石气冷、铺设遮阳棚和深挖灌浆“三合一”技术，终于解决了困扰官兵50多年的高海拔地区边防哨所地基塌陷难题。该技术推广应用后，西藏一线哨所全部由“雪山高脚屋”变成了保温、防潮的二层楼房。
    “力戒治标之举，克服短期行为，必须从创新工作思路、工作方法入手，寻求破解边防建设难题的治本之策”
    在西藏军区后勤部营房处“边防一线班排哨点电力分布示意图”大电子屏幕上，80多颗小灯泡不断地闪烁，宛如一颗颗明珠点缀在雪域边关。营房处的同志兴奋地告诉记者：每一颗小灯泡，代表的是一座风能光能互补发电站或小型水电站。截至今年年初，西藏所有一线班排哨所已全部用上了长明电。
    西藏边防哨所驻守在高山之巅，用电极为不便。靠燃油发电机发电，发电机在严重缺氧的环境中易出故障，晚上通常只能供电1个小时，官兵们只能点酥油灯或蜡烛照明；他们也曾试图把“光明”从山下牵到山上，可仅一个哨所所需的电路线材就要耗资数千万元，西藏自然环境恶劣，电线杆又极易被狂风刮倒。
    “力戒治标之举，克服短期行为，必须从创新工作思路、工作方法入手，寻求破解边防建设难题的治本之策。”西藏军区领导组织带领机关人员蹲卡住班，在充分听取各方面意见的基础上，提出了“因地制宜、科学解决”的方案――把高原充足的日照、肆虐的狂风变为服务官兵的有效资源，充分利用光能和风力为哨所发电。2007年以来，38套技术先进的风能光能互补发电设备，相继落户雪山。
    （下转第六版）
    （上接第一版）在日东哨所，自安装风能光能互补发电设备后，官兵们不再看老天爷的脸色用电，充足的阳光和8级左右的风力带动发电设备，把清洁的能源稳定地输送到班里，满足了官兵工作、生活的用电需求。他们还在水源充足的地方，陆续建起了46座小型水力发电站。如今的“雪域孤岛”每到夜晚，都是光明一片。
    水是生命之源。由于哨所大多坐落在高山，地势陡峭，远离水源，官兵几乎常年靠背水或化雪取水。军区营房部门根据哨所雪季漫长、阳光充足的特点，经过反复实验设计，创造性地提出依傍哨所修建蓄水池，用高科技保温材料包裹池壁、在水池上方搭建阳光棚，利用阳光融化冰雪的具有西藏高原特色的“阳光水窖系统”方案，一举结束了哨所吃水难、用水难的历史。各级还为水窖配备了净水器，通过磁化、消毒水源，让官兵喝上了干净卫生的饮用水。
    “坚持以人为本，就是要把事关战士切身利益的‘小事’放大看，想得细些再细些，做得实些再实些”
    3月17日上午，在海拔4900多米的詹娘舍哨所新建的室内保温厕所门口，已在哨所工作了7个年头的三级士官杨军刚向记者展示了一条磨得有点发白的背包绳。
    “这可不是一条普通的背包绳，是我们哨所官兵上厕所时用的一条‘保险绳’”。杨军刚告诉记者：过去，由于哨所严重缺水，厕所只能修在室外。詹娘舍哨所官兵使用的，就是这样一座距离宿舍60多米远的“云端旱厕”。官兵们饱尝了在寒冷的室外旱厕“方便”时被暴风雪“折腾”的难言之苦，夜晚如厕挨冷受冻、担心被狂风刮走，有的官兵如厕时，腰上系上背包绳。
    走进刚刚启用的保温厕所，首先映入眼帘的，是一只只洁白的抽水马桶，马桶连接着自动冲水洗刷系统，保持了厕所内的干净、卫生；厕所顶部安装了太阳能集热散热装置，身处其间，暖意融融，官兵上厕所不再怕被冻感冒；更重要的是，哨所官兵如厕足不出户，杜绝了意外事故的发生。
    “坚持以人为本，就是要把事关战士切身利益的‘小事’放大看，想得细些再细些，做得实些再实些。”在新一轮边防营房建设整治中，西藏军区各级决心彻底解决哨所官兵如厕难问题，先后设计建造了这样近百个室内厕所投入使用。
    “匠心”的背后是“爱心”。在解决边防官兵“洗澡难”的问题上，西藏军区各级领导机关也可谓“匠心独具”、“爱心无限”。半个多世纪以来，西藏许多边防官兵一年半载难洗上一次热水澡。现在，随着边防一线哨所整体环境的改善，所有哨所均建起了浴室。其中一个细节特别引人注目：几乎所有浴室都同时采购安装了节能型电热水器、小型燃煤节能锅炉和太阳能热水器3种洗澡供热设备，目的只有一个：保证官兵训练执勤后在各种情况下都能洗上一个热水澡。
〖-ZW/正文〗
