〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位市委书记的国防理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南许昌市委书记毛万春关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/焦景宏/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者翟耀特约通讯员焦景宏本报记者牛俊峰
    中原腹地许昌，是一座正在崛起的现代化城市。
    在这座没有海岸线，远离边防的内陆城市里，在社会经济迅速发展、人民安居乐业的同时，国防建设不仅没有因和平环境弱化，反而在居安思危的考量和运筹中得到巩固，在科学发展观的指导下得以加强。许昌市两次荣膺“全国双拥模范城”、6次荣膺“河南省双拥模范城”称号，许昌军分区被四总部表彰为“全国民兵预备役政治工作先进单位”……
    探寻这一系列成绩取得的奥秘时，一个经常被提及的缘由就是该市市委书记、军分区党委第一书记毛万春和他的国防理念。
    理念之一：经济越发展，社会越进步，对安全的需求值就越大。不能只站在局部看国防，必须站在富国强军的全局看国防
    熟悉毛万春的人都知道，在他办公室里放着一个贴着“第一书记资料箱”标签的小柜子。在平时的工作和学习中，他总会抽出一些时间翻看里面有关国防建设方面的资料。毛万春的国防理念得益于他对国防建设的关注和思考，也得益于这个“第一书记资料箱”。
    毛万春上任市委书记不久，就发现有的领导干部，抓经济建设轻车熟路，对国防建设却一知半解，甚至认为是个不该背的“包袱”。为此，他亲自设计制作了这个“第一书记资料箱”，把有关党管武装的制度、文件、资料、国防知识及本地双拥和驻军部队建设的基本情况汇集成册，统一放入资料箱内，发给每一位“第一书记”，并要求老书记离任时，写好总结随资料箱一起上交。每逢新老书记交接，毛万春都会把“第一书记资料箱”作为贺礼送上，并语重心长地嘱咐：“这可是咱们的‘传家宝’，用不好它，就当不好‘第一书记’！”
    领导干部工作忙，有时应酬多，往往成为忽视学习国防知识的借口。毛万春就在全市推行领导干部国防教育任教制度，把党政“一把手”推上教员的位置，逼着大家在教学中增长国防知识，在学习中强化国防观念。他还在全市组织开展了“国防教育大讲堂”活动，要求全市所有党政机关、企业、院校每个月至少要组织一次国防知识的学习。
    毛万春常说：“经济越发展，社会越进步，国家和人民对安全的需求值就越大。不能只站在局部看国防，必须站在富国强军的全局看国防。家徒四壁和家有万贯对安全的需求是不一样的，越是富有，对安全值的需求只能是越来越高。”
    在他的提议下，许昌市把国防知识列入了党校培训计划，把武装工作列入干部考核任用重要内容，由军地双方共同组织对预提拔干部进行考核评价。去年，一位预提的副处级干部在国防知识考核时亮了红灯，有人找到毛万春说情：“这名干部工作能力很强，以后补补国防课就行了。”毛万春一口回绝：“工作上失败了可以从头再来，战场上失败了却要付出血的代价！”
    毛万春亲自主持研究制定了许昌市第二个《全民国防教育三年规划》。根据这个规划，许昌市所有大中专院校和普通中小学校，都开设了每年不少于10个课时的国防教育课，全市还统一编印了国防教育教材，专门在每一所学校增设了一名国防教育副校长。《许昌日报》和许昌电视台还开设了国防教育专题栏目。每逢国防教育日，毛万春都要发表电视讲话，带领党政干部上街宣传。
    他们还专门在市区最繁华的地段建立了“国防教育一条街”，国防教育标语、口号和英模挂像布满街道两侧。每到傍晚，华灯初上，来往于这条街道的人群熙熙攘攘，川流不息，不时有人驻足观看、评论，也有人专门带孩子来这里看英雄事迹，听革命故事……
    理念之二：时代在发展，情况在变化，如果没有科学发展的理念，总是用老套路应对新挑战，民兵预备役工作就会失去生机和活力
    近些年来，伴随着许昌社会经济的发展变化，民兵预备役工作开始面临一些新情况、新问题、新挑战。
    部分国有企业在调整改革中减少人员，定岗定位，符合民兵条件的人越来越少，“有编无兵”的问题日渐突出。
    非公有制企业异军突起，发展到4000多家，聚集了大量适龄青年和优秀人才，可“有兵无编”的难题摆在眼前。
    金融危机来势汹汹，作为劳务输出基地的许昌，“农民工返乡潮”和青年民兵下岗现象一并出现……
    “时代在发展，情况在变化，如果没有科学发展的理念，总是用老套路应对新挑战，民兵预备役工作就会失去生机和活力。只有以科学发展观为指导，才能在变革图强和大胆创新中确保民兵预备役工作可持续发展。”毛万春带领军分区党委“一班人”反复调研论证之后，做出决策：“党组织建到哪里，民兵组织就建到哪里！”在他的支持下，许昌军分区在全省范围内率先在傻子集团、黄河旋风集团、天健热电股份有限公司等131家非公有制企业建立了民兵组织，编入了一批科技人才。目前，许昌市非公有制企业的“民兵号”班组达320多个，20个生产岗位被命名为“民兵示范岗”，实现了军事效益和经济效益的双丰收。
    在非公有制企业建立的民兵组织会否偏离预定轨道，成为私人企业看家护院的保安队？对此，军分区领导不无顾虑，毛万春也不无担心。经过一番深思熟虑之后，他和军分区党委做出了一项令人意想不到的决定：向建立民兵组织的非公有制企业派驻专武干部。
    2007年初，由许昌市委组织部、军分区政治部精心挑选的165名专武干部进驻非公有制企业，具体负责企业民兵的训练、管理、教育。他们还明确规定，进驻非公有制企业专武干部的工资、生活待遇由市财政负责保障。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    配合非公有制企业民兵组织的建立，毛万春指示有关部门制定了《非公有制企业民兵工作暂行办法》，对非公有制企业民兵组织的管理、使用、调动权限等作出了严格规定。去年2月份，许昌市从非公有制企业抽调13支民兵专业技术分队参加抗击雨雪冰冻灾害的战斗，不仅迅速完成了本市的积雪清理任务，还派出80余名民兵奔赴湖南抗灾一线遂行支援任务，显示出了很强的战斗力。
    应对金融危机带来的“民工返乡”和“下岗民兵”增多的问题，毛万春想得更多的是，如何将扩大就业政策与民兵工作相对接，把拉动经济增长与稳定民兵队伍进行通盘考虑。
    在毛万春的提议下，许昌市迅速推出了一整套关于下岗、返乡民兵再就业、再管理、再编组、再储备的新举措，采取组织招聘会、成建制推荐就业、利用政府投资工程安置就业等方法使全市8560多名返乡、下岗民兵在本地找到了合适的工作岗位。军分区也及时组织再就业民兵开展军事训练、政治教育，既稳定了民兵队伍，也为地方扩大就业、拉动经济增长起到了积极的助推作用。
    “民兵工作与社会发展变革息息相关，跟不上社会变革的步伐，就会陷入被动无为的困境。”毛万春对武装工作的思考总是力求合上社会发展变革的节拍。
    理念之三：关心支持国防建设，领导“点头式”、“画圈式”甚至是“体验式”，都不如建立起一套管用的长效机制
    “关心支持国防建设不能凭一个领导的兴趣爱好、一届班子的重视程度，要想把一时变一世，把短期变长远，必须有一套行之有效的制度和机制。关心支持国防建设，领导‘点头式’、‘画圈式’甚至是‘体验式’，都不如建立起一套管用的长效机制。”这是毛万春在组织县、区委书记进行党管武装工作述职时再三强调的内容。
    毛万春当市长期间就提出，要坚持把武装工作纳入经济社会发展的规划通盘考虑，把国防基础设施建设纳入城市规划统一安排，把武装工作绩效纳入各级岗位目标责任制统一考评。几年来，许昌市在他的推动下，逐步建立健全了党管武装工作运行机制，确保了党管武装工作的有效落实。
    在许昌任市长、市委书记8年多来，围绕加强武装工作制度化建设，毛万春先后协调市委、市政府、市人大制定出台了《关于加强和改进党管武装工作的意见》、《许昌市军转干部、随军家属安置的有关规定》等3项地方性政策法规，建立起了军地联席会议制度、联席办公制度、重大军事活动领导参与制度、汇报工作制度、检查评比制度等29项支持国防和军队建设的机制，把关心支持国防建设的“软指标”变成了“硬杠杠”。
    这些法规和制度的落实，使许昌市的拥军工作走上了法制化、规范化的轨道。该市实行的“议军周”制度规定：每个月的最后一个星期，由市“双拥办”分别向驻军部队发放“拥军优属意见收集表”，由各驻军单位将存在的困难和解决的建议填表上报，市委、市政府、军分区领导集体研究后，予以尽快解决。
    今年1月份，通往驻军某部营区的一座水泥桥被修筑高速公路的大车轧坏，给部队官兵出行造成了困难。情况通过“拥军优属意见收集表”反映到毛万春那里，他立即指示交通部门尽快解决。从反映问题到重新通车用了不到一个月时间。两年来，许昌市通过这项制度收集整理驻军部队意见50多条，为部队解决各类问题45个，落实部队合理化建议21条。
    制度再多，落不到实处就等于一纸空文。2008年8月，骄阳似火，毛万春身着迷彩服，冒着39℃的高温在野外参加河南省军区组织的战役演练。在他的带领下，应参加演习的19名地方领导全部按照“重大军事活动领导参与制度”全程参演，没有一名请假、缺席、早退。
    为保障制度的落实，毛万春提议建立了国防建设人大监督制度。由军地人大代表组成国防法规落实检查组，定期对全市国防法规和党管武装制度的落实情况进行巡视检查，发现问题及时纠正。
    理念之四：军事斗争准备不仅是部队的事，也是地方的分内职责，在这个问题上，我们缓一步、慢半拍，就会拖部队战斗力生成提高的后腿
    通往驻许昌某部营区的道路过去是一条不足5米宽的柏油路，随着部队机械化程度的提高，原有的道路已不能满足部队快速机动的需要。
    了解情况后，在许昌市召开的城市规划部署会上，毛万春专门邀请驻军领导列席参加。发言中，他说：“军事斗争准备不仅是部队的事，也是地方的分内职责，在这个问题上，我们缓一步、慢半拍，就会拖部队战斗力生成提高的后腿。”
    经过反复论证，一条东接京珠高速公路，西连环城大道，直通铁路装载点，双向十车道的高等级公路从驻许昌某部营门口横贯而过，部队进出难的问题被彻底解决。
    对于这条路，济南军区交战办领导的评价是一举四得：一是为部队的快速机动提供了可靠保证；二是为拉动许昌经济的增长提供了有力支持；三是省去了为部队重修进出道路所需的巨额费用；四是构建起了许昌城市建设的基本框架。
    对于别人的赞誉，毛万春并不以为然，他再三强调：“给部队修路，也是给地方修路，要把连接部队营区与主干道的公路全部纳入城市交通的整体规划之中，优先考虑，加快施工。这也是军民融合式发展的具体需要和体现。”目前，许昌市十几个驻军单位的进出道路都达到了国家二级公路以上标准。
    土地审批一直是许昌市行政审批的严管项目，从不轻易松动。然而对于部队的建设用地，毛万春却说，“只要有利于国防的巩固和部队战斗力的提高，就是聚宝盆也给！”
    驻军某部在装备更新之后，由于训练场地严重受限，每年都要长途跋涉到300多公里外的平顶山进行训练。
    一纸报告送到毛万春的案头后，他随即组织召开市委常委议军会议进行研究，特批40亩地用于支持部队训练场扩建。他还指示城建、交通部门送去部分建筑材料，安排最好的施工队帮助部队建起了功能齐备的现代化训练场。
    为配合部队社会化保障改革，毛万春还组织驻军部队领导和地方民政、粮食、卫生、物价、商业等部门领导召开协调会，先后达成了23项军地合作协议，专门为部队设立了31个粮油供应点，开辟了8个优质蔬菜生产供应基地。新研制的军车IC卡加油系统，可以在许昌市任意加油站为执行任务的部队联供保障，为部队社会化保障的推进和深化创造了有利条件。
    去年“八一”期间，毛万春在走访部队时了解到，由于部队装备更新较快，信息化发展迅速，科技人才的缺乏在一定程度上影响和制约了战斗力的生成提高。第二天，毛万春便指示市双拥办，从市科委、电信、移动公司及大专院校等20多家单位抽调了60名专家及技术人员，成立了“科技拥军服务站”，专门负责帮助驻军部队解决科研立项、攻关解难、技术保障及专业人才培训等方面的困难。他们在军营办起了信息化夜校，为部队培养电脑、工程等技术人才118名，有效地缓解了部队技术人才缺乏的问题。
〖-ZW/正文〗
