〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂工程师与“灵魂工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵魂工程师与“灵魂工程”
    ――南京政治学院培育当代革命军人核心价值观纪实
    ■本报特约记者刘国顺严满伟
    将培育当代革命军人核心价值观内容系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，充分发挥院校资源为基层部队开展辅导教学，这是南京政治学院开展主题教育的鲜明特色。
    “教授论坛”直面热点
    一个个故事感人至深，一张张图片发人深省，一段段视频令人振奋，一阵阵掌声引发共鸣……军队政治理论教育一系博士生导师、教授顾智明在学院“教授论坛”上作的培育当代革命军人核心价值观专题讲座，吸引了众多干部教员和各个班次的学员。记者看到，280个座位的多功能学术报告厅里挤进了400多人。
    一位学员站起来提问：如何看待西方军队的非党化与我军的忠诚于党？顾智明教授没有急于回答，而是列举了这样一个事实：原苏联“八一九”事件中，紧急状态委员会发布莫斯科戒严令，军队的“自由派”利用种种借口拖延，致使部队没有按时到达指定的集结地点……
    正当大家听得入迷，教授话锋一转：“我军是中国共产党缔造的军队，从建军那一天起，就是在党的领导下由小到大、由弱到强，从胜利走向新的胜利。党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。”紧接着，顾教授如数家珍般讲述了’98抗洪、抗击非典、抗震救灾等一个个重大事件，从优良传统与时代精神、历史与现实、理论与实践的结合上例证我军和党的关系。
    “任何一个国家关于军队领导的体制都是由那个国家的国情和军情，以及那支军队所走过的历程决定的。我们的国情和军情，以及我们党缔造军队并且领导我们这支军队的历史，决定了我们党和军队之间这种天然的关系。”顾教授的话音刚落，便响起雷鸣般的掌声。
    记者在学院主题教育实施方案上看到，“教授论坛”讲座安排得满满的。唐志龙教授讲授的《在党的旗帜下镌刻忠诚》、王联斌教授讲授的《在献身国防教育事业中忠实履行职责使命》、尚伟教授讲授的《当代发达国家军队军人价值观问题研究》、丁雪枫副教授讲授的《中华传统武德与当代革命军人核心价值观》等10多个专题，成为学院主题教育的亮点。
    “网上课堂”解疑释惑
    网友徐语：我是一名刚入伍的新战士，两年后就要离开部队，我践行当代革命军人核心价值观的意义在哪里？
    李昆明教授：军人的经历是一生的财富，有了当兵的经历就有了不同于其他年轻人的经历。军旅生涯让我们有宽广的胸怀、有高尚的精神，让我们明白一个人要为他人、为社会、为国家奉献，这样的人生才有意义。
    陶军副教授：人生是一个过程，当兵不论多久，追求什么体现了一个人的道德境界，追求崇高的经历，一辈子都能受用。
    刘宝村副教授：一天是军人，一辈子是军人，军人的标志不是一身军装，而是内在的精神。
    ……
    这位叫“网友徐语”的新战士怎么也没想到，自己的思想困惑，竟然能够引来8位教授共同解疑。
    记者走进军队政治理论教育一系学习室，10多名教授正通过“教授在线”论坛，与千里之外的南京军区某装甲团官兵聊得火热。围绕培育当代革命军人核心价值观，李昆明、汪维钧、姜延军等教授与大家一一对话。
    年初以来，学院接连收到很多基层部队请教授作主题教育辅导报告的邀请函，教授外出宣讲应接不暇。对此，学院没有把这个问题简单地作为工学矛盾来对待，而是认真思考院校教学资源如何与部队主题教育同频共振，学院主题教育成果怎样与官兵现实需求完美对接的大问题。他们探索出了基层一线官兵和高等学府教授同上一堂主题教育课的做法，通过“网络连线”，以科学理论解析、社会现象透析、典型案例剖析、疑点问题辨析等方式，为广大官兵解疑释惑，使主题教育的效益大增。
    “教育联姻”紧贴实际
    3月的古城苏州，春寒料峭。南京政治学院的蔡惠福、蒋建新、胡滨等7位教授，走进南京军区某装甲团，与该团6名“道德模范标兵”，围绕培育当代革命军人核心价值观展开了零距离的真情对白。专程赶来的某集团军领导和学院领导共8名将军，也加入了这次对话。
    院长蒋乾麟告诉记者，主题教育伊始，学院便与有关部队共同建立了定期开展理论研讨活动的制度机制，已先后与南京军区某集团军、南京军区空军等部队两次组织召开理论研讨会。数十名教员先后到部队作主题教育专题辅导100多场次，直接听众逾万人次。
    在与基层官兵面对面交流中，专家教授们对官兵在主题教育中的思想反映、模糊认识和教育中需要解决的思想问题摸清了底数，使理论研究和阐释更加紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵思想。基层官兵也从高层次的理论辅导中，加深了对当代革命军人核心价值观的理解和把握，找到了自觉践行的方向目标，实现了教与学的双赢。军事伦理学教研室编写的《当代革命军人核心价值观100题》已被一些部队选用为学习教育辅导材料，上海分院唐志龙教授编写的《培育当代革命军人核心价值观讲座》一出版，就被搬上了一些部队的教育课堂。与学院进行“教育联姻”的南京军区某集团军装甲团的主题教育也受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
