〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部直属党委团职干部考评制度更加完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理健康测试纳入“双考”内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时镇/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理健康测试纳入“双考”内容
    本报兰州4月30日电时镇、特约记者张恋潮报道：心理素质不过关，不能作为选拔提升对象。近日，兰州军区司令部直属党委机关依据指挥军官考评体系考核选拔副团职领导干部时，首次将心理测试纳入考评范围。心理健康成为领导干部带好部队管好兵的必备素质。
    拟提拔任用对象是否拥有与履行本职相适应的心理承受能力？成为近年来该部直属机关一直关注的问题。兰州军区参谋长刘粤军告诉记者：“在考核与考试相结合培养选拔指挥军官过程中，增加心理健康测试内容，让其成为基层领导干部提升使用的‘入场券’，目的在于更加全面地考察、任用好带部队、抓管理的一线人才，切实把打仗的标准树起来，按打仗的标准选用干部，促进部队科学发展。”
    “你是否敢大胆批评别人的言行？你是否善于控制自己的表情？”心理健康测试运用“基层部队军人心理健康测评系统”，采取机上问答的形式，对参考对象进行测验。测验分别采集个人3大类、8项24种心理数据，包含了心理健康个性因素、专业成就个性因素、创造能力个性因素和新环境成长能力个性因素等内容。对个别测评结果反映出存有心理问题的干部，他们专门邀请心理医生进行比对分析，确认其心理健康程度，为考评工作提供更加全面、科学、准确的参考依据。
    除心理健康测试外，此次选拔考试还设有笔试、面试、体能测试等4项内容。通过基础理论、专业理论的笔试，检验受考人员的基本理论素质；采取现场随机抽题面试，让参考人员现场答辩，掌握其处理棘手问题、语言组织、逻辑思维能力；把体能作为一项重要考试内容，统一组织检验达标情况，用同一标准衡量个人体能成绩，力求公平公正。在这些考试测试中，考评组处处注意突出心理素质的考察。
    “双考”工作领导小组副组长、直属工作部部长赵志荣告诉记者：“把心理健康测试纳入‘双考’内容，是适应军事斗争准备的需要。实践表明，这一测试十分必要。”
〖-ZW/正文〗
