〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱似春风吹又吹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院与废墟下掩埋196小时生还者赖元平的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访④
    爱似春风吹又吹
    ――成都军区总医院与废墟下掩埋196小时生还者赖元平的故事
    ■本报记者林贵鹏通讯员杨欢欢
    4月24日，记者随成都军区总医院慰问组驱车前往什邡市，探望在地震中被埋196小时的生还者赖元平。
    沿途，记者发现，在春雨滋润下，公路两边山峦的滑坡疤痕，已开始有新绿点缀。大地的伤痕，正在愈合！那么，被埋196小时的赖元平及家人，身心的创伤又恢复得怎样？
    同行的成都军区总医院政委姚榕告诉记者：“去年抗震救灾中，医院共救治5个被埋100小时以上的伤员，而赖元平被埋时间最长，救治难度最大，经过医护人员240多天的不懈努力，今年1月20日，他终于康复，达到出院条件，回家疗养。”
    汽车拐进坑洼不平的乡村小道，在一个岔口，司机不知去路。正欲借问路人，一位面目清秀、一身素装的姑娘，朝我们招手。原来她就是赖元平的女儿赖友凤，知道医院今天要来人，早早地就等在路口迎候。
    推开院门，赖元平老人健步迎来。“你还认识我吗？”医院副院长顾建文笑问老人。
    “认识啊，你是顾副院长。”
    顾建文拨开赖元平的寸发，仔细观察伤口后说：“恢复得很好啊！几乎看不见疤痕了！”
    专家说，赖元平被埋矿洞196小时仍活着，创造了一个生命奇迹。然而，特型脑外伤，严重休克，颅内大血肿……获救入院后，医护人员连夜奋战，使赖元平起死回生，逐步康复，这难道不是又一个奇迹吗？
    我们惊叹奇迹的发生，更赞叹奇迹背后的故事。
    当时，刚刚闯过“鬼门关”的赖元平，患上了“近记忆力下降”，短时记忆只有5分钟，并伴随轻微的失语症。每次，主治医生周虎田查房，都要耐心地向他做一次自我介绍，而5分钟过后，他就会问周虎田是谁……
    刚才，周虎田一进他家院门，就四处张望。当他看到房前屋后垂柳如烟，翠绿欲滴，四周静谧，情不自禁地点起头来。
    周虎田不是在看风景。他告诉记者，脑外伤病人需要静逸恬适的休养环境，赖元平的康复环境不错，这让他宽下心来。
    说完，周虎田拿出钥匙问赖元平：“这是什么？”
    “钥匙。”“用它来做什么？”
    “开门。”
    接着，他握住赖元平的双手，测试赖元平对力的反应。
    “他现在能做些简单的家务活了。”周虎田正要谈检测结果，赖元平的妻子雷光玉一旁抢话说，他的情况一天比一天好，但就是心情容易烦躁。赖元平接过话茬：“我以前干什么都是巴巴实实的，现在做不到了。”他好像在为自己的烦躁心情寻找理由，周虎田安慰说：“每一个脑外伤病人都会这样。”他拿出专门为赖元平带的药，交给雷光玉说：“这是抗抑郁的‘百忧解’，这是安神补脑的‘健朗星’……”
    时间过得很快，分别的时刻就要到了，赖友凤紧紧拉住姚榕的手，舍不得恩人走。姚榕告诉她：“过几天，我们来接你父亲回医院，做一次全面检查。”赖友凤连声致谢，满眼泪花。
    赖元平一家一直送我们走出很远很远，才依依惜别。返回途中，姚榕对记者说：“我们将派心理专家来灾区走访，继续关注那些灾难中受到严重创伤的人。”
    再过几年，山体的疤痕就会重新披满新绿了，而这些灾难中幸存的人们，在爱的春风里，身心的创伤也一定会早日愈合……
    相关链接：“5・12”汶川特大地震发生后，成都军区总医院闻令而动，全力抗震救灾，创造了“第一时间救治伤员、派出第一支医疗队、收治地震伤员人数第一和救治重症伤员人数第一”的战绩。截至去年8月22日，该院共诊治地震伤员9472人，收治住院1327人，实施手术1447台（次），医院荣获“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号。
    成都军区总医院医务人员正在给赖元平进行体检。本报记者林贵鹏摄
〖-ZW/正文〗
