〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石钟山讲述天下姐妹深情等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石钟山讲述天下姐妹深情
    石钟山创作的长篇小说《天下姐妹》近日由东方出版社出版。小说讲述了上世纪80年代一个边陲小镇三姐妹的坎坷人生。本书延续了石钟山作品大开大合的气势，大情大爱的胸怀，朴素凝练的语言和跌宕起伏的情节等特点，但同时又是作家在军旅题材中的新突破，一是作家首度以女性形象、女性命运为主题的作品；二是，故事虽然依旧从军营中开始，但视野很快就拉开到广阔的社会空间，见证了那段时期中国社会政治、经济以及人的观念的发展变化轨迹。
    （刘少龙）
    张炜妙论世俗民风
    张炜撰写的随笔集《芳心似火――兼论齐国的恣与累》近日由作家出版社出版。这是一部大历史文化随笔之作，养生、服饰、茶酒、京剧、中医……8章娓娓道来，自然流畅。章章会通历史，行行透彻文化；漫步齐国大地，指点天下烟云；放眼上古流风，体察民俗民情。全书从生命欲望谈起，详解“芳心”意蕴的历史真谛。行文平易近人，表述清晰圆融。
    （李进宁）
    王培静新作描绘斑斓军旅生活
    王培静创作的小小说集《谁不愿做只飞翔的鸟》近日由江西高校出版社出版。作家用手中那只饱含深情的笔，为我们描绘了色彩斑斓的军营生活。该书精选了作家的90多篇小小说，其中大部分是军旅题材。该书语言风趣幽默，主题深刻，思想性强。在中国现代文学馆举办的青少年素质读本《中国小小说50强》研讨会上，该书是入选作品中惟一一部以军旅生活为背景的作品。（沈沉）
〖-ZW/正文〗
