〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28载军旅生涯28年标兵模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8684部队部队长尹方履职尽责事迹激励官兵建功警营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/巢量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇、巢量报道：河南省深入学习实践科学发展观领导小组近日下发通知，号召广大党员干部向武警8684部队部队长尹方学习。尹方爱岗敬业事迹，也成为该部开展主题教育的生动教材。
    尹方在28年军旅生涯中，坚持以实干为本、以敬业为责、以奉献为荣，年年成为单位标兵，先后被评为“金牌班长”、“标兵排长”、“优秀连长”。他任营长时，连续4年带出“全面建设先进营”；任部队长6年，部队多次被表彰为“基层建设先进单位”、“军事训练一级单位”，4次荣立集体三等功。他先后8次荣立三等功，3次被武警部队政治部表彰为“优秀共产党员”。
    部队每次执行急难险重任务，哪里最危险，尹方就出现在哪里，以表率行动激励官兵攻坚克难、不辱使命。2008年9月，台风在执勤区域登陆，4名执勤官兵被困在一个小码头的铁皮屋内。当时陆地风力已达10级以上，气象站向市民发布台风红色预警信号，外面的公路已被打上岸的海水所淹没。尹方了解情况后说：“不管多危险，都要把他们救出来！”他毫不犹豫地跳上越野车，直奔铁皮屋，将4名执勤官兵转移到安全地带。
    身边典型最动人。在主题教育活动中，该部党委把尹方的先进事迹纳入课堂，引导官兵从典型身上汲取精神营养，树立崇高价值追求，忠实履行职责使命。他们编印相关资料，并通过警营广播、局域网、橱窗、板报等载体，广泛宣传尹方的先进事迹，深入开展“学习典型做什么，追求荣誉靠什么”等讨论。不久前，在执行高原驻训任务中，1000多名官兵纷纷写下请战书，主动要求到条件最艰苦、环境最恶劣的地区执行任务。
〖-ZW/正文〗
