〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考不倒”更要“用得好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团三连开展理论学习的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗晋源/尹敏/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考不倒”更要“用得好”
    北京军区某团三连开展理论学习的一段经历
    ■苗晋源尹敏本报特约记者杨鸿
    4月下旬，北京军区某团三连两个班自我纠正“土规定”，取消了熄灯后加练30分钟体能的疲劳练兵做法。指导员陈鹏说：“检验官兵学习创新理论的成果，不仅看每个人能背记多少条，而是要看大家认识上有没有提高，思路上有没有转变，行动上有没有体现。”
    从一味的死记硬背到注重理解消化，三连的学习实践科学发展观活动经历了一番周折。
    为让战士们能够熟练背记创新理论，连队干部可是费了不少心思。除了一人一本“口袋书”之外，连队的墙上，战士们的柜子里、床头边上，都贴上了有关知识要点。就连宿舍门前的几棵树，也被他们贴上了10来条标语。
    由于“抬头不见低头见”，战士们对一条条理论倒背如流。每当上级领导来抽考，看到战士们个个“问不倒”，连队干部颇为得意。然而，训练中发生的一件事，让大家对如何搞好理论学习有了新的认识。
    一天中午，战士小王突然胃痉挛，疼得满地打滚，直到送到医院治疗后，才有所好转。原来，班里中午搞体能训练，小王刚吃下两大碗米饭就去跑100米，结果出了问题。
    小王所在班理论考试成绩是全连最好的班。理论学得这么好，为什么还在训练中蛮干，做出这种不遵循人体活动规律的傻事？连队党支部剖析其中深层次的原因，认识到学习实践科学发展观，熟记理论要点固然重要，但理解消化更重要，绝对不能满足于贴到墙上、挂到网上，一定要把功夫下在实践运用上。
    随之，连队党支部转变抓理论学习的思路，把重点放到如何学用结合上。每次理论学习之后，他们不再单纯要求战士们背要点、写体会，而是要大家根据某一个观点，结合本职岗位和当前任务，畅谈在实际工作中如何贯彻落实。谁谈得好，就把谁的发言整理打印出来供大家学习借鉴。
    他们还发动大家对照科学发展观的要求，查找连队建设的弱项和短板，取消有悖于科学发展的“土政策”、“土规定”。比如，纠正了一些班排理论考核低于90分就不能外出、看电视时练军姿、连点名时间过长等错误做法。
    为进一步让党的创新理论融入官兵工作生活，连队还注重培养提高班长骨干科学带兵、以情带兵的素质；针对每个战士的条件和特点，帮助设计个人在部队的成长计划……
    如今，这个连队在学习理论上成为全团的一个标杆。点评三连的这段经历，团政委陈宪说：“基层官兵学习实践科学发展观，就是要像三连这样，不光要‘考不倒’，更要‘用得好’，真正做到吃透消化，体现在行动上！”
〖-ZW/正文〗
