〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长安夕阳胜景出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队干休所官兵倾心服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/俞征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺军荣俞征
    4月中旬的一天凌晨，一名老干部突发心绞痛和高血压并发症，上吐下泻不止，生命垂危。武警陕西总队干休所所长李荣接到电话后，带人跑步上楼，小心抬着老干部下楼。教导员韩根明在楼下安排车辆的同时，紧急与医院联系，不到10分钟，老干部就被送到了医院。由于抢救及时，老干部很快转危为安。这是武警陕西总队干休所官兵竭诚为老干部服务的一个场景。
    1
    随着老干部普遍进入高龄期
    和高发病期，对服务保障提出了更高标准。为改善老干部的休养环境，该所领导带领官兵冒着酷暑，拉水泥、铺地面，硬是在不平坦的地面上，为老干部开辟了一块室外活动场地。干休所的楼顶年久失修，所领导积极联系施工单位处理楼顶，并带领官兵自己动手粉刷墙壁，使干休所面貌焕然一新。今年3月，干休所对老干部学习室进行重新装修时，为了防止施工单位采购劣质建材，所领导亲自到建材市场，细心咨询、精心选购。
    在搞好物质生活保障的同时，在上级的支持下，所里为老干部建起了活动室、阅览室，购置了图书、棋牌、卡拉OK等配套设施，使老干部有了学习和交流的场所。
    2
    落实新编制后，干休所人少
    活多的矛盾凸现。人员减少，服务质量要提升。为此，干休所建立了“服务工作首问制”，对老干部反映的问题和交办的事情，谁接手，谁要负责到底，做到件件有着落、事事有回音。
    在日常服务保障中，个别老干部常常会无缘无故地对官兵发火，遇到这种情况，官兵们总是耐心地等他们把火发完，然后乐呵呵地赔着笑脸，帮助老干部解除心中的烦恼。为了调节因患病行动不便和子女不在身边老干部的心情，官兵们一有空，就到老人家里问寒问暖。遇到天气好的时候，官兵们还将患病老人背到外面晒晒太阳……
    几年前，一名老干部因患间歇性失忆症外出时，不慎走失，被好心人发现并送到附近派出所。由于老人外出时没带证件，派出所的民警费了很大周折，才与干休所取得联系。为了防止类似问题的再度发生，干休所官兵集思广益，为每一名老干部制作了一张印有老干部姓名、电话、家庭住址和干休所工作人员电话、地址的“爱心联系卡”，让他们随身携带，以便随时取得联系。
    3
    老干部的再婚问题是新时
    期干休所遇到的一个新情况。失去老伴的老干部想再婚，子女们却以种种理由加以阻拦。每次遇到这样的难缠事，干休所的领导都会积极主动地协助老干部做好子女的思想工作。
    一名老干部丧偶后，尽管3个子女都在身边，也比较孝顺，可当这位老干部提出找个老伴的想法后，子女们却很不理解，横加阻拦。所领导耐心细致地与老人的子女进行沟通，使老人得到了他们的理解和支持。还有一名老干部再婚后，因感情不和，提出离婚，对方却提出平分家产的要求。在这名老干部提出按照当初达成的协议处理却不被对方接受的情况下，对方将这名老干部告上法庭。所领导在做好老干部思想工作的同时，及时协调有关部门，帮助这名老干部妥善解决了这一难题。
〖-ZW/正文〗
