〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国混双组合扬威世乒赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头号种子高礼泽；帖雅娜成为八强中硕果仅存的一对中国香港选手，他们打满7局，艰难淘汰了李镇权和朴英淑这对韩国组合；另外两对晋级八强的非中国队选手则为分别代表德国和斯洛伐克奋战的许斯；绍尔和皮斯特；奥多洛娃。
    唯一进入八分之一决赛的东道主选手水谷隼和平野早矢香以1∶4不敌皮斯特和奥多洛娃，让这对淘汰朱世e；朴美英、科贝尔及其搭档的斯洛伐克组合越来越有一黑到底的气势。
    除了这对日本实力组合，这轮混双比赛中其他队伍的止步都与中国队选手有关。新加坡的杨子；王越古0∶4完败于郝帅；常晨晨，韩国的吴尚垠；唐娜2∶4不敌李平；曹臻，法国的勒古；戈兰蒂奇输给许昕；范瑛，中国香港的唐鹏；姜华B和张钰；林菱则分别负于张继科；木子和张超；姚彦。
    当晚早些时候进行的男单第二轮比赛中，中国队除了在陈^胜许昕的同室对决中折损一人之外，还意外见证了队内“黑马”张超被本次世乒赛“黑马”金廷煜品的艰苦过程。
    在这场中韩对抗中，从“直通横滨”直升世乒赛的张超一度以3∶1的大比分领先，但在前一轮比赛中淘汰欧洲头号种子萨姆索诺夫的金廷觳坏将比赛逼进关键局，更在决胜局中扳回对手两个赛点，最终4∶3成功上演惊天逆转。
〖-ZW/正文〗
