〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会倒计时牌启动仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山，中共中央政治局委员、上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员俞正声出席仪式。
    五月的北京，春风和煦。节日的天安门广场，五星红旗迎风招展，鲜花盛开，游人如织。上午9时45分，随着乐曲声起，数十位舞蹈演员翩翩起舞，《海宝LET’SSHOW》舞蹈节目拉开了启动仪式的序幕。
    上午10时15分，吴邦国走到启动台前拉下启动杆，巨大的计时牌开始倒计时，现场掌声雷动。
    吴邦国在讲话中说，明年的这一时刻，2010年上海世博会将胜利开幕。今天举行上海世博会倒计时一周年暨计时牌启动仪式，再次向世界表达中国政府和人民支持上海世博会的巨大热情。他代表中国政府对上海世博会筹备工作的顺利推进表示热烈祝贺，向为上海世博会付出辛劳与汗水的筹办工作者表示衷心感谢。
    吴邦国指出，世博会已经走过150多个春秋。历史表明，举办世博会在促进世界经济科技文化的交流发展、探讨解决人类社会发展面临的共同问题、弘扬世界文明和民族文化等方面发挥着重要而独特的作用。举办世博会是中国人民的一大期盼。我们要通过举办上海世博会充分展示人类社会的文明进步，促进世界和平与发展；进一步增进中国人民同世界各国人民的友谊，扩大交流与合作；进一步激励全体中国人民为实现全面建设小康社会宏伟目标而努力奋斗。
    吴邦国强调，2010年的上海世博会，属于中国，也属于世界。到目前为止，已有230多个国家和国际组织确认参展，将吸引世界各地数以千万计的观众前来参观。上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”。这次盛会将展示城市发展理念，探讨统筹城乡发展课题，为形成良好人居环境和健康工作方式、构建和谐社会、实现可持续发展提供生动的例证。我们完全有理由相信，上海世博会必将成为中国人民与世界各国人民追求“更美的城市、更好的生活、更深的情谊”这一共同理想的国际舞台，谱写世博史上新的华美乐章！
    吴邦国指出，2010年的上海世博会，属于上海，也属于中国。把上海世博会办成一次成功、精彩、难忘的世博会，是中国政府和人民作出的郑重承诺。我们将加强与各参展国家和国际组织的合作，全力以赴地做好各项筹办工作，确保上海世博会的成功举办。
    吴邦国最后说，我们热忱欢迎世界各地的朋友前来观摩上海世博会，热忱欢迎海内外广大的新闻工作者积极报道上海世博会。
    世博会计时牌矗立在天安门广场中国国家博物馆西门，与北京奥运会倒计时牌位置相同。它高14.4米，宽5.5米，总重量24吨。与奥运会倒计时牌不同的是，在2010年5月1日世博会开幕后，在显示正计时的同时，还要显示每天进入世博园区的观众人数。
〖-ZW/正文〗
