〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事！42码脚背囊里装38码鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团从细节入手从严落实战备要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪事！42码脚背囊里装38码鞋
    南京军区某团从细节入手从严落实战备要求
    本报南京4月30日电记者代烽、特约通讯员罗正然报道：今天上午，南京军区某团在一次战备拉动后，对连队官兵个人携带的战备物资进行抽点。大到衣被小到针线，物资一件不少，更重要的是官兵背囊里的鞋合脚、衣合身，完全符合战备要求，以往个别官兵随意凑合个人战备物资的现象得以杜绝。
    3月初，该团组织的一次徒步行军拉练中，官兵趟过一条小溪后，鞋子都湿了，团领导下令换上背囊里的备用鞋袜。谁知途中休息时，团长邢国良发现一名战士依旧穿着湿透了的鞋子。原来，他穿的是42码的鞋子，背囊里装的却是38码的鞋子。问起缘由才得知当初发给他的鞋子就是38码，后找军需部门调换两次也没有合适的，就凑合着作了战备物资。团领导在检查中还发现携行个人战备物资有衣不合体、装旧式军服等现象。
    战备物资是为执行作战任务而准备的，岂能随意凑合？团领导从古今中外典型战例讲起，让官兵清醒地认识到“平时给战斗力掺水分，战时就会付出血的代价”的道理；督促军需部门在物资发放时注重跟踪问效，加大调剂力度，确保官兵的衣物合身合脚；加大检查监督力度，督促官兵备齐备好个人战备物资，确保每件细小的战备物资都与实战要求相符。
〖-ZW/正文〗
