〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定能够战胜困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝“五一”国际劳动节看望北京地铁建设工人侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――温家宝“五一”国际劳动节看望北京地铁建设工人侧记
    ■新华社记者赵承张旭东
    今天是“五一”国际劳动节，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京地铁建设工地看望工人，向他们致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    微风拂面，细雨蒙蒙。上午9时许，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市市长郭金龙陪同下，来到位于北京南四环附近的地铁9号线科怡路站建设工地。地铁9号线全长16.5公里，南起丰台区郭公庄，北至海淀区白石桥，今年内将实现部分区段开通运营。
    “我来看望大家，祝大家节日愉快！”一下车，温家宝就快步走到工人们面前。总理的到来，让大家喜出望外。温家宝亲切地问道：“你们是哪里人？”工人们一个个抢着回答，“河南南阳”“河北涿州”“甘肃平凉”……总理接着说：“大家来自五湖四海，要像亲兄弟一样相互关心、帮助。”
    “你在北京多长时间了？”温家宝又问一位年龄比较大的农民工。“十年了。”“你已经是北京人了。”听到总理的话，大家笑了起来。
    科怡路站施工的一线工人绝大多数是农民工，他们正在为地铁9号线早日开通加班加点工作。温家宝说，农民工为我国工业化、城镇化做出了重要贡献，你们已经成为我国工人队伍中的一支主力军。我向大家表示感谢和敬意。
    温家宝说，党和政府十分关心农民工。为改善广大农民工的工作和生活条件，采取了一系列政策措施，加强农民工培训，吸收更多农民工就业；建立包括工伤、医疗、养老在内的比较完善的保障体系，工伤和医疗保险，大多数已经建立起来了，养老保险及转移接续制度正在制定；高度重视农民工的生产安全，你们的工地也安上了安全监测仪。
    温家宝还来到工人宿舍区。食堂门口，几位女工正在忙着准备午饭。他走过去坐在马扎上一边择菜，一边询问她们的工作生活情况。他走进厨房，看着桌上的食品叮嘱厨师，要注意卫生，让工人们吃上可口的饭菜。他还在工人宿舍和大家唠家常，当得知他们有活动室、有电视、有书报，还能练字时，总理笑了。他说，你们的生活很丰富。
    临行前，工人们围拢到温家宝身边。望着一个个质朴的面庞，总理深情地说，今年是我们国家非常困难的一年。我们遭受了百年罕见的国际金融危机的严重冲击，最近一些国家又发生了甲型流感疫情，也会对我国经济社会发展带来影响。但是我们相信，只要坚定信心，迎难而上，有党和政府的坚强领导，有正确的方针、政策和措施，有全国人民的团结奋斗，有工人、技术人员和干部的创造性工作和劳动，就一定能够战胜任何困难。（据新华社北京5月1日电）
〖-ZW/正文〗
