〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博会确认参展国家和国际组织达236个等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博会确认参展国家和国际组织达236个
    记者5月1日从上海世博会事务协调局获悉，截至1日，累计已有236个国家和国际组织确认参展中国2010年上海世界博览会，其中20个是尚未与中国建交的国家。
    在上海世博会之前的历届世博会上，参展方最多的是2000年德国汉诺威世博会，共有155个国家和17个国际组织参展。经历了150余年发展，世博会大家庭的成员们将在中国上海创造世博会参展规模的新纪录。（据新华社）
    山东蒙阴县人武部积极为游客宣讲革命精神
    “五一”假期期间，革命老区蒙阴县孟良崮国防公园内，纷至沓来的游客在民兵队员的讲解下，聆听着革命先烈为了革命的胜利甘愿抛头颅洒热血的英勇故事……这是该县人武部组织民兵开展“为游客宣讲革命精神，增强游客国防观念”活动的一个镜头。近段时间以来，该人武部结合驻地旅游景点游客多等实际情况，组织民兵预备役人员成立了由30人组成的民兵宣讲小分队，深入孟良崮国防公园、蒙山森林公园和百花峪红色圣地等景点，义务为游客宣讲革命精神。（林琳、傅家德）
    四川都江堰市用抗震救灾英雄命名街道
    5月1日上午，都江堰市区划地名办公室通过紧张的制作安装，“铁军路”、“文斌路”路牌分别在都江堰市玉堂镇、胥家镇街头亮相。
    汶川特大地震灾害发生后，济南军区某师官兵迅速奔赴都江堰市参加抗震救灾。在抗震救灾及安置板房建设中，该师战士武文斌因劳累过度，引起肺部大出血，献出了年仅26岁的生命。为更好地纪念英雄，让市民永远记住他们的名字，都江堰市决定在部队驻扎过的玉堂镇，武文斌同志牺牲的胥家镇选择尚未命名的道路分别命名为“铁军路”、“文斌路”。同时，以累倒在过渡房安建岗位上的山西援建志愿者戎金亮命名的“金亮路”也在崇义镇亮相。（邢珊瑚、潘认若）
〖-ZW/正文〗
