〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本媒体继续关注日本首相麻生太郎访华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月1日电 日本媒体1日继续关注日本首相麻生太郎访华，报道了中国国家主席胡锦涛4月30日在北京会见麻生太郎的相关情况。
    日本的主要报纸在报道胡锦涛主席与麻生太郎会谈时，把重点放在了两国领导人一致同意共同应对甲型H1N1流感问题上。
    《朝日新闻》《读卖新闻》《每日新闻》都以中日两国共同应对甲型H1N1流感作为两国领导人会谈消息的标题。上述三大报的报道说，麻生太郎在会谈中说，现在甲型H1N1流感疫情“非常严重”，两国应充分合作。胡锦涛说，两国互为邻国，都面临遭受甲型H1N1流感侵袭的危险，双方可以加强合作，共同应对。
    此外，日本共同社和日本广播协会电视台4月30日也以此为重点进行了报道。
    朝核问题是日本各大媒体关注的另一个重点。日本各大报纸以及共同社报道说，两国领导人就冷静应对朝核问题，早日重启朝核问题六方会谈达成一致。胡锦涛说，六方会谈面临困难局面，有关各国应保持冷静和克制，通过对话和协商促进形势的好转。
    《日本经济新闻》《产经新闻》还注意到两国领导人在经济合作方面，就扩大内需和防止贸易保护主义等问题达成了共识。《日本经济新闻》在相关报道文章的标题中将应对经济危机和甲型H1N1流感以及朝核问题六方会谈列为会谈的三大议题。
    此外，日本媒体还注意到胡锦涛在会谈中再次要求日方妥善处理历史问题。对此，麻生太郎表示，日本政府正视历史、面向未来的立场不变。
〖-ZW/正文〗
