〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港澳门部队分别举行军营开放活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港5月1日电特约通讯员郑威报道：5月1日，驻香港部队对外开放了昂船洲、石岗、新围3座军营，3万余名香港同胞走进军营，参加了丰富多彩的军营开放活动，与驻军官兵共同欢度五一节日。这是驻香港部队进驻以来，第17次向香港市民开放营区，开放的表演课目和参观人数均创下历史之最。
    据了解，为让香港市民能够有机会更多地走进军营，进一步增进对驻军的了解，在今年的军营开放活动中，驻香港部队对开放的营区和各营区开放的时间均做了一些调整，并在表演项目上首次增加了“反恐作战行动演练”、“激光战术对抗演练”等富有军事特色的演示科目，深受香港市民的欢迎和喜爱。
    驻香港部队自1997年进驻香港以来，每年都举行“军营开放日”活动，迄今共有近34万人次香港市民走进军营参观。这一活动已成为香港市民了解驻军官兵日常训练、工作、学习和生活的重要窗口，增进了香港各界对驻军的了解和信任，也让香港同胞透过驻军更深入地了解了伟大祖国和人民军队的建设新成就。
    本报澳门5月1日电雷保军报道：5月1日，驻澳门部队凼仔军营里，军乐阵阵，彩旗飘扬，处处洋溢着热烈隆重的喜庆气氛。今天共有2000余名澳门市民，兴致勃勃地在这里观看了升国旗仪式、军事课目表演、文艺演出，参观了驻军军史馆，官兵训练、工作、学习和生活等场所。这是驻澳门部队进驻以来第6次向澳门社会开放军营。
    据了解，今天上、下午各有1000余名澳门市民参观了军营。这次军营开放，澳门市民通过与解放军近距离接触，增进了对解放军的了解。一些市民说：“通过亲眼目睹，使我们更加深刻地体会到解放军确实是一支威武之师、文明之师，有他们守卫澳门，我们感到无比的骄傲和自豪。”
〖-ZW/正文〗
