〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨铭心的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我写《从唐山到汶川》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家新作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，大地震在汶川发生。一震之下，37万多人受伤，近7万人遇难，近两万人失踪。13万人民子弟兵开进灾区，从废墟中抢救出了数万受灾群众。全国震惊，举世瞩目。
    在那个紧急时刻，我奉命奔赴救灾一线，目睹了大地震后的惨景，亲历了这场惊天动地的大营救。它惨烈，它悲壮，它激奋，那时那地的一切，都深深地印入了我的脑海，久久地震撼着我的心灵。白天四处奔走，夜晚坐在废墟的砖头上，写下组诗《大劫之中大爱昭昭》，接着又写了报告文学《托起生命的方舱》、散文《洁白的栀子花》等。在重建家园的时候，我再次应邀来到灾区，采访军民共建抗震医院，撰写《绵竹，留下不走的方舱》。这些作品及时刊登在报刊上，后又收入多种集子。
    两次到灾区，我都住在255方舱医院的帐篷里，先后有20多天。我参加了他们在绵竹紧急抢救伤员、进深山送医送药、为灾民送粮油等活动，结识了一批卫生战线的战友。
    他们来自一个非常出名的地方――河北省唐山市。1976年，7.8级大地震摧毁了那个美丽的城市。7月28日那天凌晨，在唐山有户籍的人口中有24万多个生命再也没有醒过来。255医院的军人、职工，几乎家家都有亲人遇难。这次来绵竹救灾的医护人员中，既有当年参与过救灾的老兵，也有当年地震中的孤儿。任务落在他们肩上，实在是感同身受。
    这确实是一支不平凡的队伍。他们以精湛的医术，高尚的医德，创造了一个又一个救治伤员的奇迹。开进灾区不到一周，中央电视台新闻联播就报道了他们3次。其中救治震后存活196小时的赖元平，在方舱里接生震后第一个婴儿，都是全程播放的专题片。医院原安排在7月底撤离，但当地政府和灾民提出：“方舱不能撤！”他们便坚持到8月13日才回撤。
    院长刘建军是个有远见的领导者，他不仅积极组织抢救伤病人员，还建议绵竹市政府建立过渡性的抗震医院，聚集救灾中各方医疗资源，以应对救灾之后一个相当长时期的救治工作。八分部张建设副部长善于统筹兼顾，协调各方力量，形成综合实力，最充分地发挥部队的救治作用。我曾跟随他带队进入山区巡诊，断桥，塌方，飞石，让人心惊胆战，带路向导都走不动了，可他亲自在前面开路，走进一个个山村，给群众送去了救命药品和粮食。还有传奇人物郑晓东副院长、做了630多例手术的邵德志、骨科主任杨克强、重症组组长宋立新、妇产科主任杨晓燕、五官科主任吴江、护理部主任韩艳萍、新娘子李伟、幺小爱，护士长何红莲、安琳、李晶、戴志清，人人有特点，个个有故事，让我感动，让我敬佩。
    地震残酷无情，人却有情有义。中华民族扶危济困、同心协力、舍己救人的伟大精神，凝聚在他们的身上，净化着他们的灵魂。具体说，身边战友们的大爱之心，人格魅力，促使我总想为他们做点什么……我只能用我的目光，用我的感受，用我的拙笔，为他们做一些记录。他们的英雄事迹，他们身上体现的当代军人核心价值观，是那样丰富，那样充盈，那样光彩，我在灾区写下的急就篇，仅仅表达了一二。
    从绵竹回来后，我又接受了新的紧急任务，采访宣传奥运会安保部队。直至奥运会结束，忙完那里的工作，我才有空回过头来，再尽力搜索记忆，慢慢地叙谈与白衣战友一起在绵竹救灾的时日。
    我们北京军区赴四川救灾的部队，除了由某集团军工兵团组建的国家救援队外，主要是卫生防疫人员，联勤部所属的部队成了主体，共有500多人。在救灾前线，他们分配在不同的责任区救治伤员，在各自的岗位上都取得了引人注目的好成绩，其中华益慰医疗队、261防疫队等，都上了中央表彰的光荣榜。
    绵竹救灾，紧张而艰辛。我的采访，得到了八分部和255医院领导的热心帮助，得到了部队官兵的大力支持，我非常感激，在此表示衷心感谢。这次采访也留下了遗憾，时间紧，很多感人事迹，我没有采访到，写出的仅是一小部分。对于没有写到的，写得不充足的，只能表示歉意，我对他们的敬佩是一样的。
    阅历是作家的宝贵财富。投身汶川抗震救灾，将是我一生中经历的最为悲壮的事件，心灵得到了洗礼，情感到了净化，笔头也得到了现场练兵，向快速反映提升。由此我想，作为军旅作家，要不要将快速反映能力作为写作能力的一个组成部分呢？毫无疑义，军事文学需要开挖积淀的生活，深思熟虑，精心雕琢，写出精品，同时，也需要追赶生活，快速反映，及时反映，现场反映。部队无论是执行战斗任务，还是执行急难险重任务，都具有很强的突击性，这需要我们紧急跟上。因为我们没有别的目的，一切为了鼓舞士气，为了提高部队战斗力。
    不太远的时日，我们这一代人也会步入老年。那时候，白发苍苍，我们会深情地告诉儿孙：当年汶川发生8.0级大地震，山崩地裂，老百姓伤亡惨重，我们奔赴救灾前线……自豪之情，从容之态，侃侃而谈，就像我们的父辈告诉我们，当年打鬼子呀……
    地震过去了，但抗震精神永存！
    作家简介：刘素英，原籍河北省顺平县，北京军区政治部创作室创作员，主要书作有《女兵之歌》、《胭脂河》、《绿色的骄傲》、《至高荣誉》等。
    《从唐山到汶川》，刘素英著，作家出版社2009年4月
〖-ZW/正文〗
