〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难说再见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记瑞典乒坛传奇人物佩尔森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典乒坛不仅拥有“常青树”瓦尔德内尔，还有43岁的“不老传说”佩尔森。这次是佩尔森运动生涯中第16次参加世乒赛。
    在今天下午男双比赛中，这位老将丝毫没有表现出任何松懈，每赢一球他都挥拳高喊为自己鼓劲，灵活的步伐和犀利的进攻让人们根本看不出他的“高龄”。
    “佩尔森，您好！我来自中国……”比赛结束后，正准备走出赛场的佩尔森一听说我是中国的记者，马上停下了脚步，微笑着说：“中国，那是一个让我难忘的地方”。
    佩尔森20岁时便成名欧洲乒坛，成为欧洲当时历史上最年轻的男单冠军，他还为瑞典队四夺世界男子团体冠军立下了汗马功劳。在去年的北京奥运会上，佩尔森宝刀未老，取得第四名的好成绩。虽然最终未能夺取奖牌，他却得到了在场观众的起立致敬。
    “他对乒乓球的理解和经验，让不少对手都吃了亏。”在刘国梁看来，佩尔森身上体现出的执着追求远比一枚奖牌更可贵。在2005年世乒赛上，佩尔森打败德国“金童”波尔后宣布退役，2007年，耐不住寂寞的他又重返乒坛。“我觉得自己还很强壮，我的身体不错，移动也很好”，佩尔森说，“对我而言，打乒乓球更是人生的一种享受。”
    尽管在今天晚上举行的男单第三轮比赛中，佩尔森0比4负于日本队主力水谷隼无缘下一轮，但无论结果如何，都是这位老将演绎的一段经典传奇。而其精湛的球技、执着的追求以及享受的心态，更给观众留下了难忘的记忆。
    此前有媒体说，这是佩尔森参加的最后一届世乒赛了，之后将不再代表瑞典国家队参加国际大赛。佩尔森告诉记者：“我并不准备挂拍，将继续出战在俱乐部比赛的赛场上。”的确，对这位自信执着的老将，人们真的难说再见。（本报横滨5月1日电）
〖-ZW/正文〗
