〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感疫情传入我国的可能性持续增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈竺要求，地方各级卫生行政部门的主要负责人要亲自抓甲型H1N1流感防控应急工作，加强工作领导和部署，明确职责分工，确保甲型H1N1流感防控应急工作高效、顺畅开展。
    各级卫生部门和医疗卫生人员要加强监测报告，做好调查处理，要加强对不明原因肺炎和流感样病例的症状监测，对有甲型H1N1流感病例接触史以及近期曾赴墨西哥和美国疫情发生地旅行的流感样病例要进行登记报告。各流感监测哨点医院要加强对辖区内学校、托幼机构、养老院等机构和重点人群的疫情监测，发现流感暴发疫情，应及时进行报告和处置。
    猪流感为何改名
    世界卫生组织已开始使用“A（H1N1）型流感”代替“猪流感”来指代当前疫情，我国卫生部公告中则将这一疾病称为“甲型H1N1流感”。对此，中国疾控中心副主任杨维中1日告诉记者，“甲型”即“A型”，我国这一名称与国际的其实是一回事，只是按国内中文表述的惯例称为“甲型”。
    导致这次墨西哥和美国等发生疫情的病毒为A型流感病毒，H1N1亚型猪流感病毒毒株，该毒株包含有猪流感、禽流感和人流感三种流感病毒的基因片断，是一种新型猪流感病毒，可以人传染人。
    世卫组织多次表明，虽然这种新型病毒是由猪流感病毒演变而来，但到目前为止这种病毒只是使人患病，还没有发现猪被感染的病例。
    世卫组织宣布从4月30日起，开始使用“A（H1N1）型流感”而非“猪流感”来指代当前疫情。世卫组织发言人汤普森说，之所以更改当前疫情的叫法，是因为“猪流感”一词容易误导消费者，农业界和联合国粮农组织已就此表达关切。
    流感病毒有三种类型：甲型（A型）流感病毒感染哺乳动物以及鸟类；乙型（B型）流感病毒只感染人类，疾病的产生通常较甲型病毒温和；丙型（C型）流感病毒只感染人类，并不会引起严重的疾病。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
