〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜！小发明巧治装备“水土不服”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅群众性小革新发挥大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴疆/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新鲜！小发明巧治装备“水土不服”
    第二炮兵某旅群众性小革新发挥大作用
    本报北京4月29日电吴疆、记者张旗报道：一个土法制作的简易装置，就能让因高原寒冷趴窝的导弹装备车起死回生；一种民用器械稍加改造，就能让导弹装备核心部件免受沙尘侵袭……这是记者今天从第二炮兵某旅一次“小成果展示会”上得到的信息。旅长李保弟说：“就是这些小发明，让某型装备克服了高原地区的‘水土不服’。”
    第二炮兵某旅驻地缺氧、寒冷、风沙大，恶劣的环境一度让某新型装备“水土不服”，不时出现故障。在上级科研部门支持下，这个旅开展了“小发明、小创造、小成果”的群众性革新活动，官兵们经常结合训练中遇到的问题召开“诸葛亮会”。
    面对新型装备，官兵们遵循科学规律，总结经验教训，大胆开药方、排故障，发明、革新的小成果有30多项。在年初的拉动演练中，原先“水土不服”的新装备经受住了恶劣环境考验，故障率同比下降了70%。集中该旅官兵集体智慧开发的“某型导弹武器故障智能化解析系统”，将新装备在高原地区出现的60多种“过敏”病症进行归纳解析，非常管用。
〖-ZW/正文〗
