〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花木向阳总逢春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部石家庄干休所提高服务保障质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原绍平/申永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原绍平申永军
    4月下旬，总参通信部在所属石家庄干休所召开深化“三位一体”服务方式改革现场会。该所坚持以科学发展观为指导，深化服务方式改革，努力提高老干部生活质量的经验，受到与会代表的高度称赞。
    把服务塑造成一种品牌
    走进石家庄干休所，处处绿树成荫，鸟语花香。最令人感动的，还是迎门而立的巨幅标语。上面“倾儿女之情，尽儿女之责，行儿女之孝”15个大字，已经成为干休所的一个服务品牌。
    品牌的建立来自规范化的服务。在这里，老干部从衣食住行到学习娱乐、保健休闲都有一套行之有效的服务保障措施。什么时候该干什么，大家都心中有数。就连丧事办理也不例外，老首长病重期间，所领导经常看望；病危时，所领导和有关人员守候在身边；离世后，从洗脸、擦身、穿衣到遗体告别、家事处理等，所里一一负责到底。
    高标准的服务质量源于对老干部的深厚感情。老干部贺景武曾历经枪林弹雨。他说：“过去出生入死打天下，从没想过要得到什么。可今天我们却亲身感受到了‘一流’的服务，充分享受到了‘一流’的生活。”两个看似简单的“一流”，包含了老干部对晚年幸福的满足感，也蕴含着工作人员对老干部的无限深情。
    一个品牌的建立，需要几代人的不懈努力，所长何学敏对此深有感触。他说：“我父母早亡，没机会给老人尽孝，心里一直很遗憾。老首长论年龄是我的长辈，论贡献是人民的功臣，为他们服务是我的幸运。”在干休所工作24年，他先后为20多名老干部和家属送终。去年，老红军遗孀曾宪静病重，拉着他的手说：“小何，我这个家就托付给你了。”老人的长女抹着眼泪说：“所长，我太羡慕您了，妈妈对您的信任超过了我们做子女的！”服务保障要不断改革发展
    2007年，身边无儿女的老干部遗属温淑林摘窗帘，不小心踩翻了凳子，造成腰椎骨折。所党委深刻剖析事情发生的原因，认为发生这样的问题，一方面说明所里工作还不够细致，另一方面说明“两高期”老干部对特色服务的需求与干休所保障资源不足的矛盾在逐步突出。
    政委陈兴仓告诉笔者，干休所编制工作人员24人，服务对象有100多人，仅靠自身很难做到为老干部提供全方位的优质服务。要把服务做得更好，唯有改变干休所大包大揽的传统做法，把那些干休所想管管不了，想做做不好的事交给社会。
    一场服务方式革新悄悄进行。老干部得到的是春风化雨般的周到服务，润物无声式的贴心关怀。
    ――引进服务项目，把无偿服务向有偿服务延伸。他们采取老干部自己出一点，所里补一点的办法，从社会上请专业人员定期为老干部理发、擦拭门窗玻璃，清洗抽油烟机、洗涤窗帘等。
    ――利用社会资源，把内部服务向外部服务延伸。他们把部分学习娱乐、医疗保健等服务推向社会。
    ――聘用社会人员，把自我保障向社会保障延伸。他们招聘表现突出的复员战士负责门卫值班；聘请专业人员负责烧锅炉、维护热交换站、清扫卫生、营房营具维修；返聘离退休人员管理招待所。
    这些改革举措的实行，既弥补了自身服务力量的不足，又提升了服务层次。让奉献爱心成为一种习惯
    一天，正军职老干部赵伟发生便秘，从早上到中午，先后蹲厕所十多次也没能解决问题。一位女医生听说后，立即赶到家中，问明情况，二话没说，用手指帮他把大便一块一块抠了出来。
    一次，90岁的副军职老干部曹洪普生病，去医院的路上，突然大便失禁。女医生张志莲徒手帮他进行清理。事后，他逢人便说：“工作人员太好了，连儿女都没做到的事情他们做到了！”
    像这种事，哪位老干部也能念念不忘地说出三两件来。老干部宋长兴说：“工作人员远离父母给我们服务，我觉得他们就像子女们一样可爱。”
    所党委根据老年人的心理特点，积极想办法，让他们享受到更多的儿女关爱与温暖。他们一方面教育老干部子女尚德尽孝，定期与老干部子女联系，及时通报老干部的情况，提醒他们常回家看看，另一方面举办各种健康讲座，开展争当健康老人活动，积极引导老干部树立自我养老、科学保健意识，自觉做到合理营养、适当锻炼、调适心态。95岁的老干部吕铮，身体很好，性格开朗，儿子每周陪他去钓鱼，儿媳经常搀扶着在院里散步，高兴得经常哼小曲儿。所里每次组织的文体活动，他都积极参加，在钓鱼场有人问他：“老爷子，有70多了吧？”他乐呵呵地回答：“我哪有那么大，50周岁还不到！”
〖-ZW/正文〗
