〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地注意维护休假未满官兵权益等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清泉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地注意维护
    休假未满官兵权益
    本报讯 王清泉、记者赵波报道：4月底，总装某基地技术勤务站61名未休完假提前归队执行任务的士官，全部按照有关规定领取了现金补助。该站党委根据条令条例规定，对因公不能休完余假的人员，按照天数给予一定的经济补助，维护官兵权益。
    武警江西总队医院成立聘用制人员党支部
    本报讯 刘新、周勇敢报道：4月13日，武警江西总队医院感染科护士长祝丽娟通过医院聘用制人员党支部加入了党组织。她已经是加入该党支部的第12名聘用护士。这个医院针对人员成分的变化，建立聘用制人员党支部，让聘用制护士党员能够参加正常组织活动。
    武警连云港边检站引导新兵树立正确成才观
    本报讯 颜士华、章海华报道：武警连云港边检站注重引导新兵树立正确的成才观，激发工作干劲和热情。近日，该部近百名新兵纷纷向所属连队党支部递交决心书，表示坚决听从命令，服从组织安排，全身心投入到部队执勤训练中。
    某卫星测控站开展技术岗位大练兵活动
    本报讯 万明智报道：总装某卫星测控站广泛开展技术岗位大练兵活动，他们采取指标测试、上机操作、案例学习等形式，着重抓好设备原理、岗位操作规程、分机维护保养和故障排除等知识的学习训练，并坚持全程考核、量化评比，着力提高岗位练兵质量。
〖-ZW/正文〗
