〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微山湖”舰医疗队紧急救治“振华4”号船员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微山湖”舰医疗队紧急救治“振华4”号船员
    本报亚丁湾5月1日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：航行在曼德海峡东口的“振华4”号船员因病不能进食，中国海军护航编队“微山湖”舰医疗队3名队员于当地时间4月30日6时10分（北京时间11时10分）乘坐小艇，冒着2米多高的海浪登临“振华4”号紧急救治。
    “振华4”号船员胡建华从4月24日开始感到眩晕、浑身无力、四肢发麻，已连续6天不能进食，而且船上没有医生、缺乏药品，病情危急。
    护航编队27日接到振华船运公司的情况报告后，先后两次与“振华4”号联系，了解患者的病情和用药情况，并提出了治疗建议。
    4月30日，“振华4”号一抵达曼德海峡东口，提前赶到的护航编队“微山湖”舰立即派出3名医护人员登临“振华4”号。
    经过医疗人员的问诊和查体，患者被初步诊断为耳性眩晕。医护人员给患者补充了营养，服用了改善眩晕的药物。12时许，患者眩晕症状明显改善，已开始进食。
    “感谢海军医生来给我治疗，”30岁的胡建华说。“在我生病最无助的时候，是你们给了我力量。”
    “振华4”号船长沈桂伯说：“祖国海军让我们长年漂泊在海上的人感受到了温暖。”
    据登临“振华4”号的“微山湖”舰医疗队长黄文生介绍，海军医疗队将留下一名医疗人员，继续对患者进行观察和治疗。
〖-ZW/正文〗
