〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一把手”带头登台授课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团建立军事训练教学责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文凭/杨明均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一把手”带头登台授课
    北京军区某装甲团建立军事训练教学责任制
    本报北京4月29日电王文凭、杨明均报道：“快速精确射击训练是打好实弹射击的基础，要注意双手配合，快速接近，稳定跟踪，果断击发……”今天，北京军区某装甲团分业训练场上，三营营长朱永科讲授的《坦克射击基础训练的组织与实施》让官兵非常解渴。
    “没想到营长讲起课来一点也不比院校的教员差。”排长孙壮立禁不住竖起了大拇指。现场听课的团长杨海峰告诉笔者：“准备一堂高水平的教学授课并非易事，要对专业知识有深入的研究、不断思考改进授课方法，一个营主官能在繁重的工作之余精心备课，将课讲成这样实属不易。”
    今年初，团党委就把各级主官教学责任制作为训练工作的重点，要求各级主官担当“第一责任人”，形成党委常议常抓、主官带头尽责的良好氛围，以此带动教学责任制的全面落实。
    针对坦克分队人员少、专业多、课目多的实际，他们按照“主官带头、分工教学、按责落实”的原则，科学统筹教学力量，合理分配教学任务，确保每个课目有人教、重点课目主官训、难点课目主官抓。结合部队所担负的作战训练任务，他们认真研究制定了《军事训练教学责任制实施办法》，打破以往各营各自为战的传统模式，由各营营长分别主管负责，独立拟制教学计划、明确教学内容、细化教学课目。
    为提高各级主官的教学水平，团机关请院校教员现场指导，到兄弟部队“取经”，对全团教练员进行集中统一考核，由干部、士官、义务兵组成评审委员会对演示课目进行评议，开展“主官精品课”评比活动，13个由主官担负教学任务的新增课目成为精品课。
〖-ZW/正文〗
