〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕偏离按纲施训的四种倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树林/赵昌军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王树林赵昌军
    警惕避重就轻，本末倒置的倾向。处理好核心军事能力与其他能力的关系，是当前按纲施训的一个重要话题，如果处理不好，就可能顾此失彼、本末倒置。在思想认识上，必须始终坚持“一个核心”，就是要把以提高打赢信息化条件下局部战争作为按纲施训的根本出发点和落脚点，深刻认识核心军事能力训练是首要，其他军事能力训练是从属；核心军事能力训练是主导，其他军事能力训练是辅助；核心军事能力训练是根本，其他军事能力训练是拓展。在实践指导上，必须始终突出“一个核心”，就要始终把增强我军打赢信息化条件下局部战争核心能力，作为军事训练的重中之重抓紧抓好，在抓好核心能力训练的前提下，扎实抓好其他军事能力的训练，通过核心军事能力训练的突破，推进其他能力训练水平提升。应当看到，核心军事能力训练是系统化、规范化的基础性训练，从战斗精神培育到战术技术训练，从直接作战力量训练到各种保障力量训练，从单兵种训练到合同训练、联合训练，是一个“闭合回路”，它所形成的组织指挥、快速反应、立体机动、整体防护、综合保障等能力，最终都是为了打仗过得硬。
    警惕抛开大纲，另起炉灶的倾向。开展遂行多样化任务训练，说到底，是对传统训练的调整、充实，而不是抛开训练大纲，另起炉灶。在训练指导上，应调整训练内容，创新组训方式，优化资源配置，把应对非传统安全能力训练的相关内容，融入整个训练内容体系之中，从根本上解决训练内容与完成多样化军事任务不相适应的问题。首先，要注重融合性。坚持用科学发展观统筹谋划战争行动训练和非战争军事行动训练，把握共性特征，体现个性要求，把反恐维稳、处突维和、抢险救灾等非传统安全领域军事行动训练，融入到各层次、各阶段、各军兵种训练之中，整体推进，协调发展。其次，要体现拓展性。着眼有效履行使命任务需求，不断拓展训练内容，创新方法手段。要加强战略威慑、固边守海、远洋护航、应急救援等训练，加强军警民多层次、多领域联合行动演练，扩大与外军交流及联合军演，广泛采用基地化训练、模拟化训练、网络化训练、实战化训练手段，不断提高我军遂行多样化军事任务能力。第三，要突出针对性。坚持训战一致、训用一致，“仗怎么打，兵就怎么练”，完成多样化军事任务需要什么，就有针对性地训练什么。对训练内容要精心设计、科学安排，做到“训必所需、学必有用”。
    警惕脱离现实，跟风赶潮的倾向。开展遂行多样化军事任务训练，并非所有部队都担负同样的任务，要防止部队训练目的不明，任务不清，一哄而起，盲目跟风赶潮的倾向。训练指导应根据军兵种不同、部队类型不同和编制装备不同，区别对待，分类指导，科学确定参训单位以及训练内容、方法、标准，确保训练有序展开。众所周知，非战争军事行动能力有着自身的特殊要求，需要进行专门的训练和许多相关准备。特别是在能力运用的作用对象、对抗程度、力量编成、政策法规等方面，都与进行战争有所不同。部队要在突出核心军事能力训练的基础上，增加反恐、维稳、处突、维和、抢险救灾等非传统安全的专业知识学习、专业技能训练和协同行动演练等，坚持从实际出发，力戒“齐步走”、“一刀切”。
    警惕贪大求全，影响实效的倾向。遂行多样化任务的训练，如果没有重点，贪大求全，就会事与愿违，影响实效。训练指导既要遵循训练基本规律和战斗力生成周期的客观要求，又要因地制宜，突出重点，坚持有所为有所不为；既要围绕核心能力与多样化能力的共性问题寻找共同点，又要抓住两者差异点，把突出重点、筑牢基础、稳步推进、确保实效贯穿于训练全过程。比如，在组训内容和方法上，要通过强化官兵体能训练和各种复杂环境的适应性训练，增强完成多样化任务的身心素质适应能力；要通过加强装备技能训练，特别是新装备操作训练，提高部队娴熟的战技术运用水平；要通过加强指挥协同训练，确保指挥效能和部队协调行动；要通过加强立体机动演练，增强部队遂行多种军事任务的快速反应能力。只有把共性问题和重点难点训细、训实、训精，才能收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
