〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队结合任务实际加大培育力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场”上升华履行使命责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭连军/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”上升华履行使命责任感
    本报讯 郭连军、特约通讯员郝长波报道：武警黑龙江总队在开展主题教育活动中，结合任务实际培育当代革命军人核心价值观，使官兵思想在“战场”上升华，使教育效果在实践中深化。
    近年来，总队先后圆满完成了治理松花江水污染、扑灭黑河森林大火和跨区执行打黑除恶等急难险重任务。教育中，总队在政工网建立了“培育当代革命军人核心价值观”专栏，设置了战例回放、英雄人物、动人故事等8个栏目，并把历次执行任务表现突出的先进集体、先进个人的照片、事迹在网上展示。不到一周时间，官兵点击率达到2000多次，并纷纷在网上发表感言。一位网名“北极卫士”的战士留言：虽然我没有机会和他们一样去接受“战场”洗礼，但我深深地为之自豪。我要向他们学习，认真践行当代革命军人核心价值观，更好地履职尽责。
    为把当代革命军人核心价值观贯穿到平时，贯穿到哨位，总队对照5个方面内容制定了《军人行为规范》，确保官兵在实践中有章可循。针对基层单位驻地偏远、气候恶劣的实际，总队党委采取领导机关“一课多讲、分头授课”等方式，深入基层和执勤一线宣讲，使大家清醒地认识到，践行当代革命军人核心价值观，就是要自觉地以国家和人民利益为重，立足本职，甘于牺牲，甘于奉献，圆满完成党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
