〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决定延长联合国驻苏丹特派团任期等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定延长联合国驻苏丹特派团任期
    联合国安理会4月30日一致通过决议，将联合国驻苏丹特派团（联苏团）的任期延长一年到2010年4月30日，并强调有关各方必须“全面、迅速”执行《全面和平协议》。
    不结盟运动协调局部长级会议通过最后声明
    不结盟运动协调局部长级会议4月30日在哈瓦那闭幕并通过最后声明。声明对墨西哥抗击甲型H1N1流感表示支持，并呼吁各国一致应对当前的世界性经济危机。
    俄驻北约大使称将对北约驱逐俄外交官做出回应
    俄罗斯驻北约大使罗格津4月30日称，俄罗斯将对北约决定驱逐两名俄驻北约外交官一事做出坚决回应。罗格津坚决否认两名外交官与任何间谍案有关，称北约的做法“毫无道理”。他说，俄罗斯将会对北约的行为做出“坚决和严厉的”回应。
    美国汽车巨头克莱斯勒正式宣布申请破产保护
    陷入困境的美国第三大汽车厂商克莱斯勒公司4月30日发表声明宣布申请破产保护。与此同时，克莱斯勒正式宣布与意大利汽车制造商菲亚特公司结盟。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
