〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开香巴拉王国密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐剑创作长卷散文《灵山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香巴拉王国在哪里？从上世纪20年代起，外国传教士、探险家、东方学家和人类学家纷纷远足三江并流之地，执著地追寻那个如梦如幻般的香格里拉，却始终未见真面目。
    最近，由万卷出版公司出版的长卷散文《灵山》，解开了这个自然、宗教和历史的谜团。作者徐剑系第二炮兵政治部创作室主任，著名军旅作家，当年曾在老西藏阴法唐将军身边工作，由此而结缘西藏。20多年间，他九上青藏，多次走过川藏线、青藏线和滇藏线，对青藏高原的人文地理、历史文化、宗教风情、民俗潜心研究，见地独到，继推出反映青藏铁路的力作《东方哈达》之后，犹有余味，又将视角投向藏地的神山圣湖，开始了他“神山”系列长卷散文的创作。
    《灵山》是徐剑长卷散文“神山”系列的第一部。作者集小说、散文、随笔和纪实文学的要素于一体，以一种边缘文体的写作姿势，纵横青藏，行走神山，笔指幻城，在远逝和当下两个时域里，转经轮回，跳跃成章。一个“我”的视角，一个上世纪初法国东方学家大卫・妮尔的视角，交相辉映，次第前行，叙述成趣。“我”的视角，尽现了作者在三江并流的梦幻之地，千山我独行，旖旎风光奔来眼底，因天缘仙缘而坐看灵山横空，以及令人难以忘却的梅里往事，翻开历史文献，抹去岁月尘埃，复活了民国女特史刘曼卿女士在青藏的寒山之旅，以飞扬想象，尽现香巴拉王国雄奇与梦幻。而大卫・妮尔的视角，则叙述上世纪20年代末，已年近六旬的法国丽人，为穿越三江并流之地，朝圣拉萨，晋见达赖喇嘛，化装为一个西藏女乞丐，与尼泊尔喇嘛――义子庸登结伴而行，徒步穿越梦幻王国，终于寻找到消失的地平线，走进了人们心目中的香格里拉，复原了东、西方两位佳丽的三江并流之旅。
    徐剑当年携散文出道，却在纪实文学领域云游十载，蔚为大观，独树一帜。现回归散文创作，一篇《城郭之轻》、《灵地》出手不凡，而这部《灵山》大气磅礴，气韵沉雄，想象瑰丽多姿，文笔优美生动，语言变化多姿，韵律错落有致，至情至性。既有贯穿全书的故事情节，人物命运，又有引人入胜的神秘之境。读者流连其中，可以触摸到寻找多年的香巴拉王国，究竟在那里。对时下的新散文创作，是一个有益的突破和创新。也是军旅作家献给青藏高原，献给故乡彩云之南的又一部力作。
〖-ZW/正文〗
