〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科加尔特边防连多年为驻地牧民送水，柯尔克孜族女孩用一双巧手表达感激之情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两幅刺绣见证鱼水深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程红斌/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科加尔特边防连多年为驻地牧民送水，柯尔克孜族女孩用一双巧手表达感激之情――
    两幅刺绣见证鱼水深情
    ■程红斌本报特约通讯员许必成
    4月下旬的一天，在新疆军区某边防团科加尔特边防连，当21岁的柯尔克孜族女孩对谢贝贝将亲手绣制的两幅刺绣递到指导员邓昌盛手中时，四周响起热烈掌声。
    两幅刺绣分别题为《边关将士巡逻图》和《军民鱼水情深》，表达了当地54户牧民的感激之情。
    科加尔特河似一条哈达飘在雪山峡谷间，成为世代居住在此的柯尔克孜族牧民的唯一水源。每年11月到次年5月，是科加尔特河的冰冻期。这个时段用水，牧民们只能赶着毛驴，驮着水桶到7公里以外的托什干河去取，往返通常需要一天时间。
    1996年，上级为科加尔特边防连配发了水车。从那时起，哪户牧民用水困难，连队就会开着车送水上门。后来，他们将送水范围扩大到科加尔特温库村全村54户牧民家庭。一茬又一茬官兵把为牧民送水作为传统继承下来。
    这一坚持了13年的爱民行动深深感动着柯尔克孜族女孩对谢贝贝，她花费近40天时间，绣出两幅刺绣送到连队。今天，笔者慕名来到科加尔特边防连，观看了对谢贝贝赠送的刺绣，其中一幅刺绣上绣有一辆绿色水车，水车旁，一位战士正在和村民一起放水。水车正上方，绣着“军民鱼水情深”。
    （本报乌鲁木齐4月30日电）
〖-ZW/正文〗
