〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师23名转业干部走上领导岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们的成长经历让官兵受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州4月30日电特约通讯员向进成、特约记者邱柏星报道：南京军区某装甲师今天收到喜讯：原军务科科长周马林转业到苏州市金阊区任安检局副局长不到一年时间，就因工作成绩突出，被提升为该区政法委副书记。
    类似的喜讯还有很多。记者在这个师了解到，去年底，该师转业到驻地党政机关工作的干部中，23人走上处以上领导岗位，其中包括两名县、区领导。
    这些转业干部为何能取得如此快的进步？主题教育活动中，部队把一些优秀转业干部请回“娘家”作报告、谈人生，在与官兵的交流中，他们透露出一个共同的成功秘诀：认真践行当代革命军人核心价值观，走到哪里都受益。
    该师原副政委曹霞富转业到苏州市物价局后，凭着较高的思想理论水平和很强的组织指挥能力，很快被选任到党委书记、局长的岗位上。报告会上，曹霞富说：“从一点一滴做起，按照当代革命军人核心价值观的要求做人做事，是我们一辈子的必修课，也是受益一辈子的宝贵财富。”
    优秀转业干部的成长经历，让官兵们深受启发。该师政委张晓林说，如今，以实际行动践行当代革命军人核心价值观，已成为广大官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
