〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休“四要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休“四要”
    ■张建中
    我从工作岗位上退下三四年了。对如何安排退休生活，有四点感悟：
    要放下架子。应该说，党的干部工作法规对各级领导的任职年限和退休年龄都作了明确规定，每个人对自己何时退出领导岗位都有足够的思想准备了。因此，从退下来那天起，就应用平常心看待一切，用平民心对待他人。如此，遇见你的部下，不称你原来的职务，喊老张、老李亦应听之顺耳，看你的人少不是人走茶凉，而是别人工作很忙。你这样去理解别人，对待自己，才能理顺自己的情绪，安排好自己的退休生活。
    要结交年轻朋友。领导同志大都是60岁左右退出工作岗位。过去接触的对象、娱乐的范围、生活的圈子，大都是五六十岁的老同志，退下来后多与年轻的同志在一起，可以汲取新鲜营养，听到新鲜知识，看到青春活力。经常与几个年轻人在一起多谈，多玩，你的心一定会很年轻，你的生活一定会很充实，你的身心一定会很健康。当然我们也不能忘记经常与老朋友、老战友一起聚谈，交流情感，这样生活会更加丰富多彩。
    要选择适当的活动平台。我把自己的人生归纳为四靠：“17岁之前靠父母，勤奋学习；60岁之前靠组织，努力工作；70岁之后靠子女，颐养天年；60岁至70岁这10年靠自己，锻炼身体，不给组织和家庭添麻烦。”我们这一代人中不少同志把全部精力都投入了工作，没有什么业余爱好。从工作岗位退下来的时候，一时会有些不适应。因此，要选择适合自己的活动平台，坚持运动。根据我的体会，比较适合的运动项目有：一是走路，每天上下午坚持2小时；二是游泳，每天坚持1-2小时；三是打球，每天上下午各坚持2小时；四是练习书、画、写作等，这亦是增进健康的活动。
    要学点市场经济知识。我是从军40多年的职业军人，过去工作时，满脑子都是“战备、训练、教育、管理”。退出领导岗位后，与地方朋友交往中一谈到经济和社会发展，才感觉对这方面的东西了解较少。为此，近年来我阅读了几十本有关市场经济、房地产开发，人力资源管理、市场博弈等方面的书籍，撰写了10多篇读书笔记，有的还得到了专家的认可。这样一来，谈地方的事我不外行，与我交流的人也多了。我的体会是：学一点市场经济知识，对我们老同志来说不是为了著书立说，而是为了充实自己；不是为了教育别人，而是为了便于与别人交流。
    （作者系河南省军区原政委）
〖-ZW/正文〗
