〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区联勤部无锡干休所探索服务保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段同创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用网络服务系统与体系保障医院协作开通“网络门诊”、“网络病房”和前置药房，为老干部提供及时优质的医疗保健服务，这是南京军区联勤部无锡干休所从老干部“两高期”的实际出发，探索服务保障新模式的一个创新。日前，南京军区推广了他们的做法。
    这个干休所是全军和南京军区的先进干休所。在荣誉面前，党委“一班人”保持清醒的头脑，着眼新形势、新特点和新需求，探索制定了“医疗服务精细化，生活服务亲情化，文化服务多元化，特殊服务个性化”的服务目标。他们针对老干部吃饭难的问题，实行送餐上门和代办宴席，为糖尿病、高血压等患者制定特殊食谱，实现了“家庭不开伙，宴请不出所”。针对老干部在学习中普遍存在的看不清、听不见、记不住、走不动等实际，安排在职干部担任联络员，分担具体事务，对行动不便的老干部由工作人员送课上门，并建立内部闭路电视系统，定时为老干部播放创新理论、保健知识讲座。针对高龄老干部心理服务需求增多的实际，建立心理咨询室，请102医院心理专家进行网上心理疏导，工作人员每周至少到老干部家里走访1次，像儿女一样陪老干部聊天，帮助他们消除心理障碍。通过保障模式的转变，实现了服务保障由被动服务向主动服务、由群体服务向个体服务、由单一服务向多元服务的“三个转变”。（段同创）
〖-ZW/正文〗
