〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美反恐报告认为“基地”仍是最大恐怖威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续将古巴、伊朗、叙利亚和苏丹列入“支恐”黑名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/王薇/赵毅/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美反恐报告认为“基地”仍是最大恐怖威胁
    继续将古巴、伊朗、叙利亚和苏丹列入“支恐”黑名单
    据新华社华盛顿4月30日电 （记者杨晴川、王薇）美国国务院30日在华盛顿发表的年度全球恐怖主义形势报告称，“基地”组织仍是当前西方国家面临的最大恐怖威胁。
    报告说，尽管“基地”组织机构被削弱，获得的公众支持减少，但它正在恢复一些在2001年“9・11”事件以前曾拥有的能力，包括部分恢复了在巴基斯坦边境部落地区的行动能力和其领导层对整个组织的控制能力。
    报告对“基地”组织在巴基斯坦的活动加剧表示担忧，称该组织在“9・11”事件后从阿富汗进入巴基斯坦，并在巴建立“安全避难所”训练恐怖分子和策划袭击。报告统计显示，去年巴基斯坦恐怖袭击事件比前年增加一倍以上，袭击造成的死亡人数也从前年的1340人增至2293人。
    根据报告统计，2008年全球共发生11770起恐怖袭击事件，比2007年的14506起有所减少，造成的死亡人数也从2007年的22508人下降到15765人。
    据新华社华盛顿4月30日电 （记者赵毅、蒋国鹏）美国国务院4月30日发表报告，继续将古巴、伊朗、叙利亚和苏丹等国家列入所谓“支持恐怖主义国家”的黑名单。
    报告发表后，古巴外长布鲁诺・罗德里格斯30日在哈瓦那举行的新闻发布会上说，美方上述报告的起草者是“国际罪犯”。无论在政治上，还是在道义上，美国政府都无权“在任何问题上开列任何名单”，也无权对他国品头论足。
〖-ZW/正文〗
