〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新经济政策别具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马政府上台之际，正是美国深处次贷危机引发的国际金融危机困境之时。因此，奥巴马政府以救市为施政的第一要务，启动了全面救市行动。最引人注目的举措，当属2月17日签署的总额7870亿美元的“美国复苏和再投资计划”，其中35％源自减税，65％用于投资。2月18日，白宫公布了最高2750亿美元的购房者偿付能力与稳定计划，积极为900万“房奴”纾困。2月26日，奥巴马政府又向国会提交了总额3.55万亿美元的2010财年预算。
    在大幅度增加财政支出的同时，奥巴马政府在货币政策方面也有重大动作。美联储不断向金融系统大规模注资，以缓解资金流动性危机。继去年12月将联邦基金利率降至历史最低点0―0.25％后，美联储开始实行“量化宽松”的货币政策，3月18日宣布未来6个月将购买3000亿美元长期国债以及最高7500亿美元的抵押贷款证券和1000亿美元机构债。3月23日，美国财政部等机构宣布将利用政府和私人部门资金购买金融机构“问题资产”，开始实施“不良资产救助计划”。此外，美国还加强了金融监管力度，美国财政部于3月26日出台了加强金融监管的框架文件，国会也表示将立法扩大政府在金融监管上的权力。
    与布什政府的救市政策相比，“奥巴马新政”的经济政策综合运用财政、税收、货币甚至行政手段，涉及领域包括住房、金融机构、汽车、能源、钢铁等各个领域，突出了全方位、大规模、高密度、长时间的特点。概括起来，其主要内容可称为“一个目标”，即把新能源作为未来美国经济的主要增长点，通过实现“绿色”复苏，为中长期经济发展奠定坚实基础；“两条纪律”，即加强政府对金融的监管，防范系统性金融风险，并在财政上树立“负责任”政府形象，承诺在2012年底将财政赤字减至5330亿美元；“三个重点”，即突出新能源、医疗和教育三个施政重点；“四项措施”，即实施经济刺激计划、住房救援计划、金融救市计划、巨额财政预算四项宏大政府干预经济措施。
    从历史的角度观察，“奥巴马新政”在经济层面反映出奥巴马执政的特色，即：有机地结合了肯尼迪的魅力、林肯的姿态和罗斯福的手段。
    在当前美国经济危机的背景下，奥巴马将民意需求与自身政策有效地联系起来，获得了持续的民意支持，执政以来的民意支持率一直保持在60％上下。有舆论认为，奥巴马就像上世纪60年代的肯尼迪总统一样，欲凭借其个人魅力引领美国民众走出危机。在一定程度上，美国民众对奥巴马本人的信心要高于对其政策的信心。
    奥巴马当选后注重以林肯总统为榜样，倡导“对手团队”和跨党合作。然而，奥巴马虽然做出了积极的努力，但效果并不明显。民主党和共和党的斗法从国会蔓延到州和地方政府，“两党合作”已经名存实亡。民主党内一些财政保守派、温和中间派对奥巴马的政策也颇有微词，奥巴马的经济政策正面临越来越多的政治掣肘。
    奥巴马政府的经济政策放弃了里根政府以来美式放任自由的资本主义模式，转而实施罗斯福“新政”以来最大规模、最深程度、最广范围、最长时间的政府干预，并与华尔街金融业和汽车业高管展开了艰苦博弈――2月初，奥巴马推出针对接受政府救援企业高管的“限薪令”；美国国际集团爆出“奖金门”事件后，又推动国会众议院通过了对受援企业高管所获红利课税90％的法案。这些措施虽有助于赢得选民的支持，但能否有效促进美国经济摆脱危机还是一个未知数。
    综合看来，奥巴马试图集三位著名美国前总统之长，其经济政策围绕推动经济模式转型展开，为探寻未来新的美国模式走出了第一步。但是，最终效果如何，仍有待观察。
〖-ZW/正文〗
