〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不背包袱上训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅紧贴官兵思想实际开展经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周林、特约通讯员倪大伟报道：4月10日上午，当南京军区某旅七连战士林德华得知哥哥依靠小额贷款开办的装潢公司开张第一个月就盈利3000元的消息后，高兴地对指导员杨福江说：“我们全家人又看到希望了！”
    金融危机发生后，林德华的哥哥失去工作，全家生活困难。家庭的困境牵动着小林的心，他一度很消沉，训练成绩也一落千丈。指导员杨福江发现后，专门找来国家应对金融危机的一系列新举措、新政策，给全连官兵上了一课，还给林德华收集了很多相关政策、信息。林德华听了杨指导员的讲课，认真研究各种信息后，说服哥哥申请小额贷款自己创业。
    类似的事例在该旅还有许多。旅政治部主任吴书雷说，为发挥经常性思想工作的作用，及时帮助官兵卸下思想包袱，他们利用政工会、教育准备会等时机，组织政治干部认真分析官兵思想情况，把官兵关注的热点话题纳入经常性思想教育范畴。对一些倾向性问题，旅里集中组织专题教育，各营连还利用多种场合进行有针对性的教育引导。
    前段时间，教育部出台了关于优秀大学生士兵立功可保研等一系列优惠政策，在大学生士兵中引起了广泛关注。该旅在第一时间组织大学生士兵进行“珍惜荣誉，练精武艺”专题教育，邀请院校专家详细解读国家有关政策规定。大学生士兵刘金炜高兴地说：“这样及时的教育真解渴，我们一定要立足本职岗位建功立业。”
    经常性思想工作的开展，不仅稳定了官兵的思想，还极大地激发了官兵的练兵热情。在该旅第一季度训练抽考中，优秀率比去年提高了6个百分点。
〖-ZW/正文〗
