〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在成都战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照科学发展观要求统筹兼顾狠抓落实为实现保增长保民生保稳定的目标作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，军队和武警部队援建的灾区8所学校和1所康复中心，从去年底以来陆续开工建设。调研期间，郭伯雄先后来到由济南军区援建的北川擂鼓八一中学、成都军区援建的都江堰聚源八一高级中学和四总部援建的四川省八一康复中心施工现场，了解工程建设情况，与军地领导共同研究工程建设有关问题。他视察了驻灾区的部分部队，实地检查部队的灾后重建工作。他还深入基层连队，与官兵亲切交谈，详细了解他们的工作、训练和生活情况。在成都军区某陆航团，郭伯雄看望慰问了在抗震救灾中牺牲的邱光华等烈士的亲属，叮嘱在场的领导要多关心照顾他们的工作和生活。
    郭伯雄指出，支援地方灾后重建工作，是我军宗旨所系、职责所在，是人民军队的光荣传统，是党和人民赋予我们的重要任务。各级领导要强化宗旨意识、大局意识、责任意识，高度重视，加强领导，切实把援建工作这件大事抓好。要坚持质量第一，确保工程坚固牢靠，功能完善，实用好用。在工程设计上，既要有时代气息，又要注意体现当地的文化元素。要在确保质量的前提下，抓紧施工，又好又快地完成援建任务。郭伯雄还对如何科学筹划、精心设计、严密组织驻灾区部队的灾损重建工作，提出了明确要求。
    郭伯雄强调，当前部队各项工作任务很重，各级领导要做到全局在胸，统筹兼顾，既突出工作重点，又防止顾此失彼，促进部队建设全面协调发展。要扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观。要继续加强和进一步拓展军事斗争准备，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，做到重视程度不下降，工作力度不减弱，保障水平不降低，继续把军事斗争准备往前赶、往实里抓。要大抓军事训练，积极推进军事训练转变，确保训练“四落实”。要搞好形势战备教育，大力培育官兵战斗精神，增强部队战备观念。要增强政治敏锐性，积极协助地方做好维护社会稳定的工作，圆满完成党和人民交给的各项任务。
    总参谋长助理戚建国，总后勤部副部长李买富，总装备部政委迟万春、副部长李安东，成都军区司令员李世明、政委张海阳等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
