〖ZQ/总期〗18740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“软环境”硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/张利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/大力培育当代革命军人核心价值观笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（11）
    让“软环境”硬起来
    ■黄群明张利平
    在主题教育中，许多单位通过各种形式强化环境熏陶，比如制作灯箱标语、警示标牌等等，收到一定效果。但在注重“硬环境”的同时，还要加强“软环境”建设，让“软环境”也硬起来。
    这里说的“软环境”，是指教育者的人格魅力所形成的特有的凝聚力和感染力。它虽然不像“硬环境”那样眼可以直接看到，手可以直接摸到，但作为一种道德力量，大家的心却时时可以感受得到。革命战争年代，许多党员不便公开身份，隐姓埋名为党默默工作，但人民群众都能看得出来。能让群众看得出来，就是通过自己的一言一行，营造了一种影响和团结群众的氛围。这也说明，“软环境”虽然“软”，但它产生的效应却是实实在在的。
    多年来的教育实践表明，教育的成效，不仅取决于教育的方式方法，而且在很大程度上取决于教育者本人。一些单位教育的效果不够好，不是教育内容有什么问题，也不是教育者课讲得不好，而是教育的“软环境”不够好。思想教育的过程，实质上是理论与实践相统一的过程。站在讲台上“说”是教育，走到台下“做”也是教育，而且是更重要的教育。方永刚的课之所以大家爱听，能打动人、感染人，源于科学理论的力量，但也离不开方永刚的人格魅力。他做得硬气，所以他说的话人们爱听、听了服气。正是这种言行一致、知行统一的个人风范，把人们牢牢地吸引到科学理论中来。
    让“软环境”硬起来，最重要的是要把教育者的形象树起来。歪嘴和尚念不出好“经”来。形象不好，必然败坏教育者的威信。现在官兵接受教育，不仅仅满足于接受真理，还看重教育者的人格人品，既听其言，又观其行。道理再正确，如果讲道理的人所行非所言，甚至言行背道而驰，就很难取信于人。有的官兵说，不相信道理，是因为不信讲道理的人。这说明教育者做的不能令人信服，破坏了教育环境，从而影响了教育效果。有的官兵则说，我相信道理，是因为信讲道理的人。这说明教育者的人格魅力给教育营造了良好环境，使官兵从中受到强烈的感染，从而增强了教育效果。这就要求教育者必须言出行随，说到做到。讲报效国家，自己就要做到随时为国效命；讲献身使命，自己就要敢于牺牲自己的一切，把真理的力量化做人格的力量，通过良好的形象和有说服力的行动影响人、感染人、教育人。
    人总是生活在一定的环境中。环境好，则有利于人的成长；环境不好，则不利于人的成长。营造良好的环境，既要重“硬件”，更要重“软件”，使官兵不但明白所讲的道理，而且能够看到这些道理是人人都在做的，也是人人都能做到的。
〖-ZW/正文〗
