〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不需要这种“同情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗财务学校王彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于我在肃反中曾经被斗过，因此，整风以来，我校的右派分子就乘机摆出一副“同情”的面孔，说党委斗我斗错了，并且说这就是我曾经企图自杀的原因。
    这是右派分子恶毒的进攻。这种说法不仅污蔑了党，污蔑了肃反运动，也污蔑了我。在肃反以前，我对自己的历史是交代得不够清楚的，而且是说过一些假话的。肃反中，有人检举我有重大的政治问题。根据这两个情况，我认为，组织上的追查不仅没有错，而且正表现了对一个同志的负责精神。此外，组织上在对我的问题的审查中，也始终是严肃的，客观的。当时，组织上既重视了那些检举材料，也没有按照那些检举材料下结论，而是经过了长期的调查对证，客观地做出了结论。
    关于自杀的问题，我早就不愿意再提了。因为我一想到这个问题就感到自疚。当时，我正是由于立场不坚定，受不住考验，一时糊涂才想到自杀的。因此，主要责任完全应该由我来负。
    我要正告右派分子：把你的“同情心”收拾起来吧！我很清楚，你的“同情”是有阴谋的。我绝不会上你的当，你还是不要幻想吧！
〖-ZW/正文〗
