〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我生活在热情友爱之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“坚强的人”李天仲的来信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李天仲原是福建前线9136部队防化学连准尉化验副主任，共青团员。去年12月24日他在行军战斗演习中，舍己救人，身负重伤（他的事迹载本报211号）。下面是李天仲给战友们的回信。
    亲爱的战友们：
    听病友给我读了解放军报社转来你们的慰问信以后，我的心激动得无法平静。现在借用报纸的园地来谈谈我的近况，回答同志们对我的鼓励和关怀。
    4月中旬，上级为了进一步医治我的创伤，将我转到南京部队总医院治疗，以后又进行了前臂分叉术（把前臂分为两股，便于取物），经锻炼后，已经可以为自己作一些小事，如刷牙、吃饭等。我的身体已经逐渐恢复健康。
    我的病房生活过得很愉快，每天能听到广播。热情的护士和周围的病友，每天都读书报给我听。有时还给我讲故事，领我散步。
    最近，听同志们给我读了报上刊载的右派分子的反动谬论，如说什么“党组织对人，认为无用时，把流过血和汗的人关在大门之外，冷若冰霜”，我非常气愤。就拿我自己的经历来说吧，我负伤后失去了双手，党让医生给我做了手术，装了假手。我的眼睛瞎了，同志们给我读书读报，组织上送给我收音机，帮助我学习。此外，我还不断收到来自祖国各方的慰问信。党使我生活在热情友爱的环境中。右派分子的说法是毫无根据的，完全是对党的恶意污蔑。
    我对自己的前途是乐观的。我要努力锻炼自己的生活和工作能力，回答党和人民以及同志们对我的关怀。
    此致
    革命敬礼
    李天仲 口述
〖-ZW/正文〗
