〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偃师县农村关于粮食问题的大辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食问题大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当夏收、夏分和夏种工作十分繁忙的时候，河南省西部偃师县的各个农业社里，展开了一场关于粮食问题的大辩论。这场辩论使每个农民都受到了一次深刻的社会主义教育。
    由粮食分配减少引起的风波
    事情是这样。去年5月，这个县的四十多万农民在全县的社会主义高潮中，参加了高级农业社。农民的生产积极性加上风调雨顺，夏季获得了前所未有的大丰收。全县平均每个社员在预分中分到了二百五十斤粮食，多者有达到五六百斤的。种上冬小麦后，一连六个月没有下雨，但由于社员们几个月的抗旱斗争，今年夏收时，小麦每亩仍收获了二百三十斤，这比起1956年的亩产二百七十一斤来说是减少了点，比起解放前亩产一百五十斤来说，却是丰收。收获量的减少，分配的数量就要比去年夏季略微降低，某些农民对此不满，加之他们入社不久，对农业社的生产、分配制度的不习惯，于是这些农民也支持富裕中农错误的看法，来非难国家的粮食政策。
    在富裕中农带头与坏分子煽动下不少人迷了方向
    首先到街头上来说“二话”（讽刺话）的是富裕中农。他们说：“共产党啥都好，就是不让人吃饱。”他们故意把红薯面条端到街上说：“都来看看社会主义的饭。”有些农民在街头、路口或麦场上责问干部。干部在各处成了打击、讽刺的对象。这个时期，富裕中农充分运用他们在经济上对广大农民的影响，把农业社说的十分令人灰心。
    有些坏分子，也利用富裕中农的错误言行，加以传播、挑拨。例如，宫地村就有这样的四个人。有些党员和基层干部也被这些错误的言行迷糊住，有的摇摆不定，有的丧失立场。府店乡有七个共产党员交出了党费证，四十七个干部躺倒。他们“不干社会主义”了。在那近二十天内，农村里一时变得有些混乱，不少的人迷失了方向。
    全县二百三十多个农业社同时展开粮食问题的大辩论
    6月下旬，中共偃师县委员会决定动员全体干部、共产党员和贫农、下中农成分的社员来参加和领导这场关于粮食问题的大辩论，全县二百三十多个农业社就这样全面展开了这场社会主义思想和资本主义思想两条路线的大辩论。
    算账是回答问题较好的方法
    在府店乡召开的一次辩论会上，到了二百一十五人。这二百一十五人的粮食账是：1947年（解放前）的情况：粮食自给者，二十五人（每人每年吃二百八十斤）。吃一点买一点的，三十四人（有时一天一顿）。缺粮者（缺半年）一百四十八人。勉强够吃（不到二百八十斤）者，八人。
    1957年（高级合作化）的情况：粮食自足者，四十五人（平均每人每年三百八十斤）。缺粮（缺十到十五天细粮）者，二十五人。余粮者，一百四十五人（其中有七十七人在新麦登场一月后仍吃去年陈麦）。
    这二百一十五人中，当长短工的有一百零一人，1942年外出逃荒到解放后才回家的四十九人（其中有十二人有亲属饿死在外），被迫卖儿女、卖地的十七人。其余没有受过重大苦难。这笔账擦亮了所有到会辩论的人的眼睛，他们说：不跟着共产党走，不依靠农业合作化，我们该是什么样子啊！大口农业社社员（贫农）郭狗旺在会上说：“过去，俺一家逃荒，姐姐被卖到陕西，俺娘自卖自身，我是靠讨饭长大的。解放后回了家，翻了身，结了婚，生了孩子，母亲也回来了。去年，在社里挣了一百六十元，今年粮食也够吃了。”这位社员在会上批判自己不该跟着富裕中农一道“闹粮食”，最后高呼：“我忘不了社会主义！忘不了共产党！”寇店乡召开的五百多人参加的乡、社、队三级干部的大会，从清早一直开到下午四点钟。副社长田雪凌（女）用自己过去逃荒、要饭的悲惨事实，证明共产党是农民的救星。她的发言深深地打动了对粮食统购统销有抵触情绪的社员马呼兰。她接着叙述了自己解放前后天上地下的不同情况，并表示了为社会主义干到死的决心。她的情绪立即传遍了整个会场，很多人也跟着喊起口号来了。
    在全县所有这样的会议上，那些带头进攻农业社和粮食统购统销政策的人的错误言行，被农民驳斥得站不住脚。现在，用吴家湾农业社社员在这次大辩论中仔细算出来的账，来看粮食问题中的一些情况，是粮食年年增产，每人平均用粮量增加，多数贫农和下中农用粮增加很多，少数富裕中农用粮减少，粮食播种面积在减少，人口迅速增加，饲料、种子增加了。这个社支援国家的粮食，大致够该村在外人员的食用；另外每年尚需国家供应一万六千多斤粮食。关于粮食问题，每一个人都可以从这个复杂的情况中找出正确的回答。
    （文章略有删摘，小标题系编者所加）
〖-ZW/正文〗
