〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平意志不能阻挠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝第三届禁止原子弹氢弹和争取裁军大会开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁止原子弹和争取裁军大会/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日，第三届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会在东京开幕了。这是全世界爱好和平的人民对于原子狂热的战争贩子的又一次大示威。这次大会将从8月6日到10日举行国际预备会议，从12日到16日举行正式全体会议。参加这个会议的，有来自二十二个国家和九个国际组织的代表。
    近几年来，要求禁止原子武器和氢武器的斗争，已经在全世界范围广泛展开。“禁止试验核武器！”“不许广岛事件重演！”的呼声，已经响彻全世界每一个角落里。深受原子灾害的日本人民站在这一斗争的最前列，他们已有四千多万人即占全国人口的一半签名反对核武器。广岛的一个原子弹受害者征集了四十八万人签名。在英国，近四万人签名要求停止核武器试验。在美国，以诺贝尔奖金获得者保林为首的两千多名科学家发起了禁止核武器运动。这次大会的代表性和规模的更加广泛和宏大，正是这一运动迅速发展壮大的一个重要里程碑。它标志着禁止核武器和争取裁军的斗争已经进入了一个新的阶段。
    核武器的不断爆炸试验，原子军备的竞赛，不仅使人类遭受着各种疾病的威胁，而且还意味着大规模战争的危险性，将使人类遭受毁灭性的浩劫。为了缓和国际紧张局势，为了人类免遭另一次战争灾难，苏联对停止核武器试验和裁减军备，曾不断地作出了重大的努力。最近在伦敦的裁军会议上，苏联就曾经几次提出了具体的、切实可行的建议，其中并且建议首先在两三年内停止核武器爆炸试验。可是美国却狂热于所谓“威慑力量”，不但极力阻挠裁军会议的每一步进展，而且更加丧心病狂地推行所谓“新新面貌政策”，全面进行原子战略部署。美国正在把海陆空三军改编为原子化部队，甚至要把整个陆军改为五单位原子师编制。美国除继续它在内华达州的一系列核武器试验外，竟还要在拉丁美洲的亚马逊河流域找印第安移民做试验对象，要在非洲的撒哈拉大沙漠寻找新的试验场所。这种置人类生命财产于不顾的战争歇斯底里，引起了全世界爱好和平人民的愤慨。
    不能不指出的是日本政府也采取了与日本人民背道而驰的政策。虽然日本人民首先遭受过原子弹的灾害，虽然日本人民反对核武器的运动风起云涌，但是日本首相岸信介竟公然表示“日本接受核武器也不违背和平宪法”；日本防卫厅并且准备向美国要求能够发射原子弹头的六种导弹。这次中国人民派往日本参加会议的代表团，也曾经遭到过日本政府的无理阻挠。
    但是，世界人民爱好和平的强烈意志是不能阻挡的。这次大会的按期召开，就鲜明地显示出是禁止核武器和争取裁军斗争的又一个胜利。现在，全世界人民正在热切希望大会能对反对战争、保卫和平的共同斗争作出新的重大的贡献。
〖-ZW/正文〗
