〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部机关开始行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心把军容风纪整顿好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪/总部机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日，总参谋部、总政治部分别召集驻京各军事机关、部队、院校的有关领导干部，讨论了整顿首都驻军的军容风纪问题。会后，总参、总政、总干和国防部办公厅等单位在首长的直接领导下，又联合组织检查小组，检查了军人上办公时的着装等情况。他们在检查中，发现多数人员能按规定执行，但仍有少数人着便服，或上着衬衣、下着军裤；也有个别人虽着军服，但是衣冠不整。他们对所有违犯着装规定的军人，都进行了纠正。
    总部有关部门根据各机关的具体情况，对着装问题作了如下规定：
    一、凡住在办公地点以外的军人，上办公时必须着制式军服。住在办公地点以内的军人，上办公时，可以不着军上衣。军人进入办公室后，因天气炎热，可以脱去军上衣。
    二、一切以军人身份外出接洽公务或参加军外活动（如会议、联欢等）的人员，应一律穿着制式军服。
    三、在营区范围内，自宿舍、办公室到食堂时，也可以不穿军上衣，由宿舍到食堂也可穿便衣。如果宿舍、办公室与食堂不在一个营区，去食堂时则应着装整齐，否则应全着便服，以免影响军容风纪。
〖-ZW/正文〗
