〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把落后分子当右派斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队发出通报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京部队/反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关最近发出通报，纠正个别单位用反右派斗争的方法斗争落后分子的现象。
    在反右派斗争中，北京部队炮兵某仓库的领导上认为大家学习不起劲，讨论中发言不多，错误的或模糊的思想认识暴露不出来，就开大会进行揭发，斗争了三个思想落后的职工。另一个仓库开大会斗争了警卫排的三个落后战士。这两个单位的这种做法，都被北京部队炮兵领导机关制止了。
    北京部队领导机关发出的通报中说：这两个单位的做法是错误的。并对所属单位作了三点指示：一、要把解决落后分子的思想问题与反击右派斗争严格区别开来。各单位领导对斗争重点要作深入调查和全面的分析研究，并严加控制，防止混乱状态的发生。二、各单位要加强对分散的小单位反右派斗争的领导，经常进行检查督促和具体指导。三、对一般战士主要是进行正面教育，提高觉悟，提高警惕性。
〖-ZW/正文〗
