〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国际青运会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈镜开获最轻量级举重冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际青运会/最轻量级举重RW：陈镜开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6日电 我国优秀运动员陈镜开8月6日晚上在莫斯科国际青年友谊运动会上的举重比赛中以三二二点五公斤的总成绩获得最轻量级举重的第一名。他挺举的单项成绩是一四零公斤，打破了他自己保持的一三五点五公斤的世界纪录，被授予金质奖章一枚。
    又讯 中国北京青年民歌合唱队在联欢节业余合唱竞赛中荣获金质奖章，中国青年钢琴家顾圣婴荣获钢琴竞赛金质奖章。在哑剧、东方古典歌曲、杂技、流行歌曲竞赛中，中国又获得金质奖章七枚，其中演员是杜近芳（二枚）、红线女、夏菊花、金业勤、金淑勤、乔平海。
    又讯 第三届国际青年友谊运动会在已经决赛的项目中，我国运动员林锦珠获得男子一百公尺自由泳的第二名，戚烈云获得男子二百公尺蛙泳第二名。
〖-ZW/正文〗
