〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扫除粮食问题上的资本主义思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地农民积极支持国家征购粮食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食问题/征购粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 各地农民经过社会主义思想教育，批判了对粮食问题上的资本主义思想，扫除了个人主义和本位主义，决心把国家利益放在第一位，积极支持国家的粮食征购工作。
    山西省洪赵县南秦乡今年小麦丰收。但是许多社员开始都想少卖多留，有的社干部也故意采用产多报少和加大水分、斗分秤折等办法隐瞒产量。中共南秦乡党委会针对这种不顾国家的错误做法，发动社员和社干部讨论了“小麦丰收靠什么”、“多卖余粮为了啥”两个问题。当社员们回忆到去年以来全乡曾得到国家一百一十多万斤肥料，二万多斤农药，十万多斤优良麦种和大批贷款的支援，和去年雨涝成灾，小麦减产，生活受到威胁，国家从各地调运来九十五万斤粮食，满足全乡缺粮农民需要时，社员们从这些事实中认识到今年丰收了就要少卖多留，这是资本主义思想在作怪。于是他们积极出卖余粮支持国家建设。现在全乡七个农业社除留了需用的口粮、饲料、种籽和应征的公粮外，已售小麦九十万斤。
    河北省肃宁县农民以粮食统购统销政策为中心展开大辩论后，农民们从亲自受到的统购统销政策带来的好处中，认识了要求国家少征、少购、多销粮食是不对的。张庄农民说，去年水灾后，这个乡收获的粮食只够全乡人吃十天，国家供应了一百八十七万斤才渡过了灾荒，要不是统购统销政策，不得饿死人吗？现在全县送交入库的征购小麦已达八千六百多万斤，占总任务的62％。许多农业社正在继续把应交售的小麦向粮库运送。
    安徽省在农村进行社会主义思想教育后，粮食征购进度逐渐加快，7月中旬平均每天征购七百万斤，7月下旬已增加到平均每天一千零五十万斤。许多合作社承认了隐瞒产量的事实，并据实补报了产量。如寿县星星农业社原报产量二百一十万斤，补报产量二十三万斤。有的社承认谎报人口，如寿县九龙社有四千九百三十四人，报了五千三百三十六人。肥东县护城乡，原要求县里在7、8月中稻未收前供应全乡粮食六万斤，经过思想教育后，不但不要求供应，还卖给国家余粮九万斤。
    浙江省诸暨县栎江乡九千多农民，以踊跃交售新粮的实际行动，表明社会主义觉悟的提高。很多农业社白天抗旱、夜晚送粮，或者是女的车水，男的送粮入库。据统计，到7月底止，全乡十个农业社总共已交售了一百六十多万斤粮食。
    江苏省农村在粮食征购期间加强社会主义教育，征购工作有了进展。全省7月下半月平均每天缴公粮、售余粮四千多万斤，比7月上半月平均每天增多了三倍。宿迁县滨河乡农业社社员讨论了“受灾时国家支持，丰收后支持国家”的精神，把四十一万多斤公粮送入粮库，并冒雨把应售的十五万多斤余粮送到粮食销售站。邳县、铜山、赣榆等县三百多个农业社也完成或超额完成了夏粮交售任务。
〖-ZW/正文〗
