〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事工程学院掌握有理有据的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反右派斗争正深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/军事工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各单位普遍发动了群众，把右派分子的反动言论列成许多题目，各个小组认真找事实、找根据、找理论，系统地进行驳斥，揭露了右派分子的阴谋活动和他们的丑恶历史。
    右派分子最怕事实，最怕说理，在用事实说理的方法下就暴露了原形。例如右派分子纪才嘌污蔑“我国没有新闻自由”，同志们就到省报报社调查了情况，到图书馆找出国民党和资本主义国家封锁新闻的资料。在驳斥右派分子对农业合作化的污蔑时，同志们专门到合作社访问，收集了材料。右派分子孟焕章在大会上对别人揭发他到某工业大学和驻地文化馆点火的事实公然抵赖，主持会议的同志就把证人请来当场作证。在辩论会上，给右派分子以充分的发言机会，直到完全驳倒为止。在充分的事实和道理面前，右派分子只能低头认错。
    军事工程学院还有领导地运用了大字报这个有力的武器，揭发右派分子的言行，交流各单位的斗争情况，并在大字报上对某些重要问题和右派分子进行论战。大字报有理有据地打击了右派分子，吸引和鼓舞了群众的斗争热情。
    为了使反右派斗争深入一步，学院党委根据当前情况和群众的要求，决定缩短假期，延长斗争时间，乘胜追击。党委指出，对右派分子的温情主义是目前斗争的主要障碍。有温情主义的人，总是怕反得“过火”了，怕伤了右派分子的“面子”，怕今后不好在一起工作等等。对他们要反复进行说服解释，说明斗争的性质和意义，彻底揭露右派分子的真面目，从根本上划清是非界限。目前也发现个别单位有简单粗暴的现象，主要表现是不能充分说理，不给右派分子以发言机会，有的在大字报上过分地挖苦和谩骂，这种现象必须克服。
〖-ZW/正文〗
