〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的纪律条令体现了官兵们的愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恢复立功运动人人拥护〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队的官兵继续表示衷心拥护新的纪律条令。
    驻沈阳的机关部队，是在上星期六（3日）下午快下班的时候看到载有新纪律条令的解放军报的，但是许多官兵还是争先阅读了以后才下班。内卫二团三营营长陈玉昆和教导员马际礼，当时立即读完了条令的全文，两个人还商量好怎样迅速向部队进行讲解后才去休息。空军某部参谋王钟声说：“新条令集中地体现了我们的意见，我衷心拥护。”沈阳部队后勤部助理员李越说：“新条令把立功运动肯定了下来，对发扬我军光荣传统和革命英雄主义，对推动全军官兵自觉地遵守纪律，都有很大作用。”
    沈阳部队领导机关已在7日发出通知，指示所属部队深入学习和认真执行新的纪律条令。通知要求领导干部作报告、上课，结合有领导的群众性讨论的方法进行学习。
    8月5日，载有新的纪律条令的解放军报来到9065部队后，有些机关和连队立即召开了座谈会，对新条令进行了漫谈和讨论。上等兵王海兴奋地说：“纪律条令修改得太好了。总则中对每个军人提出的五项要求，我一定做到，并立志当一个遵守纪律的模范军人。”炊事班长傅树勤表示，一定组织全班同志学好纪律条令，做好炊事工作。
    颁发新纪律条令的消息传到0930部队的一些连队之后，官兵们谈得十分起劲。他们对恢复立功运动特别感到兴趣。指挥连上等兵周伯生说：我家里人就爱立功喜报。有些人还联系本连某些纪律松弛的现象，进行了检讨，并提出以后要互相监督，坚决改正。该连副连长程英等也表示要以身作则，做一个执行条令的模范。
〖-ZW/正文〗
