〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不正确的抱怨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对“铁道兵”报社王学俭在首都部队新闻工作者座谈会上发言的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵司令部艾美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“铁道兵”报/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事系统的报纸是建军的重要工具，它既要贯彻领导意图、对部队进行宣传教育，又是官兵群众的喉舌。它是领导联系群众的重要纽带。报纸的作用很大，要办好一份报纸是很不容易的事。因此，首都部队新闻工作者座谈会上发出“我们需要更多的支持和帮助”的呼声（载解放军报第218号），我们是深表同情的。
    新闻工作者需要更多的支持和帮助，这是对的。但是需要什么样的帮助，却值得深思。新闻工作者座谈会上所提出的，主要是要求多给记者一些采访的机会和工作上的方便，这固然是必要的；但是我认为，对报纸和新闻工作者的某些缺点提出批评和建议，同样是很重要的帮助。而那次新闻工作者座谈会上却根本没有提出这种要求。
    这里特别要提出的是“铁道兵”报社社长王学俭同志的发言。他抱怨说，去年“铁道兵”报发表了一篇题为“机关首长请为士兵多着想”的社论，批评了铁道兵司令部和一些师、团机关，引起不小的风波，报社受到了过分的指责。
    究竟是怎样的风波呢？应该进行具体分析。一种情况是：报纸批评完全正确，被批评者不虚心接受，而对报纸进行攻击。对此，报纸的任务是要坚持原则，继续帮助被批评者认识和改正错误。另一种情况是：报纸的批评不正确或不完全正确，使人不服气而进行解释或反批评。对于这种情况，报社就需要弄清是非，检查自己，这对报纸工作还是有好处的。王学俭同志所提出的那场风波是哪一种呢？现在首先要看看他起草的那篇社论“机关首长请为士兵多着想”的内容。
    社论的动机是好的，里面也有许多正确的论点。但是，社论却错误地批评了国防部规定的团、营、连首长轮流值班和留营住宿的规定。这项规定适合工作的需要，并使军官更多地和士兵生活在一起，对密切官兵关系有很大的作用。这项制度是必要的。总政谭政主任在最近一次报告中，还批评了没有很好执行这项规定的单位。“铁道兵”报的这篇社论说些什么呢？它大骂这项制度是属于“时过境迁的”、“侵犯官兵职工合法福利的”、“不近人情的”、“成事不足败事有余的”规定。把执行这项制度很坚决的8541支队首长说成是群众观念薄弱，执行铁道兵党委决议消极。在这一期报纸上还发表了批评8541支队首长的讽刺画和诗，提倡什么“执行上级指示命令要有头脑”、“不能迷信”等等。上述文章中所宣传的观点是错误的，曾经引起部队在执行制度方面的一些混乱。对这样错误的宣传提出反批评难道是不应该的吗？“铁道兵”报社对这种批评却迟迟不表示态度，直到三个月以后，在各方面的督促下，王学俭同志才在报上作了一篇检讨和说明。
    从王学俭同志在首都部队新闻工作者座谈会上的发言中可以看出，至今他还有抱怨情绪。他在发言中说：“写表扬稿，热情欢迎；写批评稿，冷眼相待。”这话虽然道出一些单位或某些个人的不正确的情绪，但它也确切地表现出王学俭同志自己的态度。我们希望部队中各部门对新闻工作者多给予方便和支持，同时也希望王学俭同志和“铁道兵”报的某些工作同志今后更虚心地接受正确的意见和批评。
〖-ZW/正文〗
