〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密联系实际发扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军训练工作有许多重要改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近一年来研究学术的风气更加高涨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近一年来全军在训练中克服教条主义、贯彻理论与实际结合的方针取得了很大的成绩。训练中注意了联系我国战略方针、我军具体情况，吸取我军传统的作战经验。对训练制度、方法、教材等进行了许多重要改革。这一年里，注重实际、研究学术的风气及创造精神，比我军几年来的任何一年都更加高涨。
    训练总监部从今年4月份起，就连续召开了两个多月的党委扩大会议，专门研究反教条主义和改进训练领导等问题。现正在积极着手编写适合我军实际情况的条令、战斗条例和训练工作大纲。在新的大纲中，把不适合我军装备和具体情况的规定加以修正，增加了适合我国地形特点、我军装备情况的坑道战斗、稻田地战斗、岛屿战斗、热带战斗等五十多个特种战斗题目。
    在部队训练中，许多单位也根据我军具体情况进行了许多重大的实验和改革。南京部队进行的小分队对抗演习试验，虽有某些问题尚需进一步研究，但效果还是良好的。许多士兵和军官都说，采用这种方法训练，把兵和官都练活了。在军、师一级的指挥员和司令部训练中，他们也试验着改进训练方法，先从学习毛主席军事著作及“保卫祖国战略方针”入手，提高思想、提高认识以后，再结合本部队作战方案及可能得到的加强兵器进行作业。这样，就使训练和战备任务结合起来了。大家反映这样学法好，觉得在思想提高以后，战术手段也就好解决了。此外，他们还分别指定各大单位首长负责领导。编写适合华东地区特点、适合部队现行编制的营、连在新条件下的进攻和防御战术讲授提纲和想定。为了吸取过去的作战经验，他们还抽调干部编写华东地区解放战争的战役和战例。军事科学研究工作，也在司令机关内首先展开了。广州部队在小分队的战术训练中，有些单位实验了把我军过去的实战经验――三三制、一点两面、爆破突击、迂回包围、穿插分割等战术手段，运用到训练中去，也收到了好的效果。不仅使士兵和军官学会了在各种情况下战胜敌人的多种手段，而且通过训练，把我军以劣势装备战胜优势敌人的战术思想及光荣传统也传给部队了。沈阳部队在训练中，则根据因地制宜的原则，照顾到当前干部的实际水平，提出了按级教学和按专长任教相结合的原则，在训练中也起了积极的作用。其他如北京部队、昆明部队、福州部队、武汉部队、新疆部队以及海军、空军等在训练中也都有不少的改革。
    全国军事院校由于开展了反教条主义斗争，不但使教、学员的思想认识提高了，眼界开阔了，而且大大提高了教学质量。一些不切合我国情况的教学制度，如教学计划的制定、教材的编写、六小时一贯制、国家考试制度等，也都按照我军的情况作了改变。现在的教学计划已经改为由训练总监部院校部规定纲要，由各个院校根据本校的教学对象、教员水平和所处地形特点拟制详细计划，并对教材中重复、臃肿的部分，进行了大量的删节，文字也通俗了。总高级步校仅将营、团、师三级战术重复部分精简一下，就减少了三十万字。这样，就使教、学员长期感到头痛的“内容多，时间少”的矛盾初步获得了解决。此外，六小时一贯制改变了，考试的次数减少了，考试的方法也改为以理解为主，加上国家毕业考试制度改为学校毕业考试以后，学员所感到的精神压力减少了。过去在作业中的一长制、死套原案的现象，现在也由党委集体领导、首长分工负责制和开展军事民主、强调独立思考代替了。这些方面作了改革之后，院校训练工作的面貌正在发生重大的变化。
    目前不少院校正在根据反教条主义的基本要求，大力研究和编写适合我国战略方针和我国实际情况的战术教材。总高级步校去年10月开始试验的稻田地战斗，目前仍在继续进行。军事学院则一方面派人到院校部共同研究制定教学编制，一方面则集中有编写能力的教员进行训练，学习毛主席军事著作，研究我国战略方针，整理我军作战经验，搜集资料等等，准备从今年9月份起编写教材，初步打算于1958年内完成教材初稿的编写工作。
〖-ZW/正文〗
