〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远值得珍贵的财富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军经验/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命的敌人曾经是很多而且是很强大的。我军三十年来在革命战争中所表现的一个根本的特点，就是以弱胜强，以小胜大，以劣势装备战胜优势装备的敌人。
    在古今中外的战争史上，以强军胜弱军，是一般的现象。然而，以弱胜强，以小胜大，以劣势装备战胜优势装备的敌人，却是难得的现象，也是战争指导上最难解决的课题。
    党中央和毛主席以马克思列宁主义的理论，结合中国革命战争的实际，进行了伟大的思想创造，解决了处于劣势的我军而能战胜强大敌人的一系列最困难的战略战术问题，积累了丰富的经验，制定了完全适合各个战争时期实际情况的正确的作战原则。它的主要内容是：以劣势装备战胜优势敌人，必须采取战略上的持久战和战役战术上的速决战，在战争初期采取积极防御的方针，大量消耗敌人，增强自己的力量，尔后经过相持转入反攻；以农村包围城市，先夺取广大乡村和中小城市，后夺取大城市；以歼灭敌人有生力量为主要目标，不争一城一地的得失，“战略上以一当十，战术上以十当一”，每战集中绝对优势兵力于主攻方面，力求全歼敌人或予敌人以歼灭性打击；运动战、阵地战、游击战三者密切结合，力求在运动中歼灭敌人，发挥我军作战的机动性与灵活性，坚持统一指挥下的密切协同。这些原则已在毛主席的军事著作中作了科学的分析和系统的阐明。党和毛主席所制定的作战原则，正如中共中央关于纪念中国人民解放军建军三十周年的通知中所指出：“不但在过去极端困难的条件下引导中国革命战争走向了胜利，而且在今后实行军队现代化建设和粉碎帝国主义侵略的斗争中，仍然是我们必须坚决遵循的指导思想。”
    毛主席教导我们，在研究战略战术问题的时候，必须切实运用辩证唯物主义与历史唯物主义的基本观点。一、绝不可从单纯的军事观点去指导战争，而应把战争看成是“政治的继续”，“战争一刻也离不了政治”。从这一基本观点出发，我们在指导战争时，必须把战略战术建筑在人民战争的基础上，必须充分重视人和政治的因素在战争中的作用，必须把军事问题和政治、经济以及自然条件结合在一起来考虑。军事不服从政治或以军事来指挥政治的单纯军事观点，任何时候都必须坚决反对。二、在战争指导上必须充分重视实际情况，重视中国革命战争的特殊规律，坚决反对脱离实际情况的教条主义和经验主义。提倡“有什么枪打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗”的实事求是的用兵方法。坚决反对不看时间、地点、条件脱离现实可能的盲动主义。三、强调在客观条件的基础上，充分发挥指挥员和广大士兵的主观能动性。要看到敌人的长处，又要看到它的短处，看到自己的短处，又要看到自己的长处。必须充分利用敌之弱点与我之优点，避开敌之长处和我之弱点，使我军的有利条件和力量得到充分发挥，使敌之弱点和矛盾充分地暴露和扩大。四、在政治上蔑视敌人，而在战争指导上绝不轻敌，在军事指导上应该从最困难最复杂的情况作打算。
    当然，适用于一切时代和一切军队的永远不变的作战原则是没有的，任何作战原则，都将随着时间、地点、装备和作战对象等条件的变化而变化。但是毛主席这种实事求是根据战争实际情况指导战争的方法，则是永远正确的，这种方法是辩证唯物主义的方法，是争取战争胜利的科学方法。
    现在，我们部队有很大一部分干部，特别是连排干部，没有经过战争的锻炼，对我军过去以劣势装备战胜优势敌人的战斗经验，和毛主席实事求是的用兵方法知道得很少。因此，在全军中努力学习毛主席的军事著作，以毛主席的军事著作为指针，系统地总结我军历史经验，对部队和广大干部进行深入的传统教育是一项极为重要的任务。我们每一个经过了长期战争考验的有着丰富战斗经验的老同志，应该勇敢地、积极地、义不容辞地把这个光荣任务担当起来。
    对我军历史经验采取一概否定的态度的人，现在是越来越少了。但是，还有人认为：“我军作战经验未能整理总结，哪些有用哪些无用谁也不能肯定，因此不应过分重视，否则会限制我军发展”；“我军经验和传统不论有多么久远的历史或曾经起过多么伟大的作用，战争有权改变一切”。这种对我军传统经验采取“丢掉再说”的态度，是错误的。说我军历史经验没有很好总结，是不完全符合事实的。我军过去几个战争时期的战略战术原则和基本经验，早已经总结在毛主席的军事著作和党中央的有关指示中。集中表现在毛主席军事著作和党中央有关指示中的我军建军思想和战略战术原则，是我军历史经验中最值得珍贵的财富。具有高度科学性、思想性和理论价值的正是这些东西。至于战术动作上的一些具体的经验，虽然也值得我们重视，也需要加以认真总结整理，但在总结这些经验的时候，必须以毛主席的军事著作为指针。对于我军传统经验采取“丢掉再说”的态度的同志，就是因为他们没有充分重视体现在毛主席军事著作中已作了科学总结的我军历史上的基本经验。这实际上是一种教条主义思想束缚了他们的头脑。
    也有些同志认为我军的经验只是小米加步枪的经验，是过时了的，不适于目前的情况和今后的发展。这也是一种缺乏分析的态度。当然，现在我军已经在单一兵种的基础上建成了诸兵种合成军队，我军现在的训练是以合成军队为主要内容的训练，我军要应付的未来战争是高度机械化的战争，而且是毁灭性更大的原子、导弹和化学战争。如果我们以为自己的经验已足够应付现在和未来的一切，可以不学习军事科学上新的成果了，当然是错误的。但是，如果以为只要把外国的经验照搬过来就够了，不必再化费更多的功夫去温习和总结自己的历史经验，当然也是错误的。因为，我们的历史经验，是以劣势装备战胜优势敌人的经验。现代作战主要是要依靠本国的工业基础，根据我国工业技术发展的可能来看，在相当时间内还很难完全改变装备上敌优我劣的形势。在这种情况下，如果我们在训练中过分强调照顾今后的发展，过早地把我军装备设想得同敌人一样甚至超过敌人，从而否定了我军数十年来以劣势战胜优势敌人的作战经验，机械地搬用以优势战胜劣势敌人的作战原则，那就有脱离实际的危险。正是由于装备上敌优我劣的情况尚未根本改变，就特别需要能以劣势战胜优势敌人的高度指挥艺术，需要更有政治觉悟的军队和更灵活的斗争策略。所有这些我军过去是有丰富经验的，说我们过去经验已经过时是没有根据的。
    这些年来，由于教条主义思想的影响，有些人把重视研究我军历史经验的做法，当作经验主义加以反对。这是错误的。应该明确，发扬我军传统的有用经验，并不排斥对苏军先进经验的学习，而是要我们在学习中善于把苏军的先进经验同我军的历史经验正确地结合起来，用科学的方法，通过实践和学术研究，创造适合于我国实际的现代军事科学。
    经过了历史考验，千万人流了血换来的我军以劣势装备战胜优势敌人的作战经验，是永远值得我们珍贵的军事财富。毛主席军事著作中教导我们的作战原则和战争指导的基本思想，是我军在战争中百战百胜的因素。
〖-ZW/正文〗
