〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理检阅海军驻青岛部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励官兵建设坚强的足以自卫的海军力量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检阅海军RW：周恩来/国家总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了庆祝我军建军三十周年，周恩来总理8月4日在青岛检阅了海军驻青岛的部队。周总理勉励海军全体官兵继续努力，为建设一支坚强的足以自卫的海军力量，保卫祖国，保卫亚洲和世界和平而奋斗！
    上午九时三十分，周总理在雄壮的解放军进行曲乐声中，开始检阅列队在码头上的各部队、机关、学校的军官队伍。九时四十分，周总理登上检阅艇，来到胶州湾检阅了各种水面舰艇部队和快艇部队。
    这天，舰艇上彩旗飞舞，以最隆重的礼节――悬挂满旗迎接周总理。官兵们都穿着白色的礼服在前甲板列队接受检阅。检阅艇经过每一艘舰艇的前面时，周总理都向官兵们致节日的祝贺，并问“同志们好！”官兵们以宏亮的声音答谢“总理好！”并且高呼“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”
    十时四十分，周总理登上指挥舰。海军司令员萧劲光海军大将致词表示欢迎，他说：“总理这次对我们的检阅，是中国人民解放军海军建军历史上的最大光荣，给了我们极大的鼓舞和信心。”接着周总理作了简短的指示。
    两架水上飞机从指挥舰右侧滑翔起飞，摇摆机翼向总理致敬，雄伟的海上分列式宣布开始。
    航行在最前列的是潜艇部队，它是在党中央和毛主席的英明领导和深切关怀之下迅速成长起来的。总理对潜艇很感兴趣。潜艇支队长傅继泽海军少将向总理报告了潜艇部队的成长情况。紧跟在后面的是驱潜舰编队。当快速炮艇乘风破浪通过指挥舰前面的时候，周总理和其他首长都为我国自己新造的快速炮艇艇队的整齐、敏捷的姿态感到兴奋。在快速炮艇后面的是行进如飞的鱼雷艇部队，它们头部翘得很高，屁股擦着海面，以整齐的队形高速度通过旗舰跟前，顿时，一碧万顷的海面，划出一条白色链带，海面上翻起了巨大的波涛和浪花。这时指挥舰上发出信号，停在指挥舰右舷的潜水艇开始表演下潜和上浮。
    当海军航空兵的歼击机群和水雷轰炸机整齐而雄壮地越过上空时，周总理仰首观望，举手答礼。在潜艇潜水表演之后，海军航空兵又作了精彩的海上跳伞表演，五颜六色的降落伞像一朵朵鲜花从一千五百公尺的高空徐徐下降。
    检阅式到中午十二时结束。周总理在离开指挥舰前，还为海军题词，并和全舰官兵合影留念。
    这次和周总理在海上一起检阅的有国务院副总理乌兰夫、最高人民检察院检察长张鼎丞和中共山东省委第一书记舒同，有韩先楚上将、刘亚楼空军上将、陈再道上将等许多陆海空军首长，东海舰队司令员陶勇海军中将也乘我国自制的护卫舰前来参加检阅。（潘晓晨）
〖-ZW/正文〗
