〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有根据的怀疑是唯心主义吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段星灿认为肃反运动初期提出的大胆怀疑是在“提倡唯心主义”。
    我们的看法，恰恰和他相反。我们认为有根据的怀疑，绝对不是什么唯心主义。肃反初期，对于某些明显有问题的人，要不要怀疑呢？这本来是一个很简单的问题。肃反斗争是一种极复杂的斗争，反革命分子的脑袋上没有贴着标签。找反革命，这是要根据线索，从一些平时表面上看来是所谓“自己人”当中，把那些暗藏的家伙清查出来。既然某些人显然有问题，有可疑的根据，那末，我们是不是要怀疑呢？当然要怀疑。所谓怀疑，这本来是指还不确定的意思。既有线索，既有问题，怀疑当然是应该的。许多反革命分子，都是先根据某些线索，经过怀疑阶段，经过调查研究之后，寻找出来的。
    问题是在这里：没有线索，没有根据地乱怀疑，这当然是唯心主义。事实上，在肃反运动中，我们对任何人的怀疑都是从事实出发，以事实为根据的。比如有的人在言行上有反革命嫌疑，有的人在重大历史问题上没有交代清楚，有的人则受到别人的检举等等。这样的怀疑同从主观想像出发的唯心主义，有什么共同之点呢？
    有了线索，有了问题，当然就要去作调查研究。调查研究的过程，仍然还是一个怀疑的过程。因为在掌握确凿材料之前，还是不能肯定。如果还在调查研究过程中，有人就简单作出了是反革命或者不是反革命的草率的结论，这当然是唯心主义。但是，事实上，我们的肃反结论，都是经过反复核对材料之后才作出来的。这种结论当然是唯物主义的。
    至于，在肃反斗争中，有些单位，根据一些不确实的材料，把一些本来没有政治历史问题的好人，错认为坏人，把这些人当成反革命来斗，这当然是错的。这种情况，在肃反之后，是应该向他们道歉的。事实上，在我们绝大部分的单位中，也已经向这些同志道了歉。
    但是，对于那些有政治历史问题的人，如果是根据已有的线索，在肃反过程中对这些人有怀疑，作了审查，作了必要的斗争，这种怀疑、审查、斗争，并没有错。如果这样是错误，那末，难道有了线索，有了问题，也不去怀疑、不去审查才是正确吗？按右派分子的逻辑是这样才叫“正确”。可是，那是站在右派立场说的话。对人民对祖国来说，如果有线索、有问题也不怀疑，也不追查，这叫做麻痹大意，丧失警惕，对人民对祖国不负责任。
    有人说，已经查清是反革命分子的人，起初对他们的怀疑是应该的；而最后证明不是反革命分子的人，对他们的怀疑就错了，就不应该。按照这种说法，那么就应该是：不怀疑便罢，一怀疑准得是反革命。这种说法才恰恰是在提倡唯心主义。这样一来也就无所谓怀疑不怀疑了。
    段星灿及其他右派分子，说我们肃反中的怀疑是“提倡唯心主义”，我看，恰恰是他们在提倡唯心主义。他们反对肃反中的怀疑，实际上是要取消肃反运动，以便保护暗藏的反革命。因为如果按照他们的意见不许对任何人怀疑，那还有什么肃反运动可言呢？
〖-ZW/正文〗
