〖ZQ/总期〗252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线海岸的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，二十四点。
    北京中山公园里庆祝“八一”的游园晚会刚结束不久，这时在祖国东南海防前线的一个小岛上，守岛部队司令部的值班员站起身来把挂在墙上的日历撕掉一张，露出了一个红色的“1”字。
    “八一”来临了。
    战备状态中
    在一位大尉的带领下，记者登上了小岛的山岗。海岛的夜晚仍旧和往常一样：往东望去，在茫茫的海面上移动着敌占岛屿上射出的一条条探照灯的光带；往西望去，在大陆上的城市里闪耀着一片灯光。海岛上的渔民已经入睡了。除了海浪冲击岩石的哗哗声和隐约地从敌占岛屿的大喇叭里送来的黄色音乐声外，没有别的声响。
    但是海岛并没有沉睡。
    在海边的杂树中、岩石旁，哨兵们警惕地监视着海面，倾听着每一个细小的声响。他们和往常一样，守卫着节日的夜晚。在今夜的哨兵里，有许多岛上的和来自上级机关的军官，他们是为了减少士兵在节日的值勤任务而代替士兵站岗的。在一个哨位上，记者正遇到今年入伍的新战士王康东向一位军官交班。接班的是营长林新华大尉，他已有十年没有担任哨兵任务了，现在他正在注意地听取王康东交代任务。王康东说：“离这里××××公尺就是敌占岛屿，连首长指示在‘八一’前后要特别提高警惕，防止敌人趁机骚扰。在我值班期间没有发生可疑情况。”
    在观察所里，观察兵们的眼睛牢牢地盯着望远镜，观察着海面和敌占岛屿的动静。观察兵陈光荣正在电话里和另一个观察兵联系。另一个观察所报告说，在海岛东南方向的海面上，发现了两只行动可疑的汽艇。
    在电话总机室里，守机员沈聚度正在接线，他告诉记者，每隔半小时他就要和每一个电话机联系一次，检查线路是否畅通。在电台上，报务员刘洪谟戴着耳机倾听着空中的呼号，和大陆上的上级机关保持着密切联系。
    记者又回到司令部值班室，张洪礼上尉正在值班，他不时地拿起电话耳机听取各单位报告情况，并把重要情况及时报告上级或通知有关单位。
    值班室里的时钟的答的答地响着，在海防前线，每分钟每秒钟，战士们都在严密地监视敌人。
    将军和士兵
    火红的太阳刚刚从东海里探出头来，远处传来了隆隆的炮声，划破了清晨的寂静。战士们说：“敌人替我们放节日的礼炮了！”
    除了必须值勤的官兵以外，其余的人今天休假。全体军官都分散到各连和士兵一起过节，并有许多军官到炊事房帮助炊事兵做饭。
    朱绍清少将和田世兴大校率领着文工团，来到海岛向士兵慰问，和士兵共度节日。在节日前一天，他们就到许多单位看望过，今天他们又去看望了其余各个单位。每到一处，他们就和战士们亲切交谈，和士兵一起下棋、打扑克。
    五连的战士们敲着锣鼓列队欢迎将军的来到，他们把将军围住，争着和将军谈话。将军问大家：“住在这里好，还是住在后方好？”大家齐声回答说：“这里好！”将军又问：“为什么在这里好？”大家几乎又是同声地回答说：“在这里光荣！”将军笑着说：“大家说得很对，军人不应当怕艰苦，越是艰苦越是光荣。”将军和大家谈起了红军时代我军的艰苦奋斗情况，他说：“正因为我们的军队三十年来为了人民的幸福和安全历尽了千辛万苦，并且有许多先烈献出了自己最宝贵的生命，所以人民才尊敬我们，拥护我们。”
    有人告诉将军，他们连的七班刚从一个更艰苦的小岛上调防下来。将军请七班的同志全部站起来，一个个地仔细端详以后，就请七班长叶永刚向大家介绍在那个小岛上守备的情况。七班长谈到了他们在不到两个月的时间里经历的七次战斗，谈到他们怎样在炮战中帮助炮兵打炮。当他谈到副班长朱金发在6月22日的炮战中英勇牺牲时，大家默默地低下了头，向烈士表示哀悼。班长说：副班长牺牲后，我们发现他刚写了一封家信，还没有寄出，而他的父母，今后再也看不到他的家信了。今天是建军节，我们全班同志的第一件工作就是给烈士的父母写信。我们在信中说：“朱金发同志牺牲了，我们全班同志都是你们的儿子，我们将永远记着朱金发同志的仇恨，学习他为了祖国不惜流血牺牲的高贵品质，完成他留下的光荣任务。”
    就在这时，海岛上发出了空中警报，不久，隐约地听到了敌机的嗡嗡声。将军问大家：“你们看到敌机吗？”大家回答说：“飞机还很远，它是不敢飞近的。”将军说：“它不敢飞近，是因为在我们的大陆上有着强大的防空部队；也正因为有着你们守卫在海防前线，敌人才不敢前来骚扰。如果敌人胆敢妄动，就叫他有来无去。朱金发同志的牺牲，就是为了祖国六亿人民生命财产的安全，这是光荣的牺牲，人民将永远纪念他。”将军的话还没说完，敌机已经溜得无影无踪了。
    中午，将军和大校与士兵在一起会餐，席间将军举杯走到七班的席位前说：“为了向在艰苦的环境中出色地完成了战斗任务的七班同志表示敬意，我向七班全体同志敬一杯酒。”在全场热烈的掌声中，七班的战士们和将军一起干了一杯。
    渔民的心意
    下午，岛上渔民派出了四十多位代表前来向驻军慰问和祝贺，他们向解放军献了锦旗，送了刚从海里捕来的大鱼、海螺等礼品。他们说：“解放军的节日也是我们的节日，没有解放军，我们就不能安居乐业。”
    岛上的渔民永远也忘记不了解放军的恩情。1955年7月16日，一架被我军击落的敌机燃烧着，堵住了其中蹲着四十多个群众的防空洞，部队官兵不顾生命危险冲进防空洞去，把四十多个群众全部救了出来。今天，渔民蓝碧领着被解放军救出生命的小儿子余福春，一齐来慰问解放军。今年3月里，蔡全发的八岁男孩突然得了急病，幸亏军医急救，挽回了他的生命，今天他们也亲自前来道谢。
    岛上的小学校也推出了两个七岁的一年级小学生当代表，前来祝贺解放军叔叔的节日。孩子们知道他们能够在这里平安地上学，是因为有解放军叔叔保卫着他们。解放军叔叔并替他们修了防空洞，替他们治病，还经常来询问他们的学习情况。今年儿童节，又捐钱买了二百多册图书送给学校建立了图书馆。
    孩子们为了表示自己的心意，给解放军叔叔送来了一个自己做的和平鸽，上面写着“和平鸽爱和平，我要做个鸽儿飞到北京城。”
    另外还有一个小南瓜，这是孩子们在填平了弹坑开辟出的“少年实验园地”里亲自栽种的。南瓜上写着：“瓜子小，情儿深，一个瓜子万颗心，亲手种的瓜儿送亲人。”
    晚上十点半，岛上驻军、文工团和渔民在一起举行的联欢晚会结束了，海岛又慢慢地平静下来。
    在司令部的值班室里，在哨兵线上，在观察所里，……官兵们照常地执行着自己的神圣任务，警惕地监视着敌人。
〖-ZW/正文〗
