〖ZQ/总期〗5772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆各边境县广大民兵认真贯彻十大精神加强战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持高度警惕随时准备歼灭入侵之敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备观念/民兵战备落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一九七三年十月二十九日电 新疆维吾尔自治区二十八个边境县的各族民兵认真学习十大文件，深入批判林彪反党集团的罪行，进一步提高革命警惕，加强战备，决心同英雄的人民解放军一道随时准备歼灭入侵之敌。
    新疆各边境县的广大民兵，包括维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、塔吉克、蒙古、锡伯、乌孜别克、塔塔尔、达斡尔、汉等十多个民族。他们在毛主席人民战争思想的指引下，在漫长的边境线上，同人民解放军携手并肩，同守边防，共建边疆，成为抓革命，促生产，促工作，促战备的一支重要力量。党的十大胜利闭幕以来，他们迅速掀起了深入学习文件，积极宣传和坚决贯彻十大精神的热潮。许多民兵营和民兵连分别举办学习班，召开座谈会，认真学习十大文件，具体落实十大提出的各项战斗任务。地处阿尔泰山、天山和帕米尔高原等边远山区的民兵组织，派出许多宣传队和宣传组，涉河流，跨雪山，深入到高山牧场、山村、草原，挨家逐户地向广大牧民宣讲十大文件。曾经幸福地见到过毛主席的乌什县雅满苏公社的柯尔克孜族民兵排长西尔艾力，在十大精神鼓舞下，连续三天冒着风雨，翻越三座海拔两千到四千米的高山，走进十七座毡房，向牧民们宣传十大精神。
    在党的十大精神指引下，这些边境县的各级民兵组织把深入批林整风，进行路线教育，作为进一步加强民兵建设，落实战备任务的头等大事来抓。他们发动各族民兵以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，对林彪反党集团阴谋颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行展开深入持久的革命大批判。伊犁哈萨克自治州霍城县十月公社的维吾尔族民兵，联系他们在毛主席革命路线指引下，与天斗、与地斗，与国内外阶级敌人斗，促使生产一年比一年发展，经济一年比一年繁荣，生活一年比一年改善的战斗历程，热情赞颁毛主席革命路线的伟大胜利，狠批林彪一伙诬蔑我国大好形势的反动谬论。许多社、队的民兵还以极大的无产阶级义愤，痛斥林彪一伙反对民兵制度，破坏民兵建设的罪行。居住在伊犁、塔城地区的广大维吾尔、哈萨克、锡伯、达斡尔等民族的民兵，在学习十大文件，深入开展批林整风中，还愤怒声讨了新老沙皇对新疆的颠覆、侵略的种种罪恶行径。
    通过学习和批判，各族民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟不断提高，战备观念进一步加强。目前，他们正在更好地落实战争措施，积极开展劳武结合，加强军事训练和军民联防，为建设和保卫祖国边疆作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
