〖ZQ/总期〗5772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏各族民兵朝气蓬勃地战斗在三大革命运动第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设和保卫祖国边疆积极贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵战备工作/建设和保卫边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批林整风运动中，西藏自治区各级党委深入批判林彪反党集团反对民兵制度，破坏民兵建设的罪行，进一步提高了执行毛主席革命路线自觉性，切实加强了对民兵工作的领导，先后派出干部深入城镇机关、厂矿、草原牧区和村寨，对全区民兵组织普遍进行了一次教育和整顿，使民兵队伍不断发展壮大，精神面貌焕然一新。林芝县红旗人民公社党委经常结合国内外阶级斗争的新形势，对民兵进行党的基本路线教育，不断提高民兵们的阶级斗争和路线斗争觉悟，有力地促进了民兵工作“三落实”。有着光荣传统的阿里地区甲岗民兵排，多年来一直坚持对民兵进行阶级教育和革命传统教育，保证全排民兵在三大革命运动中始终保持着无产阶级的本色和高度的革命警惕。民兵们说：山上有狼，牧羊人要时刻提防；世界上存在帝国主义，我们要紧握钢枪。那曲县红旗人民公社广大民兵牢记毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“深挖洞、广积粮、不称霸”，的教导，不断增强战备观念，坚持苦练杀敌本领。
    西藏各族民兵在维护社会治安，巩固无产阶级专政，配合人民解放军守卫祖国边防的斗争中，积极发挥作用。不论在城镇还是在牧区，许多民兵都自觉地维护社会治安、积极保卫桥梁、仓库、机场等重要设施，坚决打击敌人的破坏活动。在风雪边防线上，各族民兵配合边防战士并肩巡逻、放哨，警惕地守卫着祖国神圣边疆，现在，从冈底斯山脉到怒江两岸，从藏北草原到喜马拉雅山麓，广大民兵招之即来，来之能战，布下了人民战争的天罗地网。
    在社会主义建设事业中，西藏各族民兵发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神，以战斗的姿态抓革命，促生产，促工作，促战备。他们带头开展“工业学大庆”、“农业学大寨”的群众运动，成为巩固和发展西藏革命、生产大好形势的一支突击力量。西藏第一代工人阶级中的广大民兵，为了尽快掌握建设祖国的本领，虚心学习，刻苦钻研，涌现出许多先进集体和个人。隆子县列麦人民公社的民兵在农业学大寨的群众运动中，把多打一粒粮食看作是对社会主义多贡献一份力量，在海拔四千二百多米的桑钦坝上开荒造田。为了把雪山上的水引进农田，民兵副指导员白玛玉珍率领三十名女民兵在工程最艰巨的“铜钹岩”上凌空作业，昼夜奋战。她们同社员群众一道，很快修通了一条长达一万七千多米的盘山水渠，使雪山上的水按着人们的意志灌溉良田。
    洛阳东方红拖拉机厂广大民兵，认真落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大号召，在战备、生产等方面积极起模范带头作用。图为民兵们训练归来。 孙耀和摄（照片）
〖-ZW/正文〗
