〖ZQ/总期〗5772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏丹；法国；美国的人民群众举行集会和示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持阿拉伯人民抗击以色列侵略的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持阿拉伯人民正义斗争/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆一九七三年十月二十六日电 苏丹恩图曼南部加莫伊亚地区的一千多群众最近在特里斯村举行集会，支持埃及、叙利亚和巴勒斯坦人民抗击以色列侵略的正义斗争。
    许多农民、妇女、青年和其他阶层的代表在集会上发表讲话，愤怒谴责以色列的侵略和帝国主义者对这种侵略的支持。他们指出：“被武力夺去的领土只有用武力来夺回。”他们表示“要毫不犹豫地为阿拉伯解放事业的最后胜利流尽最后一滴血”。许多青年表示志愿上战场参加埃及和叙利亚人民的战斗，而妇女们则表示要在支前工作中发挥作用。许多人当场捐款以表示他们对阿拉伯人民正义斗争的声援。
    参加集会的群众不断高呼：“打倒以色列犹太复国主义”、“西奈和戈兰高地的战斗就是苏丹的战斗”、“阿拉伯的团结是通往胜利的道路”等口号。
    据新华社巴黎一九七三年十月二十七日电 在法国的阿拉伯工人、反对犹太复国主义的犹太人和法国群众共约五千人十月二十六日晚在巴黎游行示威，支持巴勒斯坦人民的正义斗争，反对美苏制造的中东停火。
    示威群众高举巴勒斯坦解放组织的旗帜和写着“反对停火”的大横幅标语，不断高呼反对帝国主义、支持巴勒斯坦人民革命战争的口号。
    据新华社一九七三年十月二十七日讯 据最新出版的一期《前卫》周刊报道，美国人民和旅居美国的阿拉伯人最近曾在美国的一些大城市多次举行示威，支持阿拉伯各国人民反对以色列侵略的正义斗争。
    十月十一日，二百五十多人在美国首都华盛顿举行示威，谴责以色列犹太复国主义者的侵略行径，抗议美国政府向以色列输送军火。参加这次示威的除了青年学生以外，还有许多旅居美国的巴勒斯坦工人。
    在纽约，二百多名群众于十月十六日举行了示威。这次示威是以色列最近发动新的侵略之后在纽约举行的第三次抗议示威。
    在美国西海岸的旧金山，大约三百五十人在市区举行了游行示威。在科罗拉多州的丹佛―博尔德地区，一百多名群众曾在十月中旬三次举行示威，反对美国政府把人民缴纳的税收用于支持以色列。
    在美国南部城市休斯敦也有类似的示威。
〖-ZW/正文〗
