〖ZQ/总期〗4145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧同西德军国主义势力勾结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卑躬屈膝乞求西德军国主义势力“支持”妄图摆脱内外交困；走投无路的困境〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/苏德（西德）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 最近以来，苏修叛徒集团大大加紧了同西德军国主义势力的勾结。这是他们在三月间对中国领土进行武装挑衅，并遭到沉重打击以来，加紧同美帝国主义和各国反动派的反革命勾结的一个重要部分。
    据报道，在苏修叛徒集团连续对中国领土珍宝岛制造武装挑衅事件的时候，苏联驻西德大使查拉普金三月十一日“迫切”要求西德总理基辛格接见，卑躬屈膝地向西德军国主义势力乞求“支持”。他用“异乎寻常的激烈语言”对中国“进行了指责”，放肆地攻击和诬蔑中国。英国《每日电讯报》的一篇报道说，“这是克里姆林宫第一次认为值得把一个在两国之间的直接关系以外的问题告诉波恩政府”，这件事“在外交界引起了轰动”，表明苏联“觉得它在同中国的争执中值得设法得到波恩政府的支持”。在此期间，苏修叛徒集团为了换取西德反动政府的“支持”，公然听任西德在西柏林非法选举总统，又一次无耻出卖德意志民主共和国的权益。
    不久以前，苏修叛徒集团又派出对外贸易部长帕托利切夫到西德活动，低三下四地乞求同西德统治集团“改进”关系，并同西德垄断资本集团加强所谓经济“合作”。通过这次“访问”，帕托利切夫同西德垄断资本集团达成了一个共同建立大直径钢管工厂的协定。帕托利切夫还就苏联通向东欧一些国家的输油管延伸到西德的问题同西德经济部长席勒进行了“会谈”。据德新社透露，这笔交易很快即将达成协议。这样一来，长期被苏修吹嘘为“真诚的友谊”和“同志式的互助”的象征的这条输油管，将延伸到不久前还曾被他们骂为“欧洲战争策源地”的西德，把这个“战争策源地”同他们的“社会主义大家庭”“友谊地”连结在一起。这表明，苏修叛徒集团为了讨好西德军国主义已经堕落到何等无耻的地步。
    苏修叛徒集团对捷克斯洛伐克的武装占领和对中国领土珍宝岛的武装挑衅，充分暴露了他们的社会帝国主义的狰狞面目，使他们在全世界空前孤立。苏修叛徒集团妄想通过同美帝国主义、西德军国主义势力和各国反动派的勾结，来摆脱他们内外交困、走投无路的困境，是枉费心机的。
〖-ZW/正文〗
