〖ZQ/总期〗4145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备粉碎新沙皇的军事冒险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珍宝岛地区边防部队某部五/六班〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏关系/边境问题/珍宝岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。
    当今的时代，是帝国主义走向全面崩溃、社会主义走向全世界胜利的时代，是马克思主义、列宁主义、毛泽东思想在全世界取得伟大胜利的时代。高举马克思主义、列宁主义、毛泽东思想伟大红旗的社会主义中国无比强大。全世界无产阶级和各国人民的革命运动蓬勃高涨。亚洲、非洲、拉丁美洲地区人民武装斗争日益壮大。资本主义国家革命群众运动汹涌澎湃。真正的马克思列宁主义政党和组织正在斗争中不断发展。美帝、苏修和他们的走狗危机重重，内外交困，正在加速走向灭亡。展望世界革命的大好形势，我们充满了胜利信心。
    伟大领袖毛主席指出：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”
    早已堕落成为社会帝国主义的苏修叛徒集团，完全继承了他们老祖宗沙俄帝国主义的衣钵，疯狂推行侵略政策，妄图进行垂死挣扎。勃列日涅夫上台以后，苏修叛徒集团出于联美反华，转移国内人民视线的反革命需要，变本加厉地破坏中苏边界现状，一再挑起边界事端。他们在中苏边境修起一道又一道铁丝网，筑起一座又一座明碉暗堡，不断调兵遣将，对我国进行军事威胁，不断派遣飞机侵犯我国领空，进行骚扰和侦察活动。他们把分布在乌苏里江和黑龙江主航道中心线中国一侧的六百多个岛屿，划入他们的版图，充分暴露了他们进一步扩大侵占中国领土的狼子野心。他们悍然出动炮艇，在乌苏里江上兴风作浪，撞我渔船，抢我渔网，丧心病狂地用高压水龙头喷射我渔民，绑架、殴打我渔民。他们不顾我国政府的强烈抗议，多次出动武装部队、坦克、装甲车侵入我国神圣领土，枪杀我手无寸铁的渔民、农民，欠下了我国人民一笔又一笔血债。在珍宝岛地区，仅从一九六七年一月二十三日到今年三月二日两年多中的封冻季节里，苏修侵略强盗就入侵达十六次之多，并多次打伤我执行巡逻任务的边防战士，抢劫我枪支弹药。三月二日以来，苏修叛徒集团更是疯狂地一再侵入我国领土珍宝岛，制造了极为严重的边境武装挑衅事件。我边防部队忍无可忍，实行自卫还击，给了侵略者应有的打击，胜利地保卫了我们伟大社会主义祖国的神圣领土。
    对于苏修新沙皇的法西斯狰狞面目，我们守卫珍宝岛地区的边防战士，看得非常清楚。苏修这一小撮法西斯分子的侵略野心比老沙皇更贪婪，更狂妄；他们的侵略手段更毒辣，更残暴。他们的强盗行径，同无恶不作的美帝国主义完全一模一样！
    林副主席在党的第九次全国代表大会上的报告中指出：“我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性，决不可以忽视美帝、苏修发动大规模侵略战争的危险性。”苏修侵略强盗对我国的武装挑衅，虽然遭到了可耻的失败，但是，他们必然还要继续捣乱。对于苏修妄图通过更大的军事冒险，来实现其狂妄的侵略野心，我们必须保持高度的警惕，做好充分的准备。
    从珍宝岛自卫反击战的胜利中，我们深深体会到：千战备，万战争，用毛泽东思想武装头脑，是一切战备中最重要最根本的战争。正如林副主席指示我们的：“什么是最好的武器？不是飞机，不是大炮，不是坦克，不是原子弹，最好的武器是毛泽东思想。什么是最大的战斗力？最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。”
    在珍宝岛的战斗中，苏修叛徒集团恃着现代化装备，出动几十辆坦克、装甲车和大批武装部队，一次又一次地向我们冲击。我们用毛泽东思想武装起来的革命战士，怀着无限忠于毛主席的赤胆忠心，头可断，血可流，祖国神圣领土一寸也不能丢。我们遵照毛主席关于人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人的伟大战斗号召，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，和兄弟部队一起，在人民群众的大力支援下，把新沙皇的“乌龟壳”打成了一堆破铜烂铁，把苏修入侵者打得丢盔弃甲，狼狈逃窜，戳穿了新沙皇这只纸老虎。珍宝岛自卫反击作战的胜利，再一次有力地证明，用毛泽东思想武装起来的中国人民和中国人民解放军，无敌于天下。依靠战无不胜的毛泽东思想，我们消灭了蒋匪帮八百万军队，打垮了武装到牙齿的日本帝国主义和美帝国主义。依靠战无不胜的毛泽东思想，我们同样可以打败苏修新沙皇。
    我们坚决响应党的“九大”提出的战斗号召，进一步掀起活学活用毛泽东思想的新高潮，用毛泽东思想进一步武装我们的头脑，用毛泽东思想统帅我们的战争工作，首先做好打仗的精神准备，随时准备反击侵略者，用革命战争反对反革命战争。发了昏的苏修新沙皇胆敢继续进行军事冒险，必将被我们的铁拳砸得粉身碎骨！
〖-ZW/正文〗
