〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马政局动荡不定前途未卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱满庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拿马政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来巴拿马反对派继续举行示威活动，抗议国民议会罢免原总统德尔瓦列，要求国防军司令诺列加下台。与此同时，美国也在施加压力，使这个地处西半球战略要津之国危机更趋严重。
    掌实权诺列加多次易主
    这场危机，于上月底全面爆发。当时总统德尔瓦列宣布解除实权人物诺列加的国防部长职务，谁知这位总统反而被诺列加控制的国民议会废黜，另任帕尔马为总统。自此开始，各派势力争斗进入了白热化。
    巴拿马近年多次发生的内阁危机，都跟手握军权的诺列加相关。从1978年开始，巴拿马尽管由文人担任总统，推进民主化进程，但实权却一直在军方手中。军方对总统稍不称心，便予以废黜，最近几年就先后搞掉五位总统。诺列加将军于1983年担任国防军司令后，集军政大权于一身，成为铁腕人物。1985年总统巴尔莱塔因表示要调查诺列加心腹、前卫生部副部长斯帕达福拉参与毒品走私一事，当即被国防军司令部传讯，最后只好辞职了事。但诺列加军政当局在巴拿马运河和中美洲等问题上，则采取比较强硬的民族主义立场，与美国的政策不合拍。因此，美国方面不断施加压力，要巴拿马军方早日交权。
    倒诺氏布兰东再揭丑闻
    面对国内抗议声浪和美国的逼迫，今年1月诺列加曾经携家眷出走多米尼加。反对派人士误以为诺列加真的要下野了，便通过所控制的一家刊物透露了“布兰东计划”，从而引发了一场更大的政治危机。
    布兰东原为执政党民主革命党领导人，也是诺列加的政治顾问，后因党争被派往纽约任总领事。去年政治危机爆发后，为调和美巴矛盾，寻求解决危机，他设计了一个过渡性政治方案，被称为“布兰东计划”。该计划提出，包括诺列加在内的服役25年以上的军官退役，体面下台，改编国防军，组织过渡性政府，确保1989年举行大选。这个计划透露出来后，民主革命党一些领导人怒不可遏，宣布他是“叛徒”、“卖国贼”，罢了他的官。布兰东被解职后，索性与诺列加彻底决裂，于今年1月28日向美国迈阿密联邦大陪审团揭发诺列加腐败受贿，参与国际毒品走私。由此在巴拿马国内掀起更大规模的“倒诺”运动，局势更加动荡不宁。
    提诉讼华盛顿决意摊牌
    美国政府早就想让诺列加下台，但碍于美国在巴拿马的重大军事战略利益，一直在做法上留有余地，不愿过分得罪巴拿马军方。布兰东对诺列加的指控，美国方面认为抓到了诺氏的把柄，于是下决心进行摊牌。2月4日，美国司法部批准起诉诺列加，次日联邦检察官在迈阿密就此正式提出起诉。这份起诉书长达30页，罗列了诺列加12条罪状，其中包括诺列加接受贩毒分子460万美元的贿赂，为哥伦比亚的大贩毒集团“麦德林卡特尔”提供保护。
    美国的指控，引起了巴拿马军政当局的愤慨。巴外交部当即发表公报，强烈谴责美方恶意诋毁巴拿马国防军和诺列加司令，指出这是对巴方拒绝退出孔塔多拉集团实行报复，并想在2000年以后继续赖在巴拿马运河区。诺列加也发表谈话驳斥美国的指控，指出这是美国对民族主义领导人的嘘声恫吓，并要求美国南方司令部从运河区撤走。美国则从3月4日开始举行军事演习，显示其军事力量。巴外长8日指出，这是美国“侵略巴拿马的前奏”。
    废总统巴政局前途未卜
    美巴之间的紧张关系，使巴拿马高层中矛盾进一步公开化。诺列加受到美国司法部门起诉后，巴原总统德尔瓦列曾去迈阿密同美国助理国务卿艾布拉姆斯会晤，返巴后于2月25日下令解除诺列加的职务。诺列加当即进行反扑，利用议会力量把德尔瓦列赶下台。从这场较量看，诺列加在军队和革命民主党内还有相当基础。尽管反对派发动了全国性的抗议示威活动，但一时尚无法形成动摇军方根基的力量。
    被废黜的德尔瓦列总统现已转入地下，继续领导和组织反对诺列加的斗争，并筹划建立临时政府同帕尔马政府进行抗争。美国至今还承认德尔瓦列为总统的原巴拿马政府，继续采取措施对诺列加军政当局施加压力。3月2日，美国宣布冻结巴拿马在美资产，同时停止支付巴拿马运河的费用。巴拿马不少银行眼下因缺少现金面临关闭，许多外国银行也打算从巴撤出。金融业出现这一严重情况，已给巴拿马经济造成很大冲击。巴拿马军政当局正在采取应急措施。局势如何发展，尚难预料。
〖-ZW/正文〗
