〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法闻学良汪智王志学朱峻峰卢春祥张庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应就是要扬长避短
    社会存在决定社会意识。随着社会主义商品经济的发展，新事物、新问题大量涌现，不可避免地会给社会政治生活带来重大影响，不可避免地会在人们的头脑中形成强大的冲击波，冲刷世俗偏见，改变传统观念。在这样的形势下，思想政治工作要充分发挥服务保证作用，就要密切配合商品经济的实践活动去做。思想政治工作的着眼点应当是因势利导，启发和促使人们在积极投身于改革的实践中树立符合商品经济发展要求的新观念，推动商品经济的发展。为此，就要克服那种“经济工作与军队无关”的思想，主动地关心商品经济活动，并且在政策允许的范围和力所能及的条件下，参加商品经济活动，亲口“尝尝梨子的滋味”。事实上，军队虽然不是生产单位，但一刻也离不开社会经济生活，特别是在商品经济条件下，军队的农、食、住、行乃至军事行动都不能不受商品经济的影响和制约。我们只有在与商品经济的亲身交往中，才能真切地了解我国商品经济的现状、性质及前景，才能具体地体会发展商品经济对于生产力所起的重大作用，理解党为发展商品经济所制订的各项方针、政策的正确性。
    当然，我们强调思想政治工作结合商品经济发展的实践去做，并不是消极地去适应商品经济的发展，而是坚持以马克思主义为指导，加强对商品经济条件下的社会矛盾、人际关系、思想倾向等的研究，扶植那些富有革命生机的东西，有力地抵制资本主义和封建主义的腐朽思想，防止种种迷失方向的危险。商品经济是一个历史范畴，它既不是资本主义的专利品，也不是社会主义的胎生儿，在不同的社会形态下，有着各自不同的质的规定性。加强思想政治工作，就要教育人们划清资本主义的商品经济意识与社会主义的商品经济意识的界限，明确哪些是应该做的，哪些是不应该做的；哪些是必须追求的，哪些是不能追求的；哪些是高尚的，哪些是卑下的；哪些是应当支持的，哪些是必须反对的。通过这样的思想政治工作，为造成有利于社会主义商品经济发展的舆论力量、价值观念、文化条件和社会环境贡献力量。
    商品经济的发展对于社会政治生活的影响既然是一分为二的，有积极的一面，也有消极的一面，思想政治工作的任务就应当是扬长避短，调动和发扬积极因素，克服和抑制消极因素，激励人们的社会主义积极性、创造热情和献身精神。那种只看到商品经济对人们的消极影响，忽视其积极影响的倾向是应该纠正的。随着社会主义商品经济的发展，一些反映生产力要求的新观念必将越来越牢固地占领意识形态领域，这是主流。思想政治工作必须适应这个大趋势，因势利导，扩大其影响，保护其精华，以充分发挥其对实践的指导作用。另一方面，在肯定商品经济的发展对社会政治生活产生的积极影响的同时，也要清醒地看到它的消极影响，并采取有效的办法予以限制和克服，这是思想政治工作的又一重要任务。当前，特别应当警惕的有四点：一是防止政治原则商品化；二是防止人际关系商品化；三是防止权利义务商品化；四是防止人格商品化。现实生活中这些丑恶现象时有发生，与商品经济等价交换原则的滥用确实有关。加强和改进商品经济条件下的思想政治工作，应当在针对性上下功夫。
    思想政治工作要做到善于发扬积极因素，克服消极因素，就需要我们政治工作者具有坚强的党性和敏锐的政治头脑，在发展商品经济的新形势下，政治工作者也有一个重新学习的问题。要学会如何发挥主体的能动性，把握客体的发展规律，在积极因素面前不粗枝大叶，简单从事；在消极因素面前，不大惊小怪，怨天尤人，能动地促成事物的转化，才能达到思想政治工作的目的。（陈庆法）
    增强艰苦创业的意识
    进行社会主义现代化建设必须艰苦创业。这本来是个非常明确的问题。但是，现在有一部分同志对这个问题含糊了，甚至认为艰苦创业的口号“过时了”。因此，在学习和贯彻党的基本路线的过程中，必须十分重视在干部群众中深入进行艰苦创业的教育，强化艰苦创业的意识。
    艰苦创业，是党在社会主义初级阶段基本路线的重要内容，也是实现这条路线的基本保证。党的基本路线要求我们：以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化强国而奋斗。这里，艰苦创业与坚持“一个中心、两个基本点”是息息相关的。发展生产力是我国现阶段的根本任务，而要发展生产力就离不开艰苦创业。只有亿万劳动者在本职岗位上的艰苦创业，努力奋斗，才能更好地实现发展社会生产力的中心任务。坚持四项基本原则也离不开艰苦创业。艰苦创业是中国共产党人的光荣传统。坚持四项基本原则就包括坚持艰苦创业的革命精神。坚持改革开放，同样离不开艰苦创业。改革开放是一项艰巨复杂的社会工程，需要亿万人民埋头苦干、百折不挠、勇于牺牲、奋发进取。从一定意义上说，改革开放的过程，就是创业的过程。如果没有艰苦创业的开拓精神，百折不挠地去克服困难，是难以将改革开放的航船开到胜利彼岸的。
    增强艰苦创业的意识，是由社会主义初级阶段的国情决定的。我国现阶段的国情是，人口多底子薄，生产力落后，商品经济不发达。目前，我国人均国民收入在世界上居于100位以后的地位。10亿人口，8亿农民，基本上还是以手工劳动为主，以落后的工具搞饭吃，每年提供不了多少剩余产品。少量具有世界先进水平的科学技术同广大人民群众文化素质低的情况同时并存，全国有近两亿多文盲半文盲。我国的耕地、森林、草原、水面的人均水平都低于世界的平均水平。由于自然条件的差异和经济发展不平衡，我国农村目前还有一些地区群众的生活相当困难。这种国情决定了我们要艰苦创业。正如邓小平同志一再告诫我们的，“要经常记住，我们国家大，人口多，底子薄，只有长期奋斗才能赶上发达国家的水平。”（《邓小平文选》第224页）以为不花大的力气就可以取得改革和建设的成功，以为现在就应该好好享受了，这是非常错误的。
    增强艰苦创业的意识，也是在新的历史条件下振奋民族精神，加快现代化建设的步伐的需要。一个国家、一个民族要振兴，要发展，一定要有艰苦创业、坚韧不拔、发愤图强的精神。我们中华民族自古就以艰苦奋斗、勤俭节约、吃苦耐劳而著称于世，并以这种精神创造了灿烂的东方文明。今天，我们沿着有中国特色的社会主义道路前进，更需要把艰苦创业的民族精神发扬光大。要看到当今新技术革命迅猛发展，市场竞争日益加剧，我国的经济发展又站在落后的起跑线上，面临的挑战是十分严峻的。如果不艰苦创业，奋起直追，我们的国家和民族就可能更加落后，世界上将没有我们应有的地位。赵紫阳同志在十三大报告中指出，社会主义初级阶段“是全民奋起，艰苦创业，实现中华民族伟大复兴的阶段。”创业和复兴紧紧相联。创业是复兴的前提。没有艰苦创业，就没有民族的复兴。
    增强艰苦创业的意识，当前最大的问题是要狠刹铺张浪费的歪风。现在铺张浪费到处可见。如满仓的粮食霉变，整车蔬菜水果烂掉也不觉得可惜；国内能生产的东西也要盲目进口；开一个会花去几万元也满不在乎；各种各样的“纪念”活动越搞越多；婚丧事大操大办，请客送礼的规格越来越高，等等。特别是近些年来，少数领导机关和干部到处讲排场，比豪华，能住的房子要推掉重盖，能坐的车子也要换豪华高档的。有的贫困地区的领导机关甚至挪用扶贫资金、财政补贴和群众的集资，修建高级办公楼、高级宾馆。这些现象同我们的现有国力是极不相称的，人民群众也是很不满意的。我们的目标是富裕、民主、文明，让全国人民都过上好日子。但是在创业的年代，还是要过几年紧日子。要精打细算，把有限的财力、物力，首先用在扩大再生产上。这样兢兢业业，日积月累，我们的家底才能逐步丰厚起来，人民生活的改善才有了坚实的基础。（闻学良）
    不可忽视商品经济的消极影响
    社会主义商品经济的发展，不仅给社会主义精神文明建设提供了物质基础，而且给部队思想政治工作注入了新的活力，提出了更高的要求。但是，我们也要看到，社会主义商品经济虽然是在生产资料公有制基础上的有计划商品经济，但支配它的运动规律，仍然是包括价值规律在内的商品经济通行的规律，商品经济固有的盲目性、自发性带来的消极因素仍然存在。因此，商品经济的发展，也不可避免地会给部队的思想建设带来一些消极的影响。
    首先，由于商品经济具有追求价值的特性，这是产生消极影响的经济根源之一。当前，部队里存在着某些干部战士不安心部队工作的倾向，归根到底，还是受经济利益的影响。这部分同志明显地感到，在商品经济发展的条件下，军人的经济地位、社会地位、发展前途都要受到一些影响；军人的荣誉感、自豪感也受到了冲击。因此，对学习军事和在军队工作兴趣不大，热衷于学点民用技术和拿文凭，觉得这些是“全国粮票”，转业到地方也用得上。这就给部队带来了“离心力”。
    其次，商品经济离不开市场交换，而市场交换是受价值规律自发调节的，它的广泛发展必然会产生商品拜物教和拜金主义。马克思曾经指出过：“劳动产品一旦作为商品来生产，就带上了拜物教性质，因此，拜物教是同商品生产分不开的。”这些年的实践告诉人们，社会主义商品经济产生商品拜物教的情况也是无法完全避免的。那种不择手段地猎取、占有商品货币的拜金主义已经渗透到现实生活中。这种消极的东西也必然会影响到军队中的一些人。
    再次，社会主义商品经济运动同样要以商品生产者的自我利益为出发点和归宿，生产者的个体利益、局部利益与国家利益、全局利益也就会时常发生冲突，私有意识容易滋长，损公肥私、损人利己的不道德行为会时有出现。军队不可能脱离商品经济这个大的社会环境；同时，在国家生产力水平不高，军费开支不可能满足军队发展需要的情况下，军队要通过发展生产经营，以解决部队指战员自身的福利问题。因此，那种过分强调个人利益和局部利益的消极影响也必然会渗透到部队。
    凡事预则立，不预则废。对于商品经济的消极影响，看不到或者不重视，是片面的、有害的。正确的态度是因势利导，兴利抑弊，充分发挥商品经济对部队建设的积极作用，限制和消除它所带来的消极影响。这是现阶段部队思想政治工作的一项极为重要而紧迫的任务。（汪智 王志学）
    培养商品经济意识是一项重要任务
    在大力发展商品经济的条件下，思想政治工作的一项重要任务，是要努力培养干部战士的商品经济意识。
    培养商品经济意识，是时代赋予思想政治工作的重要内容。我国的社会主义经济是以公有制为基础的有计划的商品经济。商品经济的充分发展是实现生产社会化、现代化的必不可少的基本条件。大力发展商品经济成为我们时代的主旋律。目前，我军干部战士的商品经济意识仍比较淡薄，与大力发展商品经济的实际不相适应。如有的同志认为，“发展商品经济是变相地补资本主义的课”，“商品经济是一切不正之风的总根源”，对发展商品经济的前途表示忧虑。因此，思想政治工作要把培养干部战士的商品经济意识作为思想政治工作的重要内容。
    培养商品经济意识，有利于干部战士加深对改革开放政策的理解，也有利于加强部队的自身建设。由于国防费用不足，军队也需要通过发展商品经济求得自身发展，有些改革措施也要运用商品经济的原则。如军事装备引入市场机制，就能提高装备质量，提高军费开支的经济效益。有的科研单位实行科研项目招标竞争，经费包干，既加快了科研步伐，又提高了经济效益。可见，培养干部战士的商品经济意识，对提高部队改革效益，加快和深化改革，也有着十分重要的意义。
    培养商品经济意识，是提高现代军人素质的重要方面。商品经济赋予人们的素质同现代军人应当具有的气质是统一的。商品经济要求人们富于竞争和创新，现代军人应当善于生存和开拓；商品经济要求人们坚忍不拔，现代军人需要有顽强的意志和果敢的作风；商品经济讲求时效和效益，现代军人更讲求节奏，珍惜代价；商品经济既要求民主、平等，又要求法制健全、规章制度严密，现代军人既要有严格的纪律，又富于民主精神；商品经济需要广泛的专业化协作，现代军人要有协同的观念；商品竞争要求人们灵活多变，现代战争要求军人机动敏捷；商品经济注重信息，现代军人应当视野广阔。总之，培养商品经济意识，可以转变人们在自然经济条件下形成的不求进取、安于现状、因循守旧、节奏缓慢、目光短浅的心理状态，使广大干部战士具有现代军人素质。（朱峻峰 卢春祥）
    建立有中国特色的国家军制理论
    国家军制，简单地说就是国家军事制度，是国防、武装力量的一定组织形式和领导管理的规范、手段，主要包括国防、武装力量的体制、编制、法规和制度等。它具有为国防、武装力量建设提供科学的组织形式，确定军事组织及其成员的职责权限，规范军事行政活动，协调各种关系，维持正常秩序等基本功能。
    国家军制理论是以国家军制为研究对象的理论知识体系，是军事学的一个重要学科。主要内容包括：军制基础理论；国防领导体制，军事组织，军队教育训练体制，军队政治工作制度，国防经济体制，国防教育制度，兵役制度，战争动员制度，民防制度，军事法等应用与专业理论；军制史，军制思想史等。
    国家军制涉及到国家政治、经济、军事、文化、教育、科学技术等各个领域，关系到国家各个部门、各个方面，包括国防领导体制、国家武装力量体制、军队体制编制、兵役制度、国防科技与武器装备发展管理体制、国防经济体制、国防教育制度、国防科研体制、战争动员制度、民防体制和军事法规等国家各项军事制度。因此，不能把军制概念囿于军队范围，只研究军队的具体编制、装备，而必须从国家角度、战略高度来进行分析研究。既要从国防的总体上揭示国家军制发展的一般规律，又要从国防力量各方面具体情况出发，揭示各项军事制度发展的特殊规律，建立起层次清晰、专业分类明确的国家军制理论体系。
    军制理论是一门实践性很强的学科，其理论体系的构成既要有基础理论部分，以阐明国家军制的本质、特征、功能、产生和发展的规律等军制基本原理，但更大量的是应用理论部分，重点研究国家军制原理如何应用于国防力量建设，探讨各项军事制度建设的基本规律。尤其应紧密联系我国国防现代化、军队现代化建设的现实问题，依据国防建设指导思想实行战略性转变的精神，具体研究探讨各项军事制度建设和发展的目标、途径、办法；军队和其它国防组织以及各层次的军事组织的成分构成，各级组织的职责权限，以及领导管理方式、方法、手段，以谋求建立最合理的组织结构，最有效的运行机制，发挥最大的整体功能，从组织上保障增强国防实力和军队战斗力。
    军事法规是国家军制的重要组成部分，它是国家领导管理国防、武装力量的法律手段，是我国国防现代化、军队现代化建设实现规范化、法律化的根本保障。我国军制理论应就完善具有中国特色的军事法体系，国防立法与执行和监督的原则，以及加强军事法规建设的主要措施等问题进行论证，为加强军事法建设、完善国家法制和国家军制提供理论依据。
    开展军制理论研究，必须以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，坚持实事求是的思想路线，解决好继承和发展的辩证关系。丢弃优良传统，脱离我国的实际，必将失去中国特色。同时又要根据变化了的实际情况，贯彻改革精神，不断使之完善，不断充实新的内容。
    60年代初，刘伯承元帅曾提出要搞我们自己的军制学。多年来在这方面虽然开展过一些有益的研究，取得了一定的成果，但由于各方面的原因，国家军制理论研究与其它军事学科相比仍较薄弱，很不适应国防建设、武装力量建设的需要。随着现代科学技术飞速发展，特别是党的十三大提出要加快和深化改革，政治体制改革已提上日程，国家军制也需要改革和完善的情况下，尤其需要注重国家军制理论研究，建立具有中国特色的国家军制理论体系，以发挥理论的指导作用。
    最近出版的由军事科学院军制研究部编写的《国家军制学》，是新中国第一部军制理论专著，可以说是一次建立具有中国特色国家军制理论体系的探讨和尝试。（张庆林）
〖-ZW/正文〗
