〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来不是登空中楼阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信阳陆院把学员第一任职需要放在教学首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗注重加强教学实践环节，培养学员实际带兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常张嘉汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信阳陆军学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、张嘉汉报道：信阳陆军学院坚持立足当前、着眼未来的教学指导思想，把学员毕业后的第一任职需要摆在教学的第一位，使学员既具备“踢开头三脚”的本领，又有发展潜力。2月下旬，学院依据这一思想又进一步调整确定了教学计划。
    军队建设指导思想实行战略性转变后，这个学院的部分同志一度忽视当前部队建设的需要，只强调“超前”知识的学习，致使毕业学员中有一部分到部队后组织训练和管理部队等素质不过硬，遇到问题办法少。学院党委及时组织全院人员学习军委关于办校的指示精神，先后3次在全院开展教学指导思想大讨论，使大家认识到，初级指挥院校培养的是部队基层指挥员，学员毕业后要首先成为当前部队建设的顶梁柱，然后才能着眼未来发展。如果缺乏第一任职的基本功，未来发展就无从谈起。认识统一后，他们把教学的重点放到学员第一任职需要的政治理论、军事指挥、科学文化、管理教育、身体素质5个方面的基础教育和训练上，在打基础中培养学员的未来意识和创新精神。
    他们改变过去将课程分为军事课、政治课、文化课三块设置，互相割裂，不能在第一任职需要上形成合力的状况，按基础课、专业基础课、专业课3个层次的递进结构重新设置课程，对化学、机械原理、物理等5门课程中脱离部队实际需要的内容进行合并、压缩；调整了军事运筹学、语文、数学、英语等10多门课程的内容和时间；对学员第一任职需要起关键作用的战术学、军事教育学、军队政治工作、军队管理学4门专业课增加内容和课时。如军队管理学，过去授课时间少，内容单一，尤其缺乏现代管理科学的基础理论，现在改为先在基础课中设置心理学、形式逻辑、高等数学等课程，为学员提供管理科学必备的基础知识，再在专业基础课中增设《现代管理科学基础》，然后，再讲授军事管理学，并编写《学员到部队实习体会60例》发给学员参阅，以求循序渐进，逐步打下部队管理的基础。
    为帮助学员熟悉部队基层的工作对象、环境、特点，他们十分注意增强教学实践环节：组织大学本科生学员利用第1学年暑假到部队当兵，体验战士生活；引导学员走出校门进行社会调查；去年请了10多名军政素质好、基层工作经验丰富的部队基层指挥员到学院现身说法，传授经验；组织学员轮流担任学员队正副队长等职，提供锻炼机会。
    据这个学院春节前到部队进行的抽样调查表明：这两年毕业分到部队的1400多名学员，绝大多数在半年内就能胜任第一任职；去年分到某师担任排民的14名学员，已成为全师拔尖的基层干部，去年底某师评选出的3个尖子连连长，全是这个学院的毕业生。
〖-ZW/正文〗
