〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日友好二十一世纪委员会中方委员会首席委员易人
    中日友好二十一世纪委员会中方委员会首席委员王兆国日前致函日方委员会首席委员石川忠雄，表示他当选为福建省省长后，工作繁忙，已决定辞去中方首席委员的职务，并推荐张香山委员接任首席委员，此事已得到中方委员会的赞同。
    大贪污犯蒋正国伏法
    常州市武进县被判处死刑剥夺政治权利终身的大贪污犯蒋正国14日伏法。蒋正国在从1983年3月至1987年3月的四年时间里，采取多种手段贪污公款27万余元，还有102万元贪污未遂。
    西安查获一起挪用公款百万元个人做生意的大案
    西安市工商银行最近查获一起私人挪用公款112万元做生意的大案，作案分子严维日前已被公安机关依法拘留，赃款全部追回。
    苏联将在太平洋洋底开采矿物
    苏联即将在太平洋赤道海域的一块面积为7.5万平方公里的海底进行矿藏的勘探和开采工作。这块水域是联合国不久前划给苏联作为开采海底矿藏用的。
    美获得世界上最高强度的太阳能
    美国芝加哥大学的科学家获得了相当于地面正常的太阳能强度6万倍的太阳能量，这一数字与太阳表面的能量强度相等，比以前地面所获的最高能量强度高2倍。
    （均据新华社）
    铁道部致谢成空在“1・24”事故救援中发挥突击作用
    14日上午，铁道部委托成都铁路局代表铁道部组成慰问团，专程来到成都军区空军机关，向在“1・24”列车事故救援中发挥了突击作用的成空部队表示谢意和慰问。（刘裕国）
〖-ZW/正文〗
