〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院集会庆祝建院30周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学院/庆祝建院30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院是我军军事科学的研究中心，叶剑英元帅是它的创始人。30年来，特别是党的十一届三中全会以来，军事科学院在军事思想、战略、战役、战术、战史、军制、外军、军事运筹、政治工作等研究领域取得了一批重要的研究成果，其中《国家军制学》等著作填补了我国学术研究上的空白，计算机翻译系统在国内处于先进地位，并走向了世界。
    迟浩田总长代表中央军委和三总部讲了话。他说，先进的军事科学理论，是军队现代化建设的先导。在科学技术迅速发展的今天，丰富和发展军事科学理论，具有更重要的意义。当前世界上许多国家都把战略目标瞄向21世纪，积极研究和探索未来，调整战略，努力调整21世纪的战略主动权。他希望军事科学院和全军同志从我国的国情和军情出发，研究适合中国特点、具有中国特色的战略方针和指导原则，以适应国防建设、军队建设以及未来作战的需要。
    国防部长张爱萍作了即兴发言。
    参加今天庆祝大会的领导同志还有廖汉生、洪学智、刘华清、宋时轮、李德生、杨白冰、赵南起等。
    军事科学院院长郑文翰在庆祝大会上讲了话，政委王诚汉主持大会。
〖-ZW/正文〗
