〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队不兴庸俗关系学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团教育“带薪”入伍战士建立正常人际关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信团政治处主任周林熙对笔者说，类似这样的例子在团里还不少。该团今年入伍的新战士大多来自上海、浙江、福建等商品经济较发达的沿海地区，“带薪”入伍和享受较高优抚补贴的战士占72％。不少新战士在家从事过商品生产经营，入伍后自觉不自觉地把商品交换原则带到连队生活中来了。有个新战士一次买了20元钱巧克力分给大家吃，还说是“小意思”。有的新战士打扫卫生时，用高级香烟“雇”人干，自己却心安理得坐在一边，认为这是正当的交换。团党委分析这些现象认为，应当有针对性地加强抵制庸俗关系学的教育，使他们懂得不能把商品交换引入连队政治生活的道理。
    在教育中，他们首先讲清连队建设和经济工作的区别，使大家懂得商品交换原则并不适用连队生活。二是讲清庸俗关系学对部队建设的危害。三是造成公平竞争的环境，使新战士看到不搞庸俗关系学照样有奔头。团党委明确要求全团干部骨干以实际行动抵制庸俗关系学，做到不收礼，不吃请，公道正派对待每一位新战士。新兵的分配严格按照部队建设的需要和个人的表现、特长安排。
〖-ZW/正文〗
