〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗族战士和腊子口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑部：〖-JZ；加重〗
    50多年前，3个方面军会师不久，在一次联欢晚会上，一方面军的同志讲过他们如何攻取腊子口的故事：在极端困难时刻，11名苗族战士被批准攀登危崖，完成了任务，保障主力顺利通过了腊子口。这11名苗族同志也永远留在了腊子口崖顶。……
    这次我重走长征路前，在北京301医院同几位老红军相聚，他们一再嘱托我说：到了腊子口，无论如何也要寻找那十几个同志的下落，不能埋没他们的功劳啊！今年11月29日至30日，我在甘肃迭部县，访问了腊子口乡的乡长、林场工人和迭部县党史办的同志，并在腊子口住了一夜。可真巧，乡长的父亲就是11个苗族战士的带路人。
    1935年9月16日，红军前卫团来到了腊子河边。这是一条狭窄湍急的溪流，河东边的峭壁甚至连山羊也难以插足。山口只有一条长30米、宽8米的隘口。水深流急的腊子河在崖缝中奔走，一座小木桥与河东侧的古栈道相连。崖顶有一个石砌碉堡，敌人的机枪排扼守在那里，封锁着小桥和栈道。
    真是“一夫当关，万夫莫开”的天险！今天亲眼看到腊子口的人们，也不能不发出感叹：当年红军夺取这一隘口，简直是神话。
    老人们至今还记得很清楚，那天那一仗打得太猛了，红军接连攻打了十几次，也没夺下来。天快黑时，又下起了雨。山上山下，有国民党两个营，把隘口堵得严严的。毛主席在离腊子口10多里的一个庄子里，电话不停地问战斗情况，要师部每隔半小时汇报一次。任务十分紧迫，军团政委聂荣臻亲自蹲到前沿。
    17日午夜时分，战斗没有进展。上上下下都非常焦虑。这时，有几个苗族战士带着一个藏族向导（即今腊子口乡长的父亲），向团首长献计献策，说他们能从敌人的侧后，攀登险崖，奇袭敌人，夺取碉堡。经过研究，组成了11个苗族战士的突击组，携带手榴弹、短刀和绳索，在藏族向导的带领下，向腊子河对岸的山沟前进了。
    天快亮了，假若敌军增援部队一到，想过腊子口就更难了。正当指挥员都万分焦急时，崖顶上空然闪出一连串红光，紧接着是一阵轰鸣，一场激烈的拚杀战展开了。苗族战士出其不意地一下打死了13个敌人，夺下了碉堡，控制了崖上制高点。
    红军主力和中央机关，安全地从腊子口通过了。
    县党史办高巍同志还告诉我：《经济日报》的罗开富走访长征路快到甘肃时，杨成武同志特意给他发个电报，要他帮助查找这些苗族战士的下落。可见老政委没有忘记他的战士。
    人民也没有忘记浴血奋战建下奇功的战士。迭部县编写的《红军长征在迭部》的书中，有一幅腊子口战斗示意图，图中醒目地标着“苗族战士攀绝壁方向”的黑体字。1980年建立的“红军攻打腊子口战役纪念碑”，就矗立在当年苗族战士通过的那隘口以南百米处。
    11名苗族战士啊，历史的章页上没有你们的姓和名，但是你们的业绩，却永远留在人们的记忆里。
    陈靖
    1987年12月1日于腊子口
〖-ZW/正文〗
