〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央邀请各界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商七届人大和政协人事安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳乔石胡启立等听取了大家的意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央人事安排RW：赵紫阳/主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 中共中央今天上午邀请各界人士在人民大会堂举行民主协商会，就七届全国人大和七届全国政协的人事安排问题进行协商。
    在京的部分全国人大常委会副委员长，全国政协副主席，各民主党派中央负责人和无党派爱国人士，少数民族、宗教界代表人士，其他人士，有关部门负责人，出席了会议。
    赵紫阳、乔石、胡启立、宋平、薄一波、阎明复、温家宝代表中共中央在会上听取了各界人士的意见。
    赵紫阳主持了今天的民主协商会。他说，3月2日，中共中央委托乔石同志和宋平等同志请民主党派中央、全国工商联主要负责同志和无党派爱国人士开过一次会，就七届全国人大和七届全国政协的人事安排问题，进行了协商。今天的民主协商会，参加的人数增多了，协商的内容也增加了，要同各位协商国家主席、副主席，七届全国人大常委会委员长、副委员长，国务院总理、副总理、国务委员，中华人民共和国中央军事委员会主席、第一副主席、常务副主席、委员，七届全国政协主席、副主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长，以及全国人大、全国政协两个常委会成员，全国人大七个专门委员会组成人员的人选建议名单，将中共中央考虑的意见告诉大家，听取大家的意见。
    他说，中国共产党十三届二中全会就要召开了，在二中全会上，将要审议国家机构领导人员人选名单和全国政协领导人员人选名单。
    赵紫阳说，同志们现在看到的国家主席、副主席，全国人大常委会委员长、副委员长、国务院总理、副总理，全国政协主席、副主席的人选名单，在十三大前就进行过较长时间的酝酿，实际上是十三大人事安排总格局的重要组成部分，十三大后又进行了多方面的协商，作了个别的调整。
    到会人士畅所欲言，发言热烈。朱学范、费孝通、班禅额尔德尼・确吉坚赞、孙晓村、周培源、周谷城、林盛中、雷洁琼、程思远、胡子昂、黄鼎臣先后发表了意见、提出了建议。
    发言的人士谈到，中共中央关于七届全国人大和七届全国政协的人事安排建议比较周到，提出的人选名单有广泛的代表性，从各个方面看都比较合适，他们都表示赞同。
〖-ZW/正文〗
