〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不管不该管的事才能管好该管的事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军实行层次领导不搞越俎代庖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗层次领导领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 窦芒报道：“接职责，分层次，一级抓一级，这是一年多来我们抓基层的主要工作方法。领导机关只有不管那些不该管的事，才能管好那些该管的事。”3月5日，南京军区某集团军郭军长在给机关工作组下部队进行动员时，再次强调了实行层次领导，不搞“越俎代庖”的重要性。
    去年初，这个集团军在制定抓基层规划时，明确提出分清职责，实行层次领导。军党委分别建立了军、师、团抓基层的责任制，强调一级抓一级，按级负责。军领导和机关根据自身职责，在深入调查研究的基础上，制定了抓基层的总体规划，提出了“揭短务实，治松防散”的指导思想，决定把抓基层的重点放在调动和平时期练兵积极性、提高基层主官素质、狠治松散现象等薄弱环节上。并在各个阶段加强了对基层工作的检查指导。去年七八月份，军温政委、政治部张主任在检查落实抓基层规划时，针对一些单位存在的急功近利、图虚名等不良倾向，及时提出了不以会论绩、不搞单项冒尖等6条措施。今年初，军领导和机关集中力量，总结宣扬了“爱军习武模范”严发奎和以军事训练为“龙头”，促使连队全面建设的坦克四连等典型，为干部战士扎根基层建功立业树立了标杆。军党委还采取思想教育、重复整顿和跟踪考核的“三步法”，狠抓了师团班子建设，提高他们抓基层的能力。
    为充分发挥师团两级在抓基层中的作用，充分发挥他们的积极性和主动性，这个集团军把基层干部集训、整顿党支部等属师团职责范围内的事交给师团去办。军党委专门作出决定，给师、团两级抓基层的五项“自主权”，即计划安排权、执行上级指示变通权、处理基层问题决定权、反映基层情况选择权和对基层干部的管理权。过去，整顿党支部都要军里领导亲自“挂帅”。去年，军对这项工作只作了部署，主要由团实施。经年终检查，整顿的110个党支部，大部分效果明显，工作有了新的起色。以往，基层干部和骨干的培训大多由军“包办”，去年这项工作改为由军指导，师、团组织。去年，这个集团军的基层建设取得了喜人成绩，重点抓的206个连队大多有明显进步，51个后进连队有11个跨入先进行列、21个改变了后进面貌。部队的作风纪律、安全防事故工作也得到了加强。
〖-ZW/正文〗
