〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军事训练中的思想政治工作的科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚炳鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军建设指导思想的战略性转变，部队进入和平时期建设的轨道之后，迫切需要我们将训练中的政治工作上升到理论的高度，深刻认识它的规律、特点，从而使训练中的政治工作走向科学化。
    首先，我们应当认识训练中政治工作研究的对象和它的基本任务。训练中的政治工作的基本任务是由训练的基本任务决定的。它是为调动广大官兵训练的积极性和创造性，服务与保证军事训练任务完成而进行的政治工作。军事训练中政治工作的研究对象是广大官兵在从事军事训练实践活动中的思想活动规律，研究如何调动官兵持久的练兵热情；它的研究领域，从时间上讲，包括军事训练的全过程；从空间上讲，包括训练场上的以及影响官兵练兵情绪的其它各种社会因素。
    规律是事物本质的、内部的、必然的联系。军事训练中的政治工作，有其自身规律。它首先受到军队政治工作基本规律的制约，因此，它有着基本的任务和基本的内容，概括起来，主要有5个方面：
    一、进行马克思主义战争观以及国防意识教育，使干部战士从本质上认识战争与和平的辩证关系，从根本上增强国防观念，提高当好义务兵的责任感。
    二、贯彻落实中央军委的战略方针和训练方针、原则，坚持正确的军事训练方向。
    三、进行我军的宗旨教育，使干部战士在新的历史条件下继承和发扬我军的优良传统和作风。
    四、教育干部战士认清军事训练的战略地位，认清和平时期军队战斗力的提高主要靠训练，从而自觉地高标准、高质量地完成军事训练任务。
    五、把政治工作渗透到军事、技术、业务的学习和训练中去，发挥服务和保证作用，这是训练中政治工作的基本原则。
    这些基本任务和基本内容，可以说是每年的政治教育的基本范畴，它主要靠灌输，使干部战士牢固树立起一些基本观念。
    军事训练中的政治工作还有其特殊的规律。这是因为每年部队兵员成份在发生变化，人们的训练实践活动和思想变化处在动态之中。尤其是在改革年代，社会上各种积极因素与消极因素，都在冲击着、影响着干部战士的思想，都给训练中的政治工作带来新的情况、新的课题。因此，训练中的政治工作不是静止的、一成不变的，不同时期、不同阶段训练中的政治工作又具有其特殊性，但这种特殊的规律，并不是不可捉摸的。
    强调训练中思想政治工作科学化，就是要求我们要揭示和把握住它的一般的规律和特殊的规律，卓有成效地开展训练中的思想政治工作。比如，每年对新兵训练的思想教育就有一个遵循一般规律和特殊规律的问题。新兵训练的思想工作要根据一般的规律，用灌输的方法，使新战士了解我军的宗旨和光荣传统，明确军人的职责，树立起爱军习武的观念。如果忽视这些基本教育，认为这是“老调子”、“老套套”，就无法帮助新战士尽快地完成从“老百姓”到军人的转变。有的教导团新战士经过4个月的训练之后，对我军的宗旨和传统都不了解，就说明我们的干部没有把握住训练中的政治工作的基本规律。其次，我们又要把握住训练中的政治工作的特殊规律，要特别注重对训练对象情况的研究。近些年来，普遍流行着一种说法：“80年代的兵文化高，反应快，求知欲强”，往往用这种基本估计进行思想工作。根据我们掌握的情况，这种说法未必符合实际。比如，就文化程度而言，我们师在1987、1988两年中，共接收新兵几千名，经实际考察真正能达到高中文化程度的不到1/3，而且两年都有10％左右的战士听课不会做笔记，甚至还有连家信都得找人代写的文盲战士。由此看来，我们绝对不能用主观估计代替客观实际，只有每年都客观地进行调查，作出定性、定量的分析，才能做到因人施教，分类指导，防止违背训练规律的现象发生。
〖-ZW/正文〗
