〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群牛景顺张恒伟余凯辉杨金河王成义刘福波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导团强化新兵爱军习武意识
    本报讯 记者郑宗群报道：2月中旬，南京军区某教导团传来喜讯：全团新兵在共同课目考核中，从军事理论到实际操作都取得优秀成绩。这是该团强化新兵爱军习武意识的结果。他们的具体作法：一是进行我军职能教育，给新兵讲清和平时期我军担负着保卫国防、保卫四化建设的重要任务。作为军人必须首先掌握过硬军事技术。二是开展训练评比竞赛，表彰一批新兵中爱军习武的先进个人。这些教育和活动有效地帮助新兵端正了服役思想，调动了他们的练兵积极性。15连新战士陈超一度因想学汽车修理技术而影响了训练，现在，他经过刻苦专心训练，投弹突破了50米大关，百米障碍也告别了不及格，取得优秀成绩，在全团作了示范表演。
    某预备役师炮兵团“老炮兵”发挥骨干作用
    本报讯 牛景顺、张恒伟报道：被誉为解甲不失金戈志的河南开封预备役师炮兵团的近百名“老炮兵”，在师里组织的一二二榴弹炮等三种火炮实弹射击中，均取得优秀成绩。开封预备役师炮兵团自1983年组建以来，选配了近百名军队转业、退伍的“老炮兵”，为提高炮兵训练层次奠定了基础。副团长刘克绪，当了20多年炮兵，曾在指挥部队打击入侵越军中立功受奖。去年炮兵团进行冬季炮兵实弹射击训练，他一头扎在训练基地，研究教学方案，虽说离家仅有一里路，一个多月他没在家住一晚上，坚持和战士同吃同住同训练。
    某教导师基层干部跟班训练制度化
    本报讯 余凯辉报道：春节前，总参有关部门工作组抽考了位于南海之滨的广州军区某教导师新兵的16个课目，成绩全部达到良好以上。追踪调查结果表明：干部跟班训练，是这个师新兵训练质量好的重要原因。这个师把干部到操场作为提高训练质量的重要一环来抓，并对各级干部提出了不同要求。营以下干部跟班作业，出勤率不低于80％，重点课目干部任教。笔者从这个师机关统计的有关数字中看到，新兵已训课目，干部任教占60％。开训后，126名师、团机关干部到60多个新兵连队蹲点。师、团领导跑面，及时发现和解决训练中的问题。
    广州军区开发出计算机教学演示系统
    本报讯 杨金河报道：为改革通信专业部队传统的训练手段，广州军区通信部组织某通信总站利用一年的时间研制开发出一套通信专业基础理论计算机教学演示系统。该系统具有辅助实验、分析电路、模拟演示等功能，可把复杂的教学内容表达得透彻、准确，简明生动，清楚易懂，并把一些原理、概念、规律处理得形象、生动、引人入胜。这个教学演示系统通过技术鉴定后，目前已在部分通信部队、通信院校推广。
    济南军区军医学校全面采用电化教学
    本报讯 王成义、刘福波报道：济南军区军医学校在改革教学内容的同时，集中资金更新完备电教设备，初步形成电教设备网络化，提高了教学质量，截至今年2月下旬，他们制作的电教片有32部在全国、全军电教比赛中获奖。其中，《电子云》等电教片被军内外推广发行。总部首长视察这个学校时，称赞他们的电化教学走在了全军院校的前列。
〖-ZW/正文〗
