〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定军民共建呈现新趋向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队无偿支援地方的情况减少互助互利原则为军地双方所接受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保定/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建，互助互利，就是说既要有利于地方“两个文明”的建设，又要有利于军队的现代化建设。此间人士认为，坚持这一原则，能够调动军地双方的积极性，保证军民共建活动深入持久地开展下去。
    互助互利搞共建，广大军民都赞成。3月上旬，笔者访问了保定市的一些普通群众，他们表示了这样的看法：
    “过去军队帮我们做了不少事，大都是无偿的，尽义务。我们非常感激。可是如果长此下去，军队负担不起，我们也过意不去。甘蔗一头甜，这样共建能坚持下去吗？”
    “地方搞现代化，军队也在搞现代化，有好多事情要办，军费本来就不足，我们地方如果再老揩军队的‘油水’，就不好了嘛。”
    “现在是社会主义初级阶段，地方讲按商品经济规律办事，讲经济效益，怎么能一味地要求军队发扬风格呢？部队支援地方搞建设，收取适当报酬和成本费是合理的。”
    从去年开始，这个部队和保定市本着互助互利的原则搞共建。部队援建地方20多项工程，为当地经济发展作出了重大贡献。当地政府付给部队几十万元劳务报酬，部队用这笔收入，改建营房，添置装备，弥补了军费不足。
    这个部队明确规定，除了地方急需的、突发性的支援任务外，其它一切支援都要在保证教育训练的前提下进行，严禁丢下训练任务而到地方赚钱。对军地双方受益的公益事业仍要继续不计报酬大力支援。支援地方重大工程建设，收取报酬，必须是国家政策允许、军地双方自愿。
〖-ZW/正文〗
