〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报召开第二十三次记者会议总政主任杨白冰到会讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻开放精神搞好军事新闻改革讲真话报真情发挥舆论监督作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻改革RW：杨白冰/总政治部主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 记者毛文戎、杨学泉报道：《解放军报》创刊32年来，一茬又一茬的记者为军报的发展和进步，付出了艰辛劳动和不懈努力。面对十三大之后的新形势，为使军报更好地宣传国家和军队的改革建设，做到更加开放、坦诚、求实，加强指导性和发挥舆论监督作用，本报自2月26日到3月12日召开了第23次记者会议。会议分析了军报记者队伍的优势和不足，探索如何从更新观念入手加快新闻改革，研究了加强记者队伍建设要着重解决的问题，并拟定了一批有关近期部队改革的报道题目。
    总政杨白冰主任3月10日上午到会作了讲话。他首先肯定了军报的工作和取得的成绩，勉励大家广泛听取读者意见，适应新形势，克服不足，把《解放军报》办得更有特色更有生气、更受读者欢迎。
    杨白冰强调指出，军事新闻工作，几十年来一直是我军政治工作的一条重要战线。在当前国家和军队的改革建设中军事新闻工作具有不容忽视的重要作用。军事新闻报道要紧紧服务于国家和军队的改革，充分反映这些改革，成为推进军队改革和建设的重要舆论力量。这是部队全体新闻工作者肩负的光荣使命。
    杨白冰提出，要完成这样艰巨的任务，军事新闻工作自身必须坚决进行改革。当前要认真研究解决三个问题。
    第一，军事新闻报道如何进一步贯彻开放精神。可以考虑，今后凡是能够让军内外群众知道的重大军事新闻，都应该及时准确地让人们知道。对一些重大问题，在决策前可以通过新闻舆论，反映群众的建议、意见和呼声。重大军事决策和军事活动实施后，要善于写出一些深入浅出的解说性报道，说明决策的形成背景和过程，使干部战士加深理解，同时要善于调查发现部队在贯彻执行中遇到的新矛盾新问题以及解决的办法，多出一些能够引起各级领导和机关思考的有深度的报道，以促进重大决策的贯彻落实。
    第二，讲真话，报真情，杜绝失实报道。对于弄虚作假这种坏风气，一定要严肃对待，坚决纠正。要把重点放在端正领导思想和领导作风上，不能把新闻报道当作图虚名的工具，硬性规定“见报指标”。报纸的报道既要考虑到面上的情况，又不能一味搞平衡照顾，哪个单位的工作有成绩有特点，就报道哪个单位。
    第三，搞好批评报道，更好地发挥新闻舆论的监督作用。推动改革，不能丢掉批评的武器，问题在于如何恰当地掌握。当前主要问题是解放思想，敢于批评，把批评报道开展起来。各级领导要支持讲真话，尤其要保护敢讲真话的记者。在这方面，总政是可以为人家撑腰的。
    杨白冰说，军事新闻改革，总的精神应是两句话，一要积极，二要谨慎。在党中央、中央军委方针政策的指导下，各新闻单位可以充分发挥自己的主观能动性和创造力，用什么稿子，怎么用，可以有一定的自主权，同时要充分注意到军队和军队新闻工作的特殊性，严守宣传纪律，保守军队的秘密。
    杨白冰在讲话中还提出，要努力提高军队新闻工作者的政治思想和业务素质，加强新闻队伍的全面建设。
    总政副主任周克玉也到会讲了话。总政有关部处、新华社解放军分社、中央人民广播电台和中央电视台军事部、《战友报》、《人民海军》报、《空军报》、《人民武警》报的负责同志也到会听了讲话。
〖-ZW/正文〗
