〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京石公路收费站军车免费出现反复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京石公路收费站/军车运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者是“幸运”的。车过京石路永定河大桥收费口时，没有被拦住停车交费（是否“皇冠”牌车的缘故，不得而知）。之后，记者在离收费口100米处，进行了短期观察，情况不一样了：18分钟内，过往军车6辆，均被拦住停车交费。其中总参工程兵部的一辆大卡车，因司机未带钱，还是车上的几位战士角儿八分的凑齐4元后，才予放行。
    记者在卢沟桥收费口卡了壳。车至收费口，一小青年即示意停车，然后伸出两个指头，意即交费2元。于是，开始了下面的一段对话：“不是军车免费吗？”“照收不误。”“国务院发了文件，你们知道吗？”“没有见到。”“广播总听了吧？”“没有听到。”“谁让你们收的？”“我们听头头的。头头让收，我们就收。”记者无奈，只好交费2元。
    该收费站一领班的同志对记者讲，我们近几天所以对军车又实行收费，是执行站长的指示。言毕，他让记者看了站长3月12日晚6时30分的电话通知。通知原文如下：“对军车收费做好解释工作，说明国务院通知没有贷款一项，故照收不误。不交款的，记下车号，不要发生矛盾。”
    站长杨爱国确有自己的苦衷。他说，3月8日，我从军报上知道了国务院办公厅的通知精神：不论国家投资还是地方集资修建的桥梁、隧道、公路，军用车辆均免费通行，于是，当即通知各收费口，凡军车一律免费通行。第二天，当我把这一情况报告主管部门后，领导上的答复是：一定要搞好军民关系。在没有接到正式通知之前，照收不误。
    他讲，我现在是两头为难：收吧，与国务院文件精神不符，部队的同志也有意见；不收吧，上面又不同意。现在问题的焦点就在于对文件精神的理解上有分歧。文件上讲的是“集资”，而我们的这条公路是“贷款”修建的。“集资”包不包括“贷款”，我们搞不清楚。我希望上面能给我下个“死命令”，说让收，就收；说不收，就坚决不收，我们也好办。
    有关杨站长提出的这一问题，记者将走访北京市有关主管部门，以期作出明确答复。
〖-ZW/正文〗
