〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的路不止一条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余曙东王德波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏劲松，1976年12月从湖北黄石市应征入伍，历任沈阳军区某部班长、排长、宣传干事。1986年10月转业到湖北省黄石市委政研室，现任市政研室宣传科副科长。
    魏劲松，熟悉他的战友们都说这小伙是块料。当排长3年，全团数他那个排得的荣誉多，他带的兵竟有13人考取了军校。他还是个“秀才”，调到团宣传股任干事时，一年在报刊电台见稿30多篇。
    因为魏劲松的档案里记载着他从军10年的光荣史，所以，在军队转业干部安置办公室，他成为各路“伯乐”相中的好“马”。带着新的希冀和追求，他走进了湖北省黄石市委的大门，成为政研室的一员。
    政研室的领导为了考证一下小伙子的本事，多少带有试探的意思委他以重任――负责编辑反映黄石市科技体制改革的《科苑春潮》一书。魏劲松知道这头一脚的份量有多大。整整5个月，他几乎跑遍了黄石市所有的科研单位，收集情况，组织、采写稿件。书编辑出版了，群众反映不错，又受到国家体改委的好评。市委机关的人一下子对他刮目相看。
    魏劲松深知要扮演一个成功的角色，需要磨练的地方太多了。《长江开发报》约市委书记写一篇关于谈经济体制改革的专稿。他听说政研室分来一位有才干的转业干部，便请魏劲松做他的“高参”。小魏还真行，尔但给市委书记提供了不少第一手材料，还大胆地发表了一些富有新意的见解。文章发表后，反映很好。市委书记夸赞道：“军队可真是个藏龙卧虎的地方呀！”
    魏劲松转业不足9个月，就被提拔为市政研室宣传科副科长，兼任《长江开发报》黄石记者站的站长，当选为市青联常委。
    “在千千万万个军转干部中，我也许算是个幸运者，但我自己明白，这幸运来自10年军旅生涯的磨练。转业一年来，我体会最深的一点是，成功的路不止一条，只要有真才实学，又刻苦肯干，无论在哪儿都可以有所作为。”
〖-ZW/正文〗
