〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悍然侵入南沙海域并袭击我船只〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我强烈抗议越南武装挑衅行为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南武装挑衅/外交部/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 中国外交部今天强烈抗议越南武装舰船侵入中国南沙群岛海域，袭击中国船只。
    据中国外交部发言人披露，中国外交部今天向越南驻中国大使馆送交了一份抗议照会。
    这份照会指出，“1988年3月14日，非法侵入中国南沙群岛海域的越方武装舰船悍然向正在南沙群岛赤瓜礁海域进行正常考察作业和巡逻的中国船只发起武装袭击，中国船只被迫进行自卫还击。”
    照会指出，“越南当局无视中国政府的多次严正声明，继续派兵侵占中国南沙群岛的一些岛礁，现越南舰船又首先向中国船只进行军事挑衅，蓄意在这一海域制造紧张局势。中国政府对此表示极大的愤慨和强烈抗议。”
    照会严正指出，“越南当局必须立即停止在南沙群岛海域对中国的武装挑衅，从侵占的中国岛礁及其附近海域撤走，否则，它必须对由此引起的一切后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
