〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习与研究报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重隐私权
    隐私权一词来自英文Privacy。按照《韦氏大辞典》的解释，主要有两个含义：（1）独立于其它公司或其他人的观察的性质或状态；（2）孤立的、隐居的或不受未经批准的监视或观察；另外，该词也有隐居、私宅、私事或秘密环境等解释。把Privacy译成隐私权是为了区别于隐私，前者比后者有更广泛、更深刻的涵义。而把男女之嫌、两性之秘当成“阴私”，这是极大误解。
    隐私权是每个人都有的独立、不受干扰地生存于社会上的一种权利。除了必须遵守的法律或国家规定，即“业经批准”的监视或观察外，他有权利不受“未经批准的监视或观察”。否则也就是不尊重隐私权，侵犯了他人的隐私权。在西方社会，贸然询问他人年龄、工资、宗教信仰都是不礼貌的，就连每天与熟人见面时问：“你从哪儿来？”“你去干什么？”也是不高明的。
    须知，不懂得尊重别人的隐私权，也就不知享受自己应有的隐私权。当然，这绝不排斥真诚朋友间的无话不说，倾心交谈。不过，这类谈话是不应涉及任何使双方感到不适、不快的范畴，更不必陷入对第三者的议论为原则的。也只有在人们一点一滴地认识和争取到他们应有的权利之后，社会风尚才可能改变。
    （《科学文艺》1988年第1期）
    苏联科学家同死人没腐坏的脑袋“交谈”
    苏联科学家最近运用新技术，透过电脑向一名1921年在西伯利亚跌入雪坑中被冻死了的工人的脑袋提问：“你是否感到舒适宁静？你知道身在何方吗？你能否记忆起自己的姓名？”……专家们发现这名冻死者后，把他并未腐烂坏死的脑袋从尸体上割下来，然后用电脑跟这个头脑联系，向它提出6个简单的问题，请求这个脑袋表示意见：“是”或“否”。通了电流之后，果然有了反应，几分钟后，这个脑袋开始有所表示。这就证实那个人的身体虽早已死去，脑袋至今还没全死。
    （《美报》1988.1.8）
    2000年的坦克
    根据法国的一项新型坦克研制计划，第三代坦克将于1992年开始在法国军队服役，这种新型坦克取名为“2000年坦克”。
    这种新型坦克与AMX―30型系列坦克相比，在工艺上有突破，其发动机是八缸1500马力，体积同AMX―30B差不多，但功率却比它大两倍。它采用陶瓷混合装甲，或者是双层或多层钢装甲，能有效地抵御敌人的攻击。
    新坦克的主要武器依然是120毫米口径炮。射击指挥由数字和程序自动控制，可在坦克前进时射击，因为采用了热红外线和激光测距技术，白天、夜晚都能百发百中。
    由于使用了数台瞄准器操纵计算机和一台射击指挥中心计算机，大大提高了信息的归纳整理，因而车长能迅速和精确地确定射击目标。射击程序仅需6―8秒钟，一次能连续攻击5个目标（目前一次只能攻击3个）。这种边缘电子技术的代价占整个坦克造价的一半。坦克乘员可减少到3人：车长、射手和驾驶员，坦克的总重量为50至56吨。
    这项新型坦克的研制工作由陆军装备工业集团负责掌握实施，计划1992年拿出第一批系列样车，随后很快完成每年110辆坦克的生产任务。
    （《世界科技译报》1988.3.2）
    您想知道孩子的胖瘦多少适度吗
    要想了解你的孩子是否肥胖，可根据以下公式计算：足月新生儿3000―3300克；1―6个月，体重=出生时体重+月龄×600克；7―12个月，体重=出生时体重+月龄×500克；1岁以上，体重（公斤）=年龄x2+8。超过标准体重的10％为超重，超过20％为轻度肥胖，超过30％为中度肥胖，超过50％则为重度肥胖。
    （《健康咨询报》1988.3.5）
    酒精会使大脑变小
    澳大利亚科研人员发现，酒精会使人的大脑变小。一个长期饮酒过量的人，其大脑要比正常人小100克左右。他们对44名死者的大脑进行解剖和比较，结果表明，嗜酒者的大脑平均重量为1315克，不喝酒的人的大脑平均重量为1420克。
    （《羊城晚报》1988.3.4）
    一分钟名著
    忙人总是说他们没有时间坐定看一本好书。现在国外已出现了“一分钟名著”，你只需要一分钟就能把一本世界名著的故事内容了解清楚。这些世界名著包括狄更斯的《雾都孤儿》，米切尔的《飘》等。每本世界名著的故事都浓缩为一分钟，录制在磁带上。故事中把名著的主要情节全盘托出。要把名著中的众多内容浓缩为“一分钟故事”，还必须把故事讲得特别快。一些熟悉名著的人在听了“一分钟故事”后也颇多赞词。而原先不了解名著的人更会由此产生兴趣，想方设法腾时间读原著。
    （《世界图书》1988年第2期）
    逆仿生学
    仿照生物活动的特殊技巧进行的制造，叫做仿生学。在科研的学科里，也存在着相反相成的互补现象，正在国外迅速兴起的“逆仿生学”便是其中的一例。
    “逆仿生学”是遵照一条反仿生学而行的道路进行科学研究，它先仔细分析人类的制造技术，再详细观察自然界的生物怎样运用类似技术，它是人类运用自己智慧的结晶来解开生物的某些特殊技能的谜。
    “逆仿生学”首先是由美国生物学家卡拉汉教授提出的。一次，他在研究谷蛾的触角时，突然惊讶地发现：经过千百万年进化而成的谷蛾的伸角，与人们的精心设计出来用于接收微波的天线极其相似。于是，他设想用天线的原理来解释昆虫的某些行为。多年的潜心研究使他在这方面获得了进展，他认为，谷蛾等黑行性昆虫是利用红外辐射线进行通信的。可以把昆虫的触角比作天线，它接收信号的频率与触角的形状密切相关。因此，正如改变电视机的天线形状接收效果也会改变一样，不同昆虫接收信号的效率也不同。
    逆仿生学这个崭新的概念以及卡拉汉的研究成果引起了人们极大的兴趣。生物界的变异、进化，使现存的生物保持发展了自己特有的技能。这些技能一方面是人类所没有的；另一方面，聪明的人类至今又没有解开其中的奥秘。人类的制造技术和生物高超的能力也都不是超自然的，既然两者都遵循着自然规律，那么，肯定存在着相通之处。看来，运用人类的优化技未原理来解释一些生命现象之谜是可行的。这门崭新的学科就这样产生了。
    （《科学报》1988.3.1）
    世界上第一个剖腹术
    相传，我国汉代名医华伦曾用麻沸汤麻醉，为病人施行过剖腹手术。可惜没有这方面的文字记载。
    医学史上有完整记录，第一个施行剖腹手术的是美国医生麦克杜威。
    那是在1809年。一位叫克劳芙德的妇女因腹部逐渐增大已经难以生活，被迫求医于麦克杜威。麦克杜威决定为她施行手术治疗。
    在当时，既没有所谓医院，也没有麻醉（麻醉始于1842年），更谈不到消毒和无菌技术（创伤消毒始于1865年，而敷料的消毒则更晚），欲完成这一史无前例的剖腹手术真是谈何容易。
    病人很勇敢。她独自骑马来到了医生的住地肯塔基州维镇。手术就在医生的家中进行。
    附近的市民认为麦克杜威这种治疗等于残害人命，一些市民甚至拿着铁锨、棍棒围住医生的住宅，医生家门前的大树上也拴上了绳索，手术中病人一旦死去，等待着医生的也只能是被人们用私刑处死。可以想见这一场面是多么令人毛骨悚然和惊心动魄！
    医生和病人，各自冒着自己的生命危险，在密切配合下开始了手术。医生先在病人的腹部切了一个小口，然后就通过这个小口，用今天看来已经是不可思议的方法将一个巨大的卵巢肿瘤一块一块地切了出来。因为疼痛，手术中病人的肠子好几次从切口中脱出，于是只好停下手术，等病人安静下来再切，最后终于成功。事后病人一直健康地活到老死。
    （《中国医药报》总330期）
    指纹能显示出体育天赋
    苏联医学界的一些专家们在对指纹进行研究后认为，人的手指前端的纹路数目与其体育能力有直接关系。表示体育天赋的指纹路，一般在儿童满10岁以后便能显露出来。一个人的指端纹路越少，就越适合从事体育活动。指纹学的一切结论都以严格的科学分析事实为基础，因为人体内物质变化的生化过程影响指纹的形成，所以指纹能显示出一个人具备何种天赋。
    （《农民日报》1988.2.29）
    赫鲁晓夫的“见面礼”
    1960年11月，赫鲁晓夫率领苏联代表团参加联合国大会，临行前指示导弹部队总司令涅杰林元帅，要他在代表团恰好到达纽约时，向月球发射苏联火箭，作为对美国的一种“见面礼”，以示威风。当赫鲁晓夫到达纽约后，涅杰林按下电钮，不料发火装置失灵，火箭出了故障。根据安全操作规定，必须先放出火箭各级的燃料，然后才能检查。但这个过程时间很长，将会耽误原定的“精彩表演”。于是赫鲁晓夫指示涅杰林立即检查故障。当涅杰林率领几十名专家和工程师开始检查火箭时，突然，第二级火箭的发火装置发动了，火箭腾空而起，又落地爆炸，致使所有专家和工作人员死于非命，涅杰林本人也命归西天。由于赫鲁晓夫违反科学规律而酿成了一场灾难。
    （《武汉晚报》1988.2.8）
〖-ZW/正文〗
