〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现代化建设的实践来回答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由阎保卫出走引出的讨论之五〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    解放军报关于《阎保卫出走始末》一文的发表和由此而引出的一系列讨论，已成为我们师上下议论的一个热门话题。在我们师的院校毕业干部中，有些同志也曾有过阎保卫那样的想法；对院校毕业干部不公正的评价也时有所闻。然而自1984年我师率先更新装备后，全师的院校毕业干部在现代化建设中迅速成长，部队的人才观也随之变化。我们师领导机关于2月26日组织了一次讨论。下面就是这次讨论的主要内容。
    济南军区某坦克师政治部干事 杜艳辉 崔令才
    杨师长
    提副师长
    师后勤部崔部长
    师郭参谋长
    师雷政委
    提副师长
    杨师长、师纪委梁委员
    师后勤部薛副部长
    师政治部尹副主任
    师政治部周主任
〖-ZW/正文〗
