〖ZQ/总期〗11022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届中日围棋擂台赛降下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂卫平妙手克加藤中国队赢得三连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜占国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三届中日围棋擂台赛RW：聂卫平/获胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京时间上午10时许，双方主帅对面而坐，聂卫平闭目沉思片刻，拿起一粒黑子果断地以星・小目开局，拉开了决战的序幕。
    加藤正夫迅速地以二连星相对。仅仅20分钟，双方摆下了21个黑白棋子。黑棋重实地，抢占边角。白棋则一如既往，注重取势。黑棋的37手打入白边，挑起战火，使对弈进入中盘。中午12时封棋已弈至55手。
    下午一时开盘后，双方在右下角展开了争夺。加藤发挥了拚杀的硬功，在右下角紧逼。而聂卫平则针锋相对，以硬对硬，治孤作战，把外势让给加藤，抢占实空。但是从79至99手，黑棋实地上受损，黑角转成白角，同时盘面上两块黑棋还没有活定，一时出现了不利的局面。
    此时，聂卫平经过周密的计算，置弱棋于不顾，毅然脱先确定角地，第103手在右上角尖。一子落地，黑棋实地陡然增多。
    此时，加藤进入读秒。在进攻两块黑棋时，他没有收到明确的结果。而对这种不利局面，加藤再度使出了“黑煞星”的杀手锏，第114手点三・三，放出胜负手，到第124手挑起劫争，贸然打入黑棋右上角角地。
    聂卫平面对加藤咄咄逼人的攻势毫不畏惧，从容迎战，一步不让，坚持打劫。加藤则走棋过分，顾此失彼，自己的薄弱环节越走越薄。
    聂卫平第165手跳，打入中腹白棋，猛击对方要害。中腹白棋大龙腹部受伤，拚命抵抗，左突右冲，企图起死回生。聂卫平连放妙手，把白龙拦腰斩断。
    当棋弈至第177手时，加藤正夫再也无力反击，下午6时16分投子认输。这盘棋共用时7小时16分。
    最后，聂卫平战胜加藤正夫，为中国队赢得了三连胜。这也是聂卫平在三届擂台赛中取得的第九场胜利。
〖-ZW/正文〗
