〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的祖国是花园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在准备2008年奥运会的北京，正迎来一个城市建设的大发展期。
    首都劳动模范、北京城建集团一公司副总经理杨光告诉记者：我大学毕业后非常幸运来到北京城建集团工作，有机会承担国家体育场、首都国际机场两个奥运重点工程的施工，为此我感到无比的光荣和自豪，同时也感到责任重大。现在肩上有压力，但更有动力。
    “鸟巢”是被誉为“第四代体育馆”的伟大建筑作品，见证的不仅仅是人类21世纪在建筑与人居环境领域的不懈追求，也见证着中国这个东方文明古国不断走向开放的历史进程。而首都机场作为奥运会配套工程，也不允许有丝毫偏差。他们展示的是中国建筑业的发展水平和实力。
    杨光说，这几年，北京的变化很大，城市建设进入一个前所未有的关键时期。现在，北京市每年建设开复工面积超过1亿平方米，世界知名的建筑师都渴望在生机勃勃的北京留下自己设计的作品。
    直辖9年来，山城重庆的经济社会得到快速发展，尤其是城市面貌更是日新月异，成为中国西部一颗璀璨的明珠。
    “每次来重庆，都能深切感受到重庆城市的巨大变化。城市面貌焕然一新，除了依然迷人的山城夜景外，道路桥梁、轻轨等基础设施，都给人印象深刻。”曾多次到过山城的张先生对城市变化赞不绝口。
    直辖9年，山城的路变宽了，高楼增多了。狭长的渝中半岛，一座座高楼拔地而起，徜徉在解放碑商业圈中，崭新的大都会广场、新世纪商厦等直插云天。如今，几十层的高楼在重庆已不算啥，入夜隔江远眺，高楼与青山并肩，灯火与明月争辉。“十五”期间，重庆市共完成城市建设投资702.56亿元，比“九五”时期增长了2.5倍。
    去年举办的第五届亚太城市市长峰会上，56个峰会项目、77个配套项目，涉及道路桥梁、环境保护、市容市貌、园林绿化、景观雕塑、夜景灯饰、历史文化遗产保护等方面，投入资金近70亿元。奥体中心、三峡博物馆、重庆规划展览馆、重庆国际会展中心等一大批文化设施的相继落成，使山城重庆变得更加充满朝气和活力。净空工程、碧水工程和青山工程等三大环境工程的实施，让重庆甩掉了“雾都”的帽子，山城的天更蓝了，水更清了，人居环境更美好了。
    53岁的张俊岭，从小就生长在塘沽，眼下在天津开发区环卫二队做保洁员。提及滨海新区的市政建设，老张一边扫着地，一边说开了：
    “就说眼前这片一眼望不到头儿的大公园吧，几年工夫，四周全盖上了高楼大厦，泰达足球场馆能装下4万多人，还有全亚洲最大的心血管医院、轻轨站、会展中心、热带植物园……要知道，这里方圆几十公里原先都是塘沽盐场老三分场，全是盐水洼子、驳盐沟，一条路也没有。
    “我的家原先就住在盐场边上，虽说距离塘沽中心区10来里地，可交通不便。现在可好了，四通八达的柏油路，十几路公共汽车三分钟一趟。这几年又新修了轻轨铁路，去市里也就半个多小时。现在又修有轨电车环城路，我现在的家搬到了海河南岸新桥里。虽说隔着一条河、一条铁路，可海河大桥、滨海立交桥把新区、老区、海河南岸、北岸都连成一线，每天上下班，在汽车上我看着海河外滩的高楼大厦、津滨轻轨列车，心里别提多痛快啦！”
    据一份统计数字显示，滨海新区建立以来，2002年到2005年，新区累计完成基础设施投资540.3亿元，开工建设了306项重点工程，目前新区绿化覆盖率达到35％。（据新华社北京9月17日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
