〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――记辽阳市弓长岭区人武部党委第一书记吕有宏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不遗余力兴武忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺树林/金玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省辽阳市弓长岭区区委书记、区人武部党委第一书记吕有宏，自2003年以来，无论是当区长，还是任区委书记，始终坚持一手抓经济、一手抓国防，动真情、办实事、解难题，谱写了武装工作创新发展的新篇章。弓长岭区被辽阳市评为双拥工作先进单位，区人武部多项工作受到省军区表彰。
    完成中心工作竭尽全力
    吕有宏抓武装工作始终坚持这样一个原则：重点工作关注加支持，日常工作勤过问不揽权。每年在整组、训练、征兵等重点工作期间，他都深入到区人武部，对重点、难点问题现场办公解决。
    2004年，弓长岭区民兵高炮连代表辽阳军分区参加了省军区组织的城市防空演习。这项任务时间紧、经费保障缺口大，时任区长的吕有宏当即指示，要把此项工作列入全区重点工作来完成，专门组织召开区政府常务会议研究经费保障问题，指派常务副区长具体抓民兵高炮连训练、演习保障工作，并及时追加训练经费。训练期间，他先后3次到人武部检查训练情况，听取工作进展情况，2次带领区有关部门领导到人武部现场办公，解决实际问题。他还率区委领导专程赴大连看望慰问全体参演官兵，勉励大家认真组训参演。在他的鼓励下，官兵们不负重望，民兵高炮连取得了参演综合考评优秀的成绩，受到省军区通报表扬。
    基础设施建设鼎力支持
    吕有宏对于武装工作常说的一句话是：“武装工作不同于其他工作，是安国之策，必须抓住、管好、支持到位。”
    2005年初，吕有宏到人武部调研，看到机关办公指挥自动化、正规化和民兵训练基地相对落后的情况，当即表示，再难也不能难武装。在他的大力支持下，弓长岭区专门召开议军会议，专题研究区人武部基础设施建设问题，在区财政紧张、各部门压缩开支的情况下，给人武部增加了预算，用于人武部改善办公、训练和生活条件。重新购置了高性能电脑、打印机、传真机、数码照相机；维修了作战值班室，改造了民兵训练基地食堂、机关办公楼和民兵武器装备仓库，使人武部办公指挥自动化、机关正规化水平有了大幅提高，在军分区检查考核中，取得总评优秀的好成绩。
    解决实际问题倾心尽力
    弓长岭区一度出现农村籍新兵征集难。2005年冬季，上级给弓长岭区下达的农村籍征集指标有所增加，面对艰巨任务，吕有宏找到人武部领导专门研究部署农村兵员征集工作，并强调指出：困难再大，也要保质保量完成兵员征集任务。
    在年终各项工作繁重的情况下，吕有宏专门挤出时间和人武部领导到农村进行征兵工作调研。针对农村青年参军积极性不高，地方政府对义务兵奖励机制不健全等实际问题，同乡镇领导及村干部、应征青年家长一起认真研究探讨，并把加大农村义务兵优抚安置力度作为重点工作加以研究落实。在他的努力下，区政府及时制定出台了《弓长岭区农村义务兵优待金落实办法》，明确了农村义务兵优待金将随着农村生活水平的提高而逐年增长，解除了农村青年应征入伍的后顾之忧。（贺树林 金玉海）
〖-ZW/正文〗
