〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让英雄留下遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――社会各界关心厚爱抗洪英雄李大为烈士亲属纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/刘笑伟/杨小刚/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花簇拥，松柏苍翠。9月1日上午，深圳市长青园墓地，覆盖着鲜红党旗的李大为烈士骨灰盒被安放在这里。近千名各界群众前来敬献鲜花，表达对英雄的崇敬。
    英雄无悔。在人民群众身处危难时，李大为用年仅19岁的生命实践了一名共产党员的铿锵誓言。
    英雄无憾。烈士的家人受到了来自党和政府、部队、社会各界以及人民群众的关心厚爱，人们没有让九泉之下的抗洪英雄留下遗憾……
    回报英雄壮举。深圳市市长当场宣布――
    “特区就是你们的家”
    7月27日晚，深圳市“慈善之夜”为全省灾区募捐义演晚会上，最前排的一个空位吸引了人们的目光。空位上摆放着一件橘红色的救生服和一套绿色迷彩服。这是专门留给抗洪英雄李大为的座位。
    当歌曲《为了谁》响起，李大为的母亲蒋花发自内心的一番话语震撼着全场观众的心扉：“这身衣服是我儿子抢救群众时穿的，我要把它带回家……”此情此景深深打动了深圳市民，一时间，台上台下争相捐款。
    台下，深圳市市委书记李鸿忠、市长许宗衡当即与在场的有关部门负责人碰头研究，决定接英雄家人来深圳落户。
    “特区就是你们的家”――许宗衡市长当场宣布这一消息，场下顿时掌声雷动。
    为确保李大为家人迁来深圳后的生活有保障，8月初，深圳市政府再次召集劳动、公安、民政等部门负责人，就李大为亲属落户深圳及住房安排、妹妹入学、父母就业等问题召开协调会。
    会上决定，由市国土房产局负责安排一套90平方米的经济适用房给李大为亲属居住，市教育局负责将李大为妹妹李卓就近安排到最好的学校就读，由市劳动和社会保障局为其父母解决就业及社保问题，李大为亲属的烈属申报及搬迁安置等有关工作，由市民政局负责。为使李卓能顺利完成学业，深圳市慈善会拿出10万元为她设立助学金，每月提供1000元的助学费，一直供到她大学毕业。市劳动保障局接到为李大为父母安置工作的任务后，专门召开会议商议，决定由水务集团和报业集团接收。
    8月29日下午5时，李大为一家在深圳市民政局工作人员的陪同下，从湖南迁来深圳，正式住进新居。
    采访感言：物质文明越是发达，人们对真善美的渴望就越迫切。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观的确立，正是响应了这一时代呼唤。李大为，一个在洪水中永生的士兵，以自己平凡而伟大的道德力量，赢得了人民群众的崇敬，他的英雄行为注定要受到社会的回报。
    善待英雄家人。中寮村村民动情地说――
    “我们就是你家的亲人”
    在韶关市浈江区犁市镇中寮村，李大为落水牺牲处，村民自发地为烈士竖起墓碑。见到李大为的父母，村民梁建芬扑通一下跪倒在地：“洪水来了，谁还有胆子留下来救人。若不是李大为，我们早就没命了！他走了，我们就是你家的亲人！”
    8月31日，李大为烈士遗骨告别仪式在韶关市举行。韶关市常务副市长陈绿平代表韶关人民向李大为父母赠予50万元慰问金，韶关军分区石福尧政委也代表军分区官兵赠予了10万元，表达对烈士的怀念。
    在湖南省嘉禾县，李大为成为全县人民的骄傲。代县长陈荣伟带领县人武部、民政局负责人，专程来李大为家中慰问，“大为不仅是你们全家的骄傲，也是所有嘉禾人的骄傲。”湖南长沙、郴州等地先后有3000多人自发前来慰问。
    李大为一家刚入住深圳，益田小区管理处的工作人员就上门送来了消毒碗柜、米、油等生活用品。管理处负责人告诉记者，益田村还专门成立了一个由管理处工作人员、保安、清洁工和维修工组成的“爱心小组”，为大为一家免费提供维修、清洁等服务。
    邻居们也纷纷前来串门，屋子里顿时热闹起来。和李大为家人同住一层楼的钟阿姨高兴地说：“早就从报纸上看到李大为的事迹，特别感动，能和英雄家庭做邻居，是我的光荣。”
    采访感言：这是一个有着传统美德的家庭。李大为牺牲后，其父母不仅没有向组织提出任何要求，还多次到军营感谢部队领导对儿子的培养，替儿子交了1000元党费。看到当地群众受灾严重，主动向灾区人民捐款。各界群众伸出温暖双手，不让英雄父母再流泪，这就是对爱国奉献精神的崇尚。
    弘扬英雄精神。上万网民表达共同心声――
    “大为活在我们心中”
    大灾大难见真情，大灾大难见爱心。
    李大为的先进事迹，经广东、湖南等地上百家新闻媒体报道后，受到社会各界的广泛关注。有关新闻点击率超过上万次，评论上万条。
    这是一条在韶关市广为流传的手机短信：“不满两年的兵龄，二十余天的党龄，这是一个开始，却也成了一个结局。八十五个灾民踩着你的肩膀，从死亡的边缘跨了回来，在洪流中你奋力推起最后一个灾民……”
    “大志大勇奉献赤胆忠心，为国为民书写壮丽人生。”这副挽联上的内容在韶关市民的手机短信上传递，表达了普通群众对英雄的哀思和敬仰。
    记者在几家网上论坛检索“李大为”，电脑屏幕上跳出的是各地网民对英雄精神的崇敬之情。
    网民“红袖添香”这样写道：向19岁的抗洪英雄李大为敬礼！面对这样可敬的人，我们还能说什么？我们只有深深的敬意。李大为好样的，你把高尚的灵魂融进了广袤大地！
    网民“枫林”发来帖子：在重大自然灾害面前，都是人民子弟兵冲在最危险的地方，用生命保护着人民群众。在八一节前向最可爱的人敬礼！
    网民“感动”说：每当我们有困难、有危险的时候，只要看到那颗鲜红的八一军徽，心里就有一种安全感。大为永远活在我们心中……
    采访感言：李大为的先进事迹反映出了中华民族传统美德对当代青年产生的深厚影响，折射了社会主义荣辱观给青年官兵打下的深刻烙印。李大为用青春和热血告诉我们一个朴素道理：只要以奉献为荣，立足本职干一行爱一行，从平凡小事做起，每个士兵都可以垒筑起自己绚丽的人生。
    叶莹 刘笑伟 本报特约通讯员 杨小刚 本报特约记者 钟友国
    图为李大为的家人为韶关市受灾群众捐款的情景。
    侯玉魁 摄
〖-ZW/正文〗
