〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红等参加全国科普日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年全国科普日活动的主题是“节约能源，你我共参与”，“预防疾病，科学生活”。围绕这个主题，各级科协组织联合有关部门面向农村、社区、学校、军营集中开展形式多样、内容丰富的科普活动。
    北京海淀展览馆是今年全国科普日活动的北京主场地。上午9时30分，曾庆红等来到这里。
    在北京红十字会展台，几位工作人员正在进行止血、包扎、骨折固定、搬运护送等急救技能演示。曾庆红等兴致勃勃地观看模拟表演并亲自参与活动。曾庆红对大家说，我们做科普工作，一定要立足日常生活、着眼群众需求、面向社会公众。只有这样，才能够真正吸引社会公众积极参与，进一步提高大家的健康意识和疾病预防意识。
    穿过一道可以发电的旋转门，中央领导同志走进能源知识厅。半导体温差发电、化学发电、超导磁悬浮小列车、飞轮储能等一些前沿能源科技成果吸引了中央领导同志的注意。曾庆红说，我国既是能源消费大国，也是能源生产大国。有关部门要积极组织开展各种群众性、经常性的节能科普活动，加大对节约能源的教育、宣传和普及力度，引导每一个社会成员树立节约能源的意识，养成节约能源的习惯，坚持从我做起，从身边做起，从点滴小事做起，把节约能源化为全社会的自觉行动，进一步推动构建资源节约型和环境友好型社会。
    在今天的科普日活动现场，青少年占了绝大多数。看到青少年积极参与，中央领导同志十分欣慰。曾庆红说，青少年是祖国的未来，也是开展预防疾病和节约能源活动的一支重要生力军。事实说明，广大青少年非常欢迎这样的活动，也很有热情参与这样的活动。各地区各有关部门一定要牢固树立和全面落实科学发展观，通过精心设计和广泛开展多种形式的宣传教育和实践活动，进一步增强广大群众特别是青少年的预防疾病、节约能源、保护环境的意识，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
