〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时班长谁来当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德政/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连是全旅装备较为先进的连队，曾多次参加大项活动屡获殊荣。前不久，接到上级通知，近期将组织一次大型综合演练。眼看部队即将进驻演练场，可就在这节骨眼上，二班班长周玉龙突然患了阑尾炎，住院做了手术。班长位置空缺了！
    副班长汪永星和一期士官汤志刚是同年兵，群众基础都比较好，年初都作为预提班长进行了岗位培训，一个指挥能力强，一个专业技术精，临时班长谁来当？
    支委会上，支委众说纷纭。“副班长汪永星在骨干位置上锻炼了半年，积累了一些带兵经验，做事沉稳老练，有较强的组织指挥能力，是临时班长的最佳人选。”支委、一排长赵国宾首先亮出了自己的观点。随即，士官支委秦红波也表示赞同。
    此时，支委、副连长周永胜提出了不同意见：“一期士官汤志刚文化素质比较高，是连队过硬的技术骨干，也具备较强的组织指挥能力，临时班长由他担当比较合适。”
    面对支委的不同意见，书记宋鑫与副书记做了简短沟通，发表了意见：“汪永星能力素质不错，但考虑到此次演练是一项比技术、比应变、比协同的训练，临时班长就是为了完成临时任务，最佳人选不仅要看谁具备一定的组织指挥能力，还应该看谁能够较好地带领全班顺利地完成技术作业，综合衡量，我们赞成由汤志刚担任临时班长。下面请大家举手表决。”表决结果：7名支委6人赞同。
    此次演练中，一连再次受到上级表扬。其中，二班在临时班长汤志刚的带领下完成任务最为出色。（陈德政 姜超）
〖-ZW/正文〗
