〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/何林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入夏，一场特大干旱袭击了重庆市40个区、县（市），造成农作物大面积减产。灾区民兵纷纷外出打工，弥补旱灾造成的经济损失。
    8月初，钱塘镇武装部在对全镇外出务工的民兵党员进行调查摸底时发现，仅在武汉市务工的民兵中就有正式党员、预备党员10余人，还有递交了申请书的6名入党积极分子。如何加强对流动民兵党员的教育管理？镇武装部认真研究对策，并向镇党委建议派专人前往武汉等地进行考察。
    8月下旬，3名“考官”来到武汉后，深入到江汉区新华街道办事处、居委会、派出所等部门，详细了解民兵党员的情况，按照“流动党支部考察标准和程序”进行严格考察，与6名入党积极分子谈话，吸收了3名条件成熟的入党积极分子为预备党员。工作组的同志还与江汉区新华街道武装部签订了民兵共管协议。
    见到家乡亲人，陶湾村民兵邓万科激动地说：“早在一年前我就递交了申请书，村党支部没来得及考察，我就外出务工，真没想到这次组织上派专人千里赶来考察我！”（涂灵 何林）
〖-ZW/正文〗
