〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王心刚出演《我的长征》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经20年不曾亮相的著名电影表演艺术家王心刚，近日因拍摄电影《我的长征》回归银幕，扮演影片中的红军老战士王瑞。
    王心刚是上个世纪六七十年代银幕上的当红演员，曾塑造了多位英雄男儿的艺术形象。80年代后期王心刚逐渐淡出，此次出演《我的长征》，完全是出于对电影深沉的爱和对长征精神的敬重。
    《我的长征》以一个普通基层红军战士的视角折射长征中的重要人物和重大事件，较以往传统的革命历史题材影片有新的突破。作为纪念红军长征胜利70周年特刊献礼影片，八一厂组成了阵容强大的创作班底。由经验丰富的剧作家陆柱国任编剧，著名导演翟俊杰担任总导演，中青年实力派导演王珈、杨军加盟。著名摄影师穆德远担纲总摄影，张千一为影片作曲。目前该片已进入后期制作阶段，将于10月下旬与广大观众见面。（贾秀琰）
〖-ZW/正文〗
