〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度的事业心责任感抓安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏线汽车部队716天无重大车辆事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅安9月17日电刘道国、特约通讯员郭华邦报道：今天，成都军区川藏兵站部执行秋季运输任务的首批车队，安全翻越川藏线“第一道险关”二郎山。至此，川藏线汽车部队再次刷新高原行车纪录――实现716天无重大车辆事故。这是该部以高度的事业心责任感抓好安全防事故工作，确保官兵生命安全、进藏车辆和物资安全所带来的明显成效。
    千里川藏线被中外地质学家称为“世界上最危险的道路”。汽车兵每跑一趟都要翻越21座海拔4000米以上的雪山，穿越14条江河，稍有不慎就会发生车毁人亡的惨重事故。面对艰难险阻，该兵站部党委认为，在川藏线上保安全就是保官兵的生命，就是保战斗力保障力的提升，各级领导必须以高度的事业心责任感履职尽责。为此，他们始终把“增强干部事业心责任感、坚决杜绝案件事故”教育作为长期性、基础性的工作来抓。他们坚持把千里运输线当作教育实践课堂，深入开展“带安全车队、创安全连队”竞赛活动，积极引导广大干部自觉把事业心责任感融入到运输保障任务中，努力形成干事业、尽职责的良好氛围。该兵站部常委年龄都在50岁左右，但大家都能自觉克服年龄大、高原反应强烈等困难，坚持每趟任务至少有1至2名常委上高原跟随指挥，每年人均上高原达到2趟以上。
    据统计，自2004年10月以来，该兵站部汽车部队先后出动车辆10多万台次安全行驶7000多万公里，运送物资6万余吨。
〖-ZW/正文〗
