〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/王天/汪泾洋/马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《东京审判》全国公映
    由上海电影集团出品的反映60年前“远东国际大审判”历史的电影《东京审判》，近日在全国公映。影片真实地再现了1946年由11个国家组成的远东国际军事法庭，对策划发动侵略战争的28名日本战犯历时两年零5个月，开庭达818次的公正审判过程。该片以写实的手法追溯了发生在60年前的那一幕幕历史影像，将那些见证着苦难、血泪、暴虐、屈辱的往昔，却并不被世人所熟知的重大历史事件还原于世人面前。影片以中华民族伤亡3500万人口，损失财产6000亿美元的代价换来的国家尊严，警示人们勿忘历史，反对侵略，珍视和平。（赵宇）
    “纪念赵望云百年诞辰暨捐赠作品展”展出
    由国家文化部、中国文学艺术界联合会主办的“纪念赵望云百年诞辰暨捐赠作品展”，于9月12日在中国美术馆开展，18日结束。
    赵望云（1906-1977）是我国现代杰出的中国画画家，20世纪中国画坛大众化艺术思潮的先驱，也是当代中国长安画派的奠基者和创始人。在纪念这位艺术大师百年诞辰之际，其子女将赵望云各个时期创作的351幅代表作捐赠给国家，由中国美术馆永久收藏。主办单位还于9月13日在京举行了赵望云艺术道路和艺术特色学术研讨会。（王天、汪泾洋）
    空军某通信团官兵唱响长征组歌
    “红旗飘，军号响，战马吼，歌声亮。铁流两万五千里，红军威名天下扬……”连日来，一首首激昂澎湃的《长征组歌》在空军某通信团营区唱响。为继承和弘扬长征精神，该团组织全团官兵开展同唱《长征组歌》活动。他们请来艺术指导，组织官兵精心排练，以混声合唱、多声部合唱、浑厚雄壮的合唱，让官兵充分领略《长征组歌》的艺术魅力，进一步坚定理想信念，增强部队的凝聚力和战斗力。（马超）
〖-ZW/正文〗
