〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展：共谋与共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展：共谋与共赢
    刚过去的一周，“9・11”五周年的纪念活动引发了许多关于安全问题的讨论。与此同时，有关发展的议题也备受关注，在多个国际场合都传来了关于发展问题的声音。
    一个好消息来自巴西的里约热内卢。10日，美国、欧盟和日本等发达国家的代表与发展中国家组成的20国协调组的代表在这里举行对话会议，赞同尽快恢复多哈回合谈判。被称为“发展回合”的多哈回合谈判在正式中止不到两个月后，就由“休眠期”进入“觉醒”阶段，不仅证明了各国对于发展的重视，也再次印证，真正的发展必须是发达国家和发展中国家的共同发展与和谐发展。尽管在一些具体问题上还需要进行艰难的讨价还价，但一旦达成协议，将会为有关各方的持续发展带来更多的好处，因此，人们还是对多哈回合的前景抱有希望。
    在亚欧首脑会议和第61届联大会议上，发展问题也引起了各方的高度重视。11日在芬兰首都赫尔辛基闭幕的第六届亚欧首脑会议通过了《亚欧会议未来发展赫尔辛基宣言》，凸显了与会各国对千年发展目标、气候变化、环境和能源问题等关于发展问题的关注。而12日开幕的第61届联合国大会，又将20多项有关发展的问题列入议程，分别涉及千年目标的实现、非洲发展、艾滋病问题、保护环境和生物多样性等。这些都表明，在全球化进程不断深入发展的大背景下，多边合作确实是解决发展问题的一条有效途径。
    当然，人类社会的发展不仅需要各国有足够的合作意愿，也需要有足够的发展资源。水是生命之源，是人类生存和发展的战略资源，但由于分布不均，水资源问题不仅成为一些地区可持续发展的重要制约因素，更成为一些地区冲突的导火索。上周，以“可持续水管理”为主题的第五届世界水大会在北京召开，3000多名代表围绕促进水资源的可持续利用展开讨论，这是人类对可持续发展不懈追求与探索的一个例证。
    同时，国际油价连续下滑，甚至创下今年2月以来的新低，也成为人们关注的一个焦点。石油输出国组织（欧佩克）部长级会议11日发布公告指出，近几年原油供应的增长一直高于原油需求的增长。这也再一次证明，此前的油价高企其实更多的是受地缘政治形势紧张的影响。既然如此，各国应摒弃把能源问题政治化的做法，努力通过维护安全稳定的政治环境，来维护产油地区的稳定，确保国际能源通道的安全。这也是互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观的应有之义。
    说起发展，人类的目光早已超越地球，投向浩瀚的太空。美国东部时间11日，美国“火星勘测轨道飞行器”完成了轨道调整和制动过程，成功进入了可以执行科学探测任务的飞行轨道。次日，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机机组的两名宇航员对国际空间站的组件进行了调整和装配，标志着从2003年“哥伦比亚”号航天飞机失事后陷入停顿的国际空间站建设重新启动。这些都是人类发展太空事业取得的成绩，也使人们对未来的发展空间有了更多的遐想。尽管也有欧洲伽利略卫星导航系统的第二颗试验卫星发射时间推迟的负面消息，但这既不会影响整个伽利略系统的建造时间表，更不会动摇人类不断超越空间局限去探索宇宙的决心。俄联邦航天署署长佩尔米诺夫日前就明确表示了与中国合作实施“火卫一――土壤”（即从火星的卫星――火卫一上采集土壤样本）项目的意向。
    人类要发展，离不开“共谋”。有了“共谋”，“共赢”才有坚实的基础。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
