〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将大力推广超级稻种植
    农业部副部长危朝安17日表示，到2010年，中国将培育并形成20个超级稻主导品种，推广面积达全国水稻种植面积的30%（约1.2亿亩），每亩平均增产60公斤，带动全国水稻单产水平明显提高，继续保持中国水稻育种国际领先水平，即研究要上新水平，推广要有大成效。
    农业部表示，今后要把目前在特异生态区小面积、小田块的高产技术尽快转化为大面积均衡增产技术，千方百计地拉近超级稻品种潜在生产力与现实大面积生产水平的距离。
    我国农产品质量安全水平明显提高
    农业部农产品质量安全中心副主任罗斌17日在北京召开的新农村建设与都市型现代农业论坛上说，近年来，我国农产品质量安全水平有了明显提高，作为农产品质量安全认证三种基本类型的无公害农产品、绿色食品和有机食品获得了快速、健康发展。
    据介绍，截至2005年底，全国统一认证的无公害农产品累计已达16704个，获证单位10583个，产品总量10439万吨；绿色食品生产企业总数3695家，认证产品总数9728个，实物总量6300万吨，产品年销售额1030亿元，出口额16.2亿美元；有机食品认证企业总数416家，产品总数1249个，实物总量66.9万吨，产品年销售额37.1亿元，出口额1.36亿美元。
    三峡船闸开始完建施工
    15日8时，世界上最大的船闸――三峡双线五级船闸南线船闸关闭停航，开始完建施工。与此同时，北线船闸开始单线运行。
    长江航务管理局局长金义华说，船闸完建施工期间，三峡船闸通过能力将大大下降，为减少对地方经济的影响，保障长江通航安全平稳有序，国务院有关部委和长江航务管理局出台了一系列调控措施，并制订了各种详细的通航方案。
    中科院与地方共建5个研究所
    记者17日从中国科学院获悉，未来6天内，中科院将通过与地方政府签署协议书的方式，共建5个研究所，以改变以往科研力量过于集中的局面，更快地提升自主创新能力。
    这5个研究所分别是：烟台海岸带可持续发展研究所、青岛生物能源与过程研究所、苏州纳米技术与纳米仿生研究所、深圳先进技术研究院、中国科学院城市环境研究所。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
