〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那年中秋夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛转眼工夫，我在边疆军营里已度过了20个中秋节。差不多每个中秋节到来时，我们部队都要举办赏月活动，战友们或对月吟诗，或军歌联唱，用军人特有的方式欢度这个万家团圆的节日，抒发对故乡亲人的思念之情和为国戍边的豪迈之感。我感到每一个节日都过得充实又富有意义，都是那么令人难以忘怀。不过那年在部队农场里过中秋的情景，却是记忆中最深刻的一次。
    那时我参军还不满3年，正在准噶尔盆地北缘的一个部队农场里服役。在日复一日的繁忙劳作中，中秋节如期来到了我们身边。这个时节，农场进入了短暂的赋闲期，稻田里暂时没了活计，遍地稻穗都垂着沉甸甸的脑袋，单等成熟后开镰收割。中秋节这天，场长决定举办一次中秋赏月晚会，让战友们过一个愉快节日。
    赏月是个挺雅致的事儿。参军前，每到中秋节，只要老天允许，我们全家人都会团聚在圆月下，品着月饼话家常。想象着这次在农场赏月，沐着田野的清风，嗅着稻穗的醇香，一群青春士兵在月光下尽情歌舞，那该有多惬意！
    夜色罩了下来，月亮悄悄升起来了。我们在稻田边燃起一堆篝火，战友们围着篝火席地而坐，每人面前都摆着月饼，还有我们自己种出的西瓜和哈蜜瓜。场长第一个登台献艺，说的是一个单口相声。谁料，还没讲到抖包袱的地方呢，大伙的巴掌就忍不住拍了起来。只不过巴掌不是为场长的表演拍的，而是为了驱赶成群结队的蚊子。我定睛一看，呀，夜空中，成群的蚊子盘旋飞舞，我们每个人的身边也都聚集着一只只蚊子。
    准噶尔盆地北部地区素有“小江南”之称，这里的农民以种植水稻为主。水田纵横，气候湿润，蚊子被稻田里的泥水养大，一只只又肥又壮，身上披着斑斑点点的花纹，专在天黑后出动，叮到人身上立马就会起一个大包，奇痒难忍。这次赏月晚会开始之前，大伙儿都光顾着高兴了，结果把防蚊的事儿给忘到了一边。
    蚊子在肆虐地进攻。场长说：“咱革命军人，连牺牲都不怕，还怕几个小蚊子不成！”于是，在蚊群的包围下节目继续进行。话虽这么说，可场长的节目刚刚过了一半，就开始手舞足蹈起来，一会儿拍打左脸，一会儿又在右腮上来一巴掌，根本就不能正常表演下去。我们这些观众也是两手不停地挥舞，心思全放在了对付蚊子上。
    “别在这儿喂蚊子了，快撤吧！”场长一声号令，战友们赶紧撤进了宿舍。随后，我们躲在蚊帐里，伴着从窗户外流进来的月光，把这个赏月晚会进行到了最后。（柳金虎）
〖-ZW/正文〗
