〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/吴学意/郑康/周炜才/窦智/贾陈刘/刘红光/黄修峰/肖永华/吴文漂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书记应具备“四种能力”：把关定向抓大事的能力，作风民主能容人的能力，统揽全局善决策的能力，坚持原则抗干扰的能力。
    ★思想工作注重用好“四气”：对畏难怕苦者，要学会鼓士气；对洋洋自得者，要学会吹凉气；对甘居中游者，要学会育朝气；对心灰意冷者，要学会送暖气。
    ――71892部队王海涛
    ★开展批评防“四炮”：不愿批评放“哑炮”，避重就轻放“小炮”，反话正说放“礼炮”，东拉西扯放“隔山炮”。
    ★提高决策水平须力戒：凭个人意志的自由主义，凭想当然的主观主义，墨守成规的经验主义，为我所用的实用主义，狭隘观念的功利主义。
    ――山西省介休市人武部吴学意
    ★领导干部修养“五把握”：政治上把握住方向，权力上把握住原则，修养上把握住人品，生活上把握住小节，学习上把握住真谛。
    ★班子团结“四能”：能受得了委屈，能容得下误会，能耐得住猜疑，能经得起考验。
    ――武警莆田市荔城区消防大队郑康、周炜才
    ★党性修养“三想”：第一想到不忘本，来自人民莫作恶；第二想到党培养，无党岂能有所作；第三想到衣食住，若无人民岂能活。
    ★党性修养：修于内而形于外，修于心而笃于行，坚持言行一致、表里如一、知行统一，做到说的做的一个样，人前人后一个样，会上会下一个样，对人对己一个样，顺境逆境一个样。
    ――77289部队窦智、贾陈刘
    ★党员干部保持先进性“五不论”：为民服务不论官职大小，付出爱心不论投入多少，评功评先不论资格多老，坚持原则不论想法多巧，惩处违纪不论关系多好。
    ――65547部队政治部刘红光、黄修峰
    ★关爱部属善“三解”：思想上解惑，生活上解忧，精神上解闷。
    ――92261部队肖永华、吴文漂
〖-ZW/正文〗
