〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定民兵训练计划，该怎样替编兵企业算经济账？泸溪县人武部训练工作会别开生面――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22名民企领导今天来议训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/杨卓/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日上午8时，湖南省泸溪县人武部军事训练工作会议准时召开。
    与以往不同的是，全县22家有编兵任务的民营企业领导今天应邀到会。
    议训会咋请民营企业领导参加？这事还得从去年8月人武部组织的一次民兵训练说起。民兵报到那天，参点率不到66％。没来参训的民兵全都是预编在民营企业的职工，此时恰逢生产高峰期，民营企业领导纷纷拒派民兵参训。人武部领导逐个上门找企业负责人做工作，并请地方政府出面协调，企业才勉强“放人”。
    此事引起部党委“一班人”的反思。部长龙喜平认为：“落实科学发展观不是一句空话，制订训练计划应兼顾到企业的经济效益，多听取他们的意见，有利于训练工作落实。”一席话使部党委作出“请编兵企业领导议训”的决定。
    “这个表中定的9月份训练时间，正好和我们公司赶交一批急货的时间冲突，能否提前几天？”科龙公司总经理曾科斌第一个提出建议。
    “能否把军事理论课安排到晚上的自由活动时间，这样可节省1天训练时间。”有人建议到。
    政委魏学政深有感触地说：“过去抓训练订计划搞‘闭门造车’，把落实科学发展观停留在口头上。今后，我们要找准国防建设和经济建设的结合点，在抽调民兵训练时，尽最大可能帮企业算好经济账！”他的话赢得阵阵掌声。
    听完几位企业领导的发言后，政委魏学政插话：“我们听民兵反映，个别企业扣发了民兵训练期间的福利补助……”
    “不瞒您说，这就是我们公司。去年，因为民兵训练正赶上厂里的生产旺季，抽调民兵参训影响了公司效益，我们有点想法。我在这里保证，今后我们公司的参训民兵不光福利补助一分不少，训练成绩好的，我们还要给予奖励！”兴隆电子有限公司总经理杨兴隆说。
    上午11点45分，一份重新调整过的训练计划，在大家一致举手赞成中通过。
    刘述光 杨卓 本报特约通讯员 曾政雄
    编者小议
    换个视角想一想
    民营企业民兵训练难落实，这是人武部都有可能遇到的难题，但却不是每个单位都会抱着“替企业算经济账”的态度来加以解决的。为啥会有这样的区别？关键是个别领导在以科学发展观指导基层建设时难以深入进去。基层落实科学发展观，既要认真学习科学发展观的理论内涵，深刻领会上级贯彻落实发展观的决策要求；又要学会用科学发展观指导自身工作实践，解决本单位建设中遇到的重点难点问题。在实际工作中，少数基层干部习惯于把眼睛盯着上头，有了难题，不是怨天尤人，就是等着上级订措施拿办法。泸溪县人武部“请民企领导来议训”的做法启发我们，落实科学发展观，关键是要从本级抓起，从每一件正在做的具体事上深入进去。（康庚）
〖-ZW/正文〗
