〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要培养基层武装工作“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林双先/蔡周强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要培养基层武装工作“明白人”
    民兵（营）连长是民兵基层组织的带头人，是开展民兵预备役工作的直接组织者。因此，培养一支高素质的民兵（营）连长队伍，是提高民兵基层建设质量的关键。
    民兵（营）连长要想成为武装工作的“明白人”，要从以下四个方面下功夫：一是懂政策。民兵工作政策性强，涉及范围广，不懂得政策难以开展工作。要通过学习政策法规，明确哪些是职责范围内的事，哪些是应该重点抓好的事，哪些事需要请示报告。二是善谋划。民兵基层工作内容多、任务重，涉及方方面面。要想把工作安排得井井有条，必须学会怎样筹划工作，怎样抓住要害和重点，带动工作的全面发展。三是会协调。一方面协调好领导力量，争取领导同志的关心和支持，解决好抓落实过程中遇到的人员抽调、经费保障等问题；另一方面要协调好与其他部门的关系，取得他们的支持和关心，增强民兵组织的活力。四是会抓落实。要在吃透上级精神的基础上，按照计划和要求，一项一项地亲自抓带头干，务求事事落到实处。（林双先 蔡周强）
〖-ZW/正文〗
