〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大漠警营的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/徐宇杰/李宏伟/王涛/徐涛/翟文成/曹建勇/杨华/张权宇/姜军/祝小帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在警营，橄榄绿把我们的青春岁月演绎得跌宕多姿；平凡的岁月，栉风沐雨千锤百炼，神圣的使命使我们走向成熟的深秋。
    ――干事李海
    不要鄙视小草的低微，它正尽力地为这盎然的春贡献一分新绿；不要轻视微风的无痕，它正竭力为这灼人的夏送去一分凉爽。世间每个个体都有它存在的价值，只有努力绽放，生命之花才能散发醉人的芬芳。
    ――政治处主任徐宇杰
    只有在风浪中奋勇挺进，才会显示出帆的威力；只有在崎岖的山路上努力攀登，才可品味人生的乐趣；只有在军营大熔炉中不懈拼搏，才能体会到军人生活的欢乐。
    ――助理员李宏伟
    风帆，不挂上桅杆，是一块无用的布；理想，不付诸行动，是虚无飘渺的雾。亲爱的战友，拿出你的智慧，付出你的行动，践行忠诚卫士的誓言。
    ――大队长王涛
    现实是此岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动是通向成功的桥梁。
    ――保密员赵雅菲
    做一棵飘飞的蒲公英，飘到哪里就在哪里生根发芽；做一支普通的蜡烛，放在哪里就给哪里带来光明；做一颗晶莹剔透的钻石，嵌到哪里就在哪里闪闪发光。
    ――助理员徐涛
    晴天，雨天，阴天，愿战友们快乐每一天；亲情，友情，战友情，送去我款款深情；爱心，真心，关心，希望战友天天开心；天意，情意，心意，愿战友们事事如意！
    ――助理员翟文成
    如果有雨，那漫天飘洒的都是我的祝福；如果有风，那空中传递的都是我的问候；如果有雪，那晶莹剔透挂着的都是我的思念。
    ――助理员曹建勇
    一首军歌，情意悠悠；一段军旅，天长地久；一群战友，知心牵手；一个军礼，情涌心头；一条短信，送上问候：祝战友们快乐幸福。
    ――干事杨华、张权宇
    把你的窗儿打开，我的祝福随着月光射进来；把你的门儿推开，我的祝福随着风儿飘进来；把你的手机打开，我的祝福随着铃声响起来。亲爱的战友们――金秋愉快。
    ――教导员姜军
    如果一颗星星代表一句祝福，我愿把银河送给你；如果一株树苗代表一声祝愿，我愿把全世界的森林送给你；如果一滴水珠代表一份关怀，我愿把太平洋送给你。祝天下的父亲母亲幸福安康。
    ――干事祝小帆
〖-ZW/正文〗
