〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常香玉精神”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/何珂玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常香玉精神”进军营
    在济南军区某预备役高炮师业余演出队会议室里，常香玉大师亲笔题写的“戏比天大”4个大字悬挂在醒目的位置，它时时警示着高炮师业余演出队的官兵：做人要做高尚的人，当演员就要当一名好演员。
    斯人已逝，教诲铭记。今年4月份，听说师演出队要到外地慰问演出，队员们纷纷报名参加。演出队队员作为预备役官兵，大都有自己的本职工作，不少队员在当地演艺界小有名气，但他们纷纷辞掉了商业演出计划。先后在20多部电视剧中出演过主要角色的著名喜剧小品演员刘小宝，当时正准备参加某电视连续剧的拍摄，听说要组织演员外出演出，他二话不说，主动辞去收入不菲的角色，报名参加义务演出。有人说他傻，也有人替他惋惜。他嘿嘿一笑：“我经济上是少收入了一点，但我却在为部队官兵演出的过程中收获了掌声和信任，这是金钱难以买到的。”
    熟悉演出队的人都知道，每一次演出活动都十分辛苦，有时这里演出刚刚结束，就要赶往下一个演出场地。但队员们毫无怨言，发扬连续奋战的作风，每次上台都一丝不苟。今年5月，演出队正在河南进行一次慰问演出时，接到紧急通知，要连夜赶赴洛阳参加一个外事演出。任务时间紧，演员们来不及卸妆，来不及吃饭，连夜往洛阳赶，在车上边啃面包边熟悉台词。演出赢得了外宾们的高度评价，当得知这是一支预备役部队业余演出队时，更是赞叹不已，纷纷和他们合影留念。
    在该师演出队的一份材料中，有这样一组数字十分显眼：演出队自组建以来，先后组织演出46场，直接观众6万余人，其中为部队官兵演出42场；深入部队基层和演练一线演出10余次，全师99%的参训官兵都曾观看过他们的节目。有90%以上的演员为了参加部队演出，曾推掉过地方商业演出，半数以上的演员在参加部队演出中，曾自费制作过节目或自付过交通费。
    自从演出队组建以来，他们始终坚持把兵写兵，兵演兵作为建队主旨，除多次组织演员到部队体验生活，尽快熟练掌握军事基础技能外，还尽量多地让队员们在部队训练生活中进入情况，完成角色转变。
    去年“八一”前夕，为了赶排一台文艺节目，队员薛青、马兰、董世英等卷起铺盖住到伏牛山某军械仓库，与官兵们一起生活、一起作息。盛夏时节，缺水少电，蚊虫叮咬，电视收不到节目，面对十分恶劣的生活条件，这些在大城市生活惯了的演员们没有退缩。经过近20天的“跟班作业”，他们脸晒黑了，体重降了，但却换来了创作上的丰收，小品《大山与士兵》、歌舞表演《深情的大山我的家》、《今夜不想家》等节目一经演出，就在官兵中产生了共鸣。
    该师政委王春林在接受采访时介绍说，几年来，正是因为坚持了正确的文艺导向，师业余演出队的官兵们才在这个特殊的岗位上人尽其才、才尽其用，创作出了一大批优秀、健康、高雅的文艺节目。
    近年来，师业余演出队先后组织创作排演了《中原民间百万兵》、《预备役战士之歌》、《话说预备役》、《团圆》等一批贴近官兵、反映部队建设的新节目，还先后改编了《相亲》、《快乐的炊事兵》、《照相》等10余个地方优秀节目。在创作过程中，他们广泛吸纳战士的语言，让战士参与创作修改，战士满意后再登台演出。每到一地，他们都坚持边演出边为基层培训文艺骨干。通过几年的努力，现在，该师团队节目已呈现出明显的军旅特色，且艺术质量也有了普遍提高。（朱培伦 何珂玮）
〖-ZW/正文〗
