〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的营盘寸寸金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区房管局哈尔滨房管处处长国玉斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李付马/戴岳/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：国玉斌，沈阳军区房管局哈尔滨房管处处长，常年默默耕耘在军队房管战线，8项科技创新成果获军队科技进步奖，获全国绿化奖章、军区基层建设先进个人，先后荣立二等功和三等功11次。
    “天上掉下一座漂亮的军营”
    去年底的一天，是沈阳军区某边防团官兵最高兴的一天。他们实现了几代人的梦想：从大山沟迁到位于城市郊区的新营区。而帮他们实现梦想的铺路者之一，就是沈阳军区房管局哈尔滨房管处处长国玉斌。
    10年前，哈尔滨房管处受领一项任务，管理一处空闲营区。这个营区原是一个边防连居住地，营房建筑面积800平方米，营区土地面积12万平方米。看着表上的数字，大家很高兴，可到现场一看就失望了：营区位于半山坡上，房盖已经被风刮没了。由于营房已半塌，这个营区一“睡”就是几年。
    这时，国玉斌来到哈尔滨房管处当处长，决心“唤醒”这片土地。他采取的办法是：先办土地证。他说，土地没有土地证，就像人没有户口。于是，他踏上了艰难的办证路途。开始时，乡里不同意，市里也摇头。摇头有摇头的道理：你说营区土地有这么大的面积，拿出证据来？证据当然一时拿不出。找原部队的干部，要么转业了，要么退休了，当地一个也没有。查部队档案，没有这方面的记载。只有一条路了，找当地居民作证。可是当地少数居民正想得到这块地，怎么会把肥肉往别人嘴里送。为此，国玉斌一家一户拜访。功夫不负有心人，不少居民终于答应作证。办完土地证后，他又把营区后边的一块山林地买到手里。两块地合在一起，达20多万平方米。去年初，上级决定将这个旧营区调整给驻大山沟的某边防团，并建一个新团部。年底，这座营院初具规模，办公楼、卫生队楼、教导队楼、连队宿舍楼、训练场等一应俱全。军区有关部门领导称赞说：“天上掉下一座漂亮的军营，国玉斌真有眼光啊！”
    “掉进海里的针也要捞出来”
    国玉斌常说：“掉进海里的针也要捞出来，丢失的军用土地不管多少都要找回来。”凭着这种精神，他带领全处同志找回丢失的军用土地达26万平方米。
    5年前，上级通知房管处，到海伦县接收某团撤编后留下的营区和土地。他们来到这里一看，吓了一跳：营区墙外的军事用地大部分已被人占用，就连院内空地也被当地农民种上了农作物。更没有想到的是，由于时隔已久，地籍档案已无从查找，住在这里的人谁也说不清界线在哪里。
    “这可是军事用地，一寸也不能丢失！”国玉斌和战友们感到肩上担子沉甸甸的。一定要把丢失的土地找回来，办上“户口”。于是，他们四处寻找知情的人。打电话，发信函，登门访，一天、两天、三天……1个月后，在一位转业干部的帮助下，找到了一位年过古稀、曾在这个团当营房助理员的“老营房”。那天，大家和这位“老营房”在营区见面了。根据老人的回忆，他们画出了界线图。之后，他们拿着这张图，不厌其烦地找村主任、镇长和县里有关部门协商。登门、被拒，再登门、再被拒，直至被接纳，房管处终于妥善解决了这块军用土地的权属问题，并办理了土地证。
    “把沉重的包袱变成聚宝盆”
    某师撤销后，由于营区较大，长期闲置着，日渐衰破。这可愁坏了房管处的领导：空余营房闲置就意味着没有资金，没有资金就意味着不能维修，不能维修就意味着营房日渐衰破的问题难以解决。新思路确定后，方法也有了：“变整体出租为分块出租，把沉重的包袱变成聚宝盆。”几天后，登门洽谈者络绎不绝。最后，他们选择了经济实力雄厚的几个单位。在签订合同时，加上了一项“由承租户维修房屋”的条款。实践证明，增加这一条是很高明的：漏雨有人修，损坏有人管，营房维修从此有了保证。
    3年前，上级将某仓库撤销后留下的营区和8名职工一并交了过来。这可不是件轻松事：不用说大山沟里营房难以管护和出租，仅给8名职工发工资一项，一年就得拿出10多万元。国玉斌对仓库及驻地周围情况进行调研，发现仓库部分洞库是储存粮食的最佳场所，温度适宜，风雨不袭。可是，当他们走进伊春粮食局局长办公室，说明来意后，心里立时凉了半截：粮食局的确需要粮食储存场所，但付不起租金。房管处的几位同志商量后，又提出了一个建议：不收租金，承租户负责维修养护营房，并给看管营区的职工开工资即可。伊春粮食局的领导终于在合同上签了字。这样，房管处每年可节省20多万元。
    “找承租户就像给闺女找婆家”
    国玉斌有句名言：“给营房找承租户就像给闺女找婆家。”每次拍板之前，他们都要经过这些程序：对承租对象进行考察，考察项目，考察实力，考察信誉。项目不合适的不租，如承租户要开办对营房原貌改造比较大的工厂，就不能租；实力不强的不租，因为此类租户往往交不起租金；信誉度低的不租。
    双城市有座营院，建设质量比较高，不少租户看中了这个地方。国玉斌没有急于拍板，而是反复考察。一天下午，国玉斌的办公室来了一家奶牛场的副总经理。他说，双城那座营区如果租给他们，一年租金100万。国玉斌一听，精神一振：要求承租者不少，可是租金都没有他们的多。于是，两个人从早晨谈到傍晚，结果没有谈成，不是这位副总经理变了卦，而是国玉斌不同意。为什么？那位副总经理说，他们要在这里办奶牛场，办场就得对原貌进行大改，许多原来住人的宿舍得改成饲养室。这样，不仅营房的结构要变，房间的格局也得变。那位副总经理看国玉斌说啥不同意，就劝道：你们的房屋闲着也是闲着，有钱就得赶紧挣，过了这个村就没这个店啦！国玉斌说，这是战略储备房地产，一旦部队需要就得能用。如果在这里办奶牛场，到用的时候，这里就无法住人了。后来，国玉斌选择了信誉度较高的黑龙江省畜牧兽医学院，每年租金60万。虽然比前一家少了40万，却可以保证营房的质量不降。（李付 马戴岳 杜树人） 图：国玉斌（右二）在施工现场。
〖-ZW/正文〗
