〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”钢结构卸载顺利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”钢结构卸载顺利完成
    本报北京9月17日电记者马越舟报道：今天11时10分，北京奥运会主会场――国家体育场钢结构卸载宣布顺利完成，“鸟巢”重达4.2万吨的钢结构摆脱外力的支撑，将靠自己力量“站立”起来。
    所谓钢结构卸载，其实就是拆除钢结构支撑塔架。在建设过程中，有78根临时搭建的钢柱支撑着“鸟巢”的钢铁枝蔓。本次卸载，就是将这78根支柱产生的78个受力区域，缓慢而又平稳地卸去，让“鸟巢”由被外力支撑的状态，变成完全靠自身结构支撑。
    78根支柱分布在“鸟巢”的外圈、中圈和内圈上，外圈24个，中圈24个，内圈30个。专家们把“鸟巢”卸载的过程分解成七个大的步骤，每一大步骤里又包含五个相似的小步骤。这35个步骤必须严格控制下降的距离，距离精确到毫米。
    本次卸载是从14日上午8时开始的，共设78个点，钢结构总重量达到1.4万吨，共安装了156个千斤顶。卸载共分七步，每步又分五次进行，采取分级同步卸载，分外圈、中圈、内圈三级统一布控，用电脑统一发出指令，实施自动同步卸载。
    国家体育场主体结构分成两个部分，即混凝土框架结构和钢结构，混凝土结构被钢结构罩在里面。钢结构由24桁架柱围绕着体育场碗状看台区旋转而成。钢结构组件相互支撑、形成网格状构架，所有钢结构构件形成的结构及建筑外形，整体外观酷似“鸟巢”造型。
    目前，“鸟巢”外观钢结构已基本成形，整体建筑呈双曲面马鞍型，东西轴长298米、南北轴长333米，最高点69米、最低点40米。
    本次卸载后，“鸟巢”的钢结构会出现正常的沉降和扭曲，如果两周之内沉降和扭曲程度在设计控制的范围内，那么卸载就可以宣布成功了。 图为卸载现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
