〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王玉贵：洒向学生都是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬眉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王玉贵：洒向学生都是爱
    “落红不是无情物，化作春泥更护花。”在山东省滨州市阳信县，就有这样一位人民教师：当穷凶极恶的歹徒殴打学生时挺身而出，用血肉之躯抵挡住歹徒的砍刀；没有读过一天大学，却把学生送入了北大、清华的校门；每月微薄的薪水入不敷出，却甘心无偿资助贫困学生。
    他就是阳信县第二中学副校长、“山东省人民教师”王玉贵。
    女生杨峰在班里的学习成绩一直不很理想，但王玉贵在翻阅课堂提问成绩记录时，发现杨峰的口头表达能力很不错。一问才知，杨峰上幼儿园时就喜欢演讲，口才很好。王玉贵鼓励她说：“你有语言方面的潜力，好好在英语上下功夫，一定会成功的。”2004年，被王老师夸出来的好学生杨峰实现了她的大学梦。
    孙伟山是阳信二中第一个考上清华大学的学子，但在上高二时也有过“成长的烦恼”，是王玉贵帮助他摆脱了外界因素的干扰。
    王玉贵常对其他老师说：“不同的种子需要不同的生存环境，因材施教，才能让好苗子不枯萎。”
    尽管自己月工资只有1000多元，还有两个在读大学的儿女，每年2万元的学杂费已使王玉贵债台高筑，但一想到“寒门出学子”，王玉贵就会向贫困学生伸出援助之手。
    2005年开学的那天，王玉贵看到一位衣着破旧的家长带着孩子在报名室外徘徊了半天，就是没进去报到。上前一问才知，因为家里缺钱，孩子的学费还差700元。他们本想着到县城里的亲戚家借点，可走了两家亲戚，连一分钱也没借到。王玉贵二话没说就把钱给垫上了。
    每到寒暑假，学生们离校了，整个校园空荡荡的，王玉贵就觉得心里很落寞，因为他对学生的感情就是一个字――爱。（据新华社济南9月17日电）
    新华社记者 邬眉
〖-ZW/正文〗
