〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念红军长征胜利70周年特刊全军优秀剧目展演活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席观看首场演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，参加此次展演活动的作品体裁形式丰富多样，艺术风格各不相同，其中大部分为原创作品。这些剧目以新的视角、新的手法艺术地再现了中国工农红军艰苦卓绝的战斗历程，浓墨重彩地讴歌和弘扬了伟大的长征精神，把表现红军传统和弘扬时代精神、开掘思想内涵与创新表现形式相结合，具有较高的思想艺术质量，对于激励当代官兵弘扬长征精神，当好红军传人，肩负起新的历史使命，具有重要的意义。
    总政歌舞团的演唱会《红旗飘飘》，集中反映红军过草地时的艰苦生活，着力表现了红军英勇顽强的斗争精神和对党的无限忠诚。总政话剧团的话剧《圣地之光》反映红军长征到达延安后13年间的斗争生活，充分表现了中国共产党终始与广大人民群众血肉相连的重大主题。总政歌剧团的歌剧音画《山水回声》，让人通过重温经典作品来深化对长征精神的理解。解放军军乐团的交响管乐音乐会《红色随想》，则以创新的手法，抒发了当代人对长征的感怀与随想。
    此外，空军的音舞诗《向前！向前！向前！》、沈阳军区的音舞诗画《长征路上的报告》、兰州军区的音乐话剧《太阳河》、济南军区的民族交响音画《长征》、南京军区的话剧《马蹄声碎》、广州军区的话剧《天籁》、成都军区的音乐剧《太阳花》和武警的史诗音画《十送红军》等剧目，都以全新的视角、鲜明的主题，歌颂了伟大的红军精神。
    总政治部副主任刘永治也出席观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
