〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口腔健康出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访2006年世界军事齿科大会秘书长？第四军医大学口腔医院赵铱民教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事齿科大会报道（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访2006年世界军事齿科大会秘书长、第四军医大学口腔医院赵铱民教授
    记者：这次世界军事齿科大会在第四军医大学举办。许多人想知道，“口腔”怎么还与军事“扯”上了关系？
    赵铱民：美军有关医疗机构曾发表了一个特别报告说：“口腔疾病是独一无二的，也是最常见的疾病之一，对于一个普通公民，它能引起不适和疼痛，而战场上则可使一个战斗员变成伤员。”二战后，世界各国军队开始把口腔卫生勤务列入了卫生勤务的重要组成，并逐步发展成军事口腔医学。现在，军事口腔医学已成为军队后勤保障的一个重要部分，对保障部队战斗力起着至关重要的作用。
    记者：口腔疾病在战争中对部队有何影响？
    赵铱民：从以往的许多战争来看，口腔疾病对一支军队的战斗力有着十分重要的影响。在越南战争期间，为了治疗牙科疾病，美军最多时有超过八分之一的士兵被迫撤离。美军的一个调查表明：重大战役中每个牙科疾病就诊平均可导致士兵远离他们的部队5次。在索马里、伊拉克战争等战时应急状态下，美军部队口腔疾病患病率高达18.5％-23.2％。英国皇家空军的资料显示，战争中牙科疾病发病呈增高态势。在伊拉克战争中，英军口腔发病率在准备良好的部队中为15％-20％。
    可以说，在战争中，当口腔疾病发展到急性牙痛，对部队战斗力就会产生重大影响。如果有完善的口腔治疗服务保障机制，战斗人员一般能够坚持工作。如不及时治疗，问题就会严重。美军一般认为，一名患病士兵，至少需要3-5名士兵护送，战斗力的损失就可想而知了。
    记者：既然口腔疾病对战争中的部队有如此重大的影响，那么，战争对部队人员的口腔又有哪些影响呢？
    赵铱民：在战时状态，由于紧张、疲劳引起的情绪波动、心理失衡、神经衰弱等，都可能导致作战人员口腔生理状态的改变，从而引发诸多疾病。此外，口腔颌面是人体暴露部分，无论平时或战时都易受创伤。在现代战争中，由于高爆武器使用的增多，颌面部战伤的发生率正在逐渐增高。二战中为3％，而最近几次局部战争中颌面部战伤的发生率不断增加，最高时达22％。同时，颌面部致伤类型也发生了明显变化，枪弹伤减少，破片伤和爆炸伤明显增加，全身爆炸伤发生率上升到87％，其中颌面爆炸伤占37％。因此，口腔颌面部创伤都将对战斗力造成直接的重大影响。
    记者：没想到“口腔”与部队还有这么大的关系和影响，那么，外军是如何发展和研究口腔医学的？
    赵铱民：目前，世界各国军队差不多都设有牙医勤务行政官。美军将口腔和牙科保健作为军队勤务研究的重要工作，同时将其视为军人健康、安全、选拔、效能和战斗力等问题解决的重要途径。美德法等在总医院、中心基地医院、野战医院以及营以上驻军单位，都按相应比例编入了牙科医生。海湾战争中，美军牙医与随军牧师直接配到连。英军的牙科诊所，以1090个病人一个诊所比例设立。为了防止士兵口腔疾病出现误诊，美军在每个士兵健康档案中用不同颜色标明口腔健康等级，医生可通过颜色确定士兵治疗方案。同时，美军牙医记录还具备确认身份的功能。美军在抓捕萨达姆的行动中，正是通过随队的牙医现场确认其身份的。
    记者：外军在口腔医疗装备方面发展状况怎样？
    赵铱民：当前，各国普遍重视发展便携式野战牙医勤务装备，并逐步具备了标准化、系列化和制式化功能齐全等特点。比如，以色列研制出了S-208型“轻便环境控制屋”组件装备成牙科诊所。
    记者：我军口腔疾病及卫生勤务情况如何？
    赵铱民：从目前情况来看，口腔疾病在我军官兵中的发病率也是比较高的，不少人都不同程度患有一种或两种以上不同类型的口腔常见疾病。总体说来，我军口腔卫生勤务与外军相比还存在较大的差距，尤其是在实战条件下口腔疾病的防治研究及应对手段方面还没有形成较为完善的体系。
    记者：作为口腔医学方面的世界知名专家，你对我军口腔医学的发展有何建议？
    赵铱民：首先，应当在全军广大官兵中大力倡导口腔健康意识，积极宣传和预防各类口腔疾病。其次，需要培养出更多高质量的口腔医生，适当扩大编制，从而搞好这支特殊队伍的人才建设。最后，还要加快机动、便携式等野战系列口腔治疗装备的研究工作，改善医疗条件，以适应现代战争的需要。
    本报记者 乔林生 田源
〖-ZW/正文〗
