〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强事业心责任感“三戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强事业心责任感“三戒”
    早在上世纪30年代，毛主席在《纪念白求恩》一文中就号召全党同志学习白求恩对工作极端负责任的精神，并鲜明提出，一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。白求恩精神之所以能够穿越时空，至今仍保持着强大的感召力，很大程度上是缘于他那强烈的事业心和责任感。事业心责任感是党员领导干部能力素质的重要体现，缺乏事业心责任感，能力再强也没有用。一个缺乏事业心责任感的党员，很难称得上是合格的共产党员。
    增强干部的事业心责任感，要力戒埋怨情绪，树立事业为重的奉献精神。现实生活中，有的同志看到别人进步了，往往埋怨自己没机遇，甚至认为组织用人不公；看到别的单位发展快，就埋怨自己单位基础差，或者认为上级关注和投入不够；看到地方工作条件优越，就埋怨部队环境差、工作苦、待遇低，等等。党员领导干部要以身作则保持共产党员先进性，就要多一分责任感，少一分吃亏感；多一分奉献心，少一分索取心，以对党的事业负责、对工作负责、对官兵负责的精神，埋头苦干，无私奉献，努力在本职岗位上实现人生价值。
    增强干部的事业心责任感，要力戒满足现状，树立迎难而上的进取精神。不满是向上的车轮。盲目自满、不思进取是制约素质提高的大敌，更是干事创业的大敌。当前，世界新军事革命发展日新月异，推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争的任务紧迫而繁重，给部队建设提出了新的更高要求。少数领导干部对此认识不足，缺乏应有的紧迫感和责任感。有的安于现状求稳怕乱，满足于当“和平官”、“安稳官”，不愿做开拓性的工作；有的在一个岗位工作时间长了，就满足于过得去，不求有功但求无过，看似淡泊名利，实则淡泊事业，甚至贻误了许多发展机遇；有的遇到难题绕道走，前怕狼后怕虎，缩手缩脚，不愿做艰苦细致的努力。改变这种现状，必须充分认清自己肩负的历史重任，以时不我待的紧迫感、勇于担当重任的气魄、开拓进取的精神，知难而进，迎难而上，在积极进取中提高能力素质，努力创造无愧于时代的辉煌业绩。
    增强干部的事业心责任感，还要力戒漂浮作风，树立一抓到底的求实精神。现在，有的领导同志抓工作习惯于搞“大呼隆”，重部署轻落实，重声势轻效果；有的急于求成，盲目赶进度，急于出成绩，违背规律抓落实，使一些工作成了“夹生饭”；有的甚至弄虚作假、欺上瞒下。这些问题的存在，不仅严重影响部队建设与发展，也严重阻碍能力素质的提高。真抓实干是事业心责任感强弱的重要标志。邓小平同志说过：不干，半点马列主义也没有。部队各项工作的落实、质量建设的提高，是一件一件干出来的，领导干部的能力素质也是在实干中提高的。抓工作必须抓全过程，不能敞着口子、留着尾巴。要坚持深入到工作落实的终端跟踪问效，不能大而化之、浮光掠影，真正以求实扎实的工作推动部队全面协调和可持续发展。
    部队政委 周晓明
〖-ZW/正文〗
