〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选结果为何出乎意料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8682部队某连加强党员管理一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，刚刚宣布取消评选“最差党员”做法的武警8682部队某连张连长心情变得轻松起来。是啊，几个月来，为了把党员队伍管好带好，自己挖空心思搞了个评选“最差党员”方案，没想到这顶帽子最后竟差点戴在自己头上。
    今年6月，部队任务转换后，几个连队各处一方，独当一面，各连主官都铆足了劲比着干。就在这节骨眼上，张连长所在的连队却接二连三地出问题：先是两名党员骨干的教育笔记记录不全受到上级批评，后来又发生了一名党员骨干不服从管理的事。一时间，连队成为上级关注的焦点。
    “身为党员，竟在关键时候‘掉链子’，得想方法加大管理力度。”情急之下，张连长想到平时张榜公布训练成绩时战士们那高度紧张的样子，于是想出月评“最差党员”的点子。主意打定后，他便向指导员建议召开支委会。碍于老连长的面子，指导员勉强同意上会研究。会上，这位副书记先是对党员近期表现进行了总结讲评，紧接着对几名发生问题的党员提出严厉批评。在他的建议下，评选“最差党员”的提议获得微弱多数通过。随后，张连长又在军人大会上做了动员。有连长的批评在先，上述3名党员不出所料被评为“最差党员”。
    此举一出，连队气氛顿时变得紧张起来，党员骨干工作中总是自觉不自觉地表现出某种功利性。一直承受着很大心理压力的3名“最差党员”私下也开始发起了牢骚：“我们的教育笔记记录不全，是因为刚刚执行任务回来，还没来得及补课，现在官兵都用异样的眼光看自己，叫人怎么抬头干工作？”“我顶撞排长是因为自己的建议没有被采纳，一时心急多说了几句，说到底也是为了工作。”党支部的这一做法也引起了其他一些党员的不满，认为这样做没有政策依据，负面作用较大。结果，在第二次评选时，有近三分之一的党员投了弃权票，有的党员甚至把“最差党员”的票投给了张连长。
    为了连队的工作人都累瘦了一圈，没想到最终会有这样的结果，张连长陷入了深深的苦恼。这时，指导员找到他：“大家知道你是为了连队好，可你心太急了，方法简单化，让党员感到支部不信任他们，搞得人人自危。这么多同志投弃权票，说明我们这种做法不够合理，对此我也有责任。”指导员推心置腹的一番话令张连长茅塞顿开。支委会上，正副书记带头作了深刻自我批评，“一班人”决定取消这种“土政策”、“土方法”，重新确定了按纲建连的工作思路，连队建设很快步入正轨。（蒙泱 赵宇）
    点评
    坚持正面教育为主的原则
    总政最近印发的《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》中规定，加强和改进党员教育，要坚持正面教育为主，激发党员自我教育、自我提高的内在动力。正面教育的最大特点是平等待人、耐心说服、循循善诱、启发自觉。它能最大限度地调动党员的积极因素，让党员自觉接受先进思想，促成自身的转化和进步，从而使教育真正入脑入心、事半功倍。对履行党员义务不好的党员，党组织要有针对性地做好教育帮助工作，引导他们正视存在的问题，深刻剖析思想根源，制定切实可行的整改措施并进行认真整改，提高思想觉悟，增强党员意识，争做合格党员，必要时作出组织处理。简单地定比例、下指标、评“最差”甚至搞“末位淘汰”等，是难以达到预期效果的，因此不宜提倡。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
