〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于学习善于创造甘于奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部通报表彰全军学习成才标兵？先进个人和人才培养先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部通报表彰全军学习成才标兵、先进个人和人才培养先进单位
    本报北京9月17日电解青报道：总政治部日前发出通报，对第七届全军十大学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位进行表彰。
    通报指出，去年以来，全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚决落实胡主席一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，深入开展学习成才活动。坚持用党的创新理论武装官兵头脑，把学习成才活动贯穿渗透于教育训练、战备值勤、教学科研等各项工作，不断提高广大官兵履职尽责的素质能力，激励官兵学习新知识、掌握新装备、钻研新战法，培养造就高素质新型军事人才，涌现出了一大批先进单位和个人。为表彰先进，树立榜样，进一步推动学习成才活动深入发展，总政治部决定，对炮兵学院远程火炮和兵器工程系副主任钱立志等10位学习成才标兵、石家庄陆军指挥学院军队政治工作系军队建设教研室主任陈胜武等40位学习成才先进个人和总参谋部某研究所等21个人才培养先进单位予以通报表彰。（名单详见今日本报第四版）
    通报要求，全军和武警部队各级党委、政治机关要引导官兵虚心向先进典型学习，努力营造学习受益、成才光荣的良好环境，激励广大官兵勤于学习，善于创造，甘于奉献，用实际行动推进军队建设又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
