〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵塑老将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一厂演员李幼斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/任娜/李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李幼斌虽然参军只有3年多，但他在荧屏和银幕上早就是一名指挥千军万马的“军、师职领导干部”了。早在1985年，他就在电影《死证》里扮演过抗日联军的师长。十几年来，他的“职务”不断晋升，2002年，在电影《惊涛骇浪》里扮演了一位军长。
    当兵是李幼斌从小就有的愿望，直到44岁，他才圆了自己的军人梦：入伍到八一电影制片厂，成了一名军队文艺工作者。
    李幼斌16岁进入长春话剧院。30多年来，他曾在20余台话剧、60多部影视剧中担任主要角色，塑造过各种各样的人物形象，先后获得“五个一工程奖”、“华表奖”、“飞天奖”、“百花奖”、“金鸡奖”、“金鹰奖”等多种奖项，但他演得最成功、最受观众喜爱的还是军人形象。
    部队官兵对李幼斌最感兴趣的，是他在《亮剑》里表现出来的“亮剑精神”。一位部队领导见到李幼斌感慨地说：“李老师啊，您在《亮剑》里把李云龙团长简直演神了，官兵们喜欢得不得了，工作和训练时动不动就‘亮剑’，为培育官兵的战斗精神发挥了很大作用。”李幼斌听了，既深受鼓舞，也倍感责任重大。
    李幼斌来到八一厂后，演艺生涯更是如鱼得水。3年来，本厂拍摄的影片《惊心动魄》、《太行山上》、《情暖万家》都有他的身影。此外，他还参加了厂外一些影视作品的拍摄，如《海棠依旧》、《我的兄弟姐妹》、《亮剑》、《天地粮人》、《深呼吸》、《红色追缉令》等。他说：“作为演员，特别是作为一名部队演员，首先应该把为军队服务、为官兵服务放在第一位，这是最基本的职业道德。”
    去年，有好几家公司找他拍戏，片酬都很丰厚，而且争着要与他签协议。这时，厂里决定让他参加《太行山上》、《情暖万家》两部影片的拍摄，他毫不犹豫地推掉了所有的外拍邀请，全身心地投入到本厂影片的创作中。
    李幼斌把德艺双馨作为演戏做人追求的目标，注重理论学习和思想修养。他经常告诫自己：演员的主要职责就是演戏，演什么样的戏，怎么样演戏，这不只是个艺术问题，还需要有先进的思想理论作指导。
    李幼斌出名后，向他涌来的既有鲜花、掌声和鼓励，也有不健康东西的诱惑。对此，他始终做到明辨是非、美丑，以社会主义荣辱观正确把握演戏的方向，努力去演鼓舞人、激励人的艺术精品。对一些垃圾文化项目，即使片酬再高，也坚决拒绝。对一些企业请他参加开业、剪彩等商业活动的邀请，他一一婉言谢绝。
    今年春天，正值李幼斌拍戏的“黄金”时期。当得知八一厂要组织演员去北京军区某部参加为兵演出的活动时，他迅速从外地赶回来参加。官兵们见了李幼斌，非常高兴，又是献花、又是合影、又是签名……面对如此热烈的场面，面对这么可爱的战士，李幼斌激动地说：“我拿什么来回报你们，惟有奉献更多的优秀作品。”（雷鸣 任娜 李天印）
〖-ZW/正文〗
