〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自主择业干部转业后组织关系转往哪里？如何参加组织生活？诸如此类的新情况一直困扰着自主择业干部，也牵动着军地各级党组织的心？沈阳军区卫训基地经过多方努力，终于协助地方党组织建起了大连市首个自主择业干部党支部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗44名自主择业干部有了“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/白雪飞/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    44名自主择业干部有了“家”
    9月4日，《大连日报》刊发一则消息，称“我市首个自主择业干部党支部在中山区桃源街道卫训基地社区成立”。这意味着来自沈阳军区卫训基地的44名自主择业营团职干部，在军地领导的热情关怀下，终于有了一个幸福温暖的“家”，从而过上了正规的组织生活。
    没“家”的感觉不好受
    据基地政委季青春介绍，自2001年以来，基地先后有44名营团职干部自主择业。这些同志有的在私营企业打工，有的与亲戚朋友联合办厂，还有的经常更换工作岗位，每年开具组织关系时部队都不知往哪个单位开，有的即使开具组织关系也找不到地方落，不得不握在个人手里，个别同志一握就是几年。
    从正团职岗位转业的自主择业干部范振东有些心酸地说：“我在部队奋斗了20多年，养成了遇到什么不顺心的事都向组织汇报的习惯。可2002年自主择业后，别说过组织生活、向组织汇报思想，就连党费都不知该交给谁，感觉就像流浪儿一样！”
    卫训基地社区党总支随后进行的调查显示：不少自主择业干部党员成了部队无权管、社区管不着，组织生活无处过、党费无处交的“特殊党员”。
    找“家”的路上知音多
    “一定得想办法为自主择业干部党员建个‘家’！”今年“八一”军地互访时，基地党委与桃源街道党工委形成了这样的共识。
    基地主任薛蓬告诉记者，这44名自主择业干部都是在部队奋斗了一二十年的老党员，有丰富的管理经验，素质比较全面，参与社会竞争能力强，是建设和谐社会的一支重要力量。从政治部副主任岗位上转业的王晓东，与战友联合开办天照集团有限公司，不仅成为大连市的纳税大户，还为地方安置下岗人员近百人。从军务处副处长岗位转业的刘建伟，被通才中专学校聘用后，积极引入军事化管理，将学校建成了大连市明星学校。妇产科副主任医师高向红自主择业后，积极参与地方脐血库建设，已帮助10余位生命垂危患者恢复了健康……
    然而，他们成功的背后也有诸多心酸。作为自主择业干部，初到地方总有这样那样的不适，创业中也经常遇到这样那样的困难。但由于他们身边没有组织，连个交心的环境、倾诉的对象都没有。
    面对一双双期盼“回家”的眼睛，在基地党委的建议下，社区党总支主动担当起为自主择业干部建“家”的重任。他们首先对44名自主择业干部的就业情况、遵纪守法情况和现实思想反映等逐一考察并征求意见，建立起《自主择业干部党员登记卡》。随后，社区党总支向市军转办和中山区组织部呈报了《44名自主择业干部渴望恢复组织生活》的调查报告和《关于成立自主择业干部党支部的请示》。不久，又借组织自主择业干部座谈会之机，把市、区两级党委组织部门的领导请来聆听自主择业干部心声，共同研究为他们安“家”的办法。大连市和中山区党委领导非常支持这项工作，很快批复同意成立自主择业干部党支部，并要求及时总结经验，适时在全市推广。
    安“家”时流下热泪
    9月3日是星期天。这一天，对于44名自主择业干部来说，有着特别的意义。他们有的从海南飞了回来，有的从北京赶来，还有一位生病住院的同志也专门让家人给接了回来。他们与中山区委组织部、桃源街道办事处的领导和卫训基地全体常委、基地社区全体工作人员一起聚集在社区会议室，参加自主择业干部党支部成立大会。
    在这次大会上，44名自主择业干部面向党旗庄严举起右手，重温入党誓言。那一刻，对于这些游离组织多年的党员来说，显得那么珍贵，他们中有的流下了热泪。宣誓完毕，一些同志还相互拥抱。是的，多年的“流浪儿”又重新回到了党组织温暖的怀抱。
    这天，党支部经过选举产生了支委会，并召开了第一次支委会议，刘建伟被推选为第一届党支部书记。会上，支部“一班人”研究制订了切实可行的工作计划：组织召开党小组会，党员汇报思想，组织提出要求；发动大家与社区其他党员一起，参加《解放军报》举办的“纪念红军长征胜利70周年特刊知识竞赛活动”和请“老红军进社区讲传统活动”……
    记者在自主择业干部党支部办公室看到，墙上分别悬挂着鲜红的党旗、《自主择业干部党支部年度工作计划》和5人支委会分工情况，文件柜内分别设立了《思想汇报》、《学习文件》和《跟踪管理档案》等盒夹。打开电脑，44名自主择业干部党员的数据库赫然在目。为便于联系和开展工作，桃源街道还特批社区“聘用一名党员军嫂为自主择业干部党支部干事”，负责党支部的日常事务。
    社区党总支书记张国瑞欣喜地告诉记者：“自主择业干部党支部的成立，给社区党建工作注入了活力。通过这个平台，社区党组织之间将互通信息、互传技能、互帮互助、取长补短，携手并肩，为打造和谐社区献计献策，再立新功。”
    孙福双 白雪飞 本报记者 赛宗宝
    相关链接
    加强和改进流动党员管理工作的主要原则
    流动党员是指由于就业或居住地变化等原因，在较长时间内无法正常参加正式组织关系所在党组织活动的党员。加强和改进流动党员管理工作的主要原则：
    1.坚持以流入地党组织为主、流出地和流入地党组织共同管理。构建流出地与流入地党组织密切配合、有机衔接的流动党员管理机制。
    2.坚持区别情况、动态管理。根据流动党员的分布状况、职业特点和居住地点等情况，采取单位管理、行业管理和社区管理等多种方式，努力做到党员流动到哪里，党组织的管理就覆盖到哪里。
    3.坚持教育、管理与服务相结合。强化服务意识，寓教育、管理于服务之中，增强流动党员的党性观念、组织观念和光荣感、归属感与责任感。
    ――-摘自中共中央办公厅印发的《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》
〖-ZW/正文〗
