〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为人先永攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是中国航天事业创建50周年。在此，我们欣喜地向大家介绍中国酒泉卫星发射中心发射测试站官兵47年来扎根大漠戈壁，为共和国航天事业和国防科技事业创立卓越功勋的事迹。
    中国酒泉卫星发射中心发测站，是我国组建最早、任务最重、环境最苦、贡献最大的航天发射部队。47年来，他们先后成功发射了40颗卫星、6艘飞船，创造了我国航天发射和我军武器装备建设史上具有里程碑意义的13个“第一”。他们是“两弹一星精神”和“载人航天精神”的主要创造者和实践者，是向世界展示我国经济实力、国防实力和民族凝聚力的重要窗口。这支部队的发展历程，就是我国航天事业和国防科技事业发展的缩影。发测站官兵在戈壁深处留下的创业足迹启示我们，要开创国防科技事业的新局面，推进中国特色军事变革向前发展，就要像他们那样具有强烈的使命感，敢为人先，永攀高峰。
    天路迢迢，惟有勇者敢于披荆斩棘。长征漫漫，只有强者才能负重攀登。当今时代，科技竞争已成为国际综合国力竞争的焦点，谁在知识和科技创新方面占据优势，谁就能够在发展上掌握主动。发测站的官兵深知，我国国防科技实力与发达国家相比，还有不小差距。中国要在世界格局中进一步成为维护和平的重要力量，就必须尽快提高综合国力，特别是国防科技实力。为了实现这一目标，47年来，他们身居戈壁，心系祖国，情注航天，发奋图强，锐意进取，谱写了一曲曲壮国威军威、振军心民心的时代壮歌，推动了中国航天事业和国防科技事业的壮丽腾飞。
    精神，只有升华为信念才能持久永恒。纵览发测站官兵47年来的先进事迹，他们敢为人先、永攀高峰的精神背后，是共和国航天战士强烈的事业心和责任感。天下兴亡，匹夫有责。他们自觉地把所从事的每项科研事业与国家利益紧密相连，每一个发测岗位承担的任务与国家命运密切相关。数十年如一日，矢志不渝，埋头苦干，吃常人难以吃的苦，做常人难以做的事，忍受常人难以忍受的寂寞，把振兴中华航天事业作为毕生追求，倾注了全部热忱，奉献了毕生精力，从而在大漠戈壁创造出一个个震撼世界的传奇伟业。
    当前，党和人民赋予我军新世纪新阶段历史使命。展望前程，还有数不清的激流险滩、雄关漫道。每一名当代军人，都应该向酒泉卫星发射中心发测站的同志们那样，把崇高的使命感、责任感体现到日常的一言一行上，熔铸在身边一岗一哨里，挥洒到脚下的一山一水中，在履行我军新世纪新阶段历史使命中谋打赢、练打赢、钻打赢，为加快国防和军队现代化建设，为增强我国综合国力，为实现中华民族的伟大复兴作出新的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
