〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可行之路”是否可行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可行之路”是否可行
    除了大腕缺阵，中网男子比赛还面临一大尴尬――东道主的男单选手无一胜绩。六名中国选手在男单资格赛中全军覆没，持外卡参赛的于欣源和王钰也在首轮正赛中被淘汰，而在上一届中网比赛中，王钰至少还进入了第二轮。
    中国男单选手不仅缺乏大赛经验，还面临信心不足的困境。中网进行之际，中国男子网球队开始认真琢磨向女网“取经”，以双打为突破口，带动单打水平的提高。中国男网教练谢昭说，采取这种方式，是受到中国女子网球队的启示，是一条“可行之路”。本届中网男双比赛中，中国队选手王钰/李葱手队友于欣源/曾少眩闯入八强，这是否意味着中国男网正孕育着振兴的机遇？
    自从“意外”获得雅典奥运会女双冠军以来，中国女网队员频频出镜，从“七朵金花闯澳网”，到郑洁/晏紫拿得澳网、温网双料冠军，她们取得了一连串的突破。然而，“事非经过不知难”。透过这些镜头，人们是否看到了中网姑娘们从低级别赛事打起，一步一个脚印的艰辛？人们是否看到了她们愈挫愈奋，在不断战胜自我的过程中战胜对手的坚韧？
    以双打带动单打是个好主意，但是否“可行”，关键还在于中国男网在逆境中能不能做到埋头苦练、奋斗不息。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
