〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14次不结盟运动首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不结盟国家支持伊朗和平利用核能源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14次不结盟运动首脑会议闭幕
    不结盟国家支持伊朗和平利用核能源
    据新华社哈瓦那9月17日电 （记者周矗┑14次不结盟运动首脑会议17日凌晨在古巴首都哈瓦那落下帷幕。与会代表在会议期间就如何使不结盟运动重现生机、联合国改革、中东问题等进行了广泛讨论，并通过文件要求成员国之间加强团结和合作，共同应对国际挑战。
    与会代表认为，当今国际政治经济形势与该组织建立之时相比已发生很大变化，社会愈加不平等，不结盟运动发展面临诸多困难。所有不结盟国家应该齐心协力，赋予不结盟运动新的生机，让国际社会听到来自发展中国家的共同声音，使不结盟运动在国际社会中扮演更为重要的角色，捍卫成员国的合法权利，实现其共同的目标。
    据新华社哈瓦那9月16日电 （记者刘健、刘国强）不结盟运动国家领导人16日在哈瓦那发表联合声明，支持伊朗和平利用核能源，并相信伊朗核问题能够通过外交与和平对话的途径得以解决。
    声明强调，建立无核自由区具有积极意义，以色列应该遵守不扩散核武器条约。
    据新华社哈瓦那9月16日电 （记者周矗┕虐凸务委员会主席兼部长会议主席菲德尔・卡斯特罗16日在哈瓦那会见了率团出席第14次不结盟运动首脑会议的中国外交部副部长杨洁篪。
    杨洁篪向卡斯特罗转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，衷心祝愿他早日康复。卡斯特罗对此深表谢意，并请转达他本人对胡锦涛主席的诚挚问候。
〖-ZW/正文〗
