〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山乡有个“民兵背篓说唱团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山乡有个“民兵背篓说唱团”
    9月5日傍晚，四川省梓潼县自强镇星光村。“快去看哟！文兴乡民兵说唱团今晚来咱村演出……”听到吆喝声，村民们纷纷向村委会门前广场涌去。
    舞台上，以倡导尊老爱幼为主题的小品《三个媳妇抢婆婆》，把台下的观众逗得乐开了怀。2个多小时的演出很快结束，村民们却久久不肯散去。
    梓潼县文兴乡“民兵文艺说唱团”成立于1999年3月。当时，梓潼县农村曾一度出现邻里不和、搞封建迷信等现象。针对这些情况，乡武装部决定成立“民兵文艺说唱团”，通过寓教于乐形式达到教育群众的目的。部长田孝奉多方考察，在民兵中物色到15名“吹拉弹唱样样都会”的文艺骨干，并筹资购回了音响、锣鼓、二胡等乐器。没有交通工具，他们就背起篓子走乡串村，当地群众亲切地称他们是“背篓说唱团”。
    “背篓说唱团”演出的节目内容大多源于农村生活，具有浓郁的国防气息。2005年冬季征兵工作开始后，一位适龄青年怕苦不愿意服兵役，经镇武装部多次做思想工作，终于回乡报名应征。民兵文艺骨干以此为素材编成独幕剧《一位应征青年的自白》，很快成为开展国防教育的生动教材。
    “背篓说唱团”走乡串村、跋山涉水，积极宣传社会主义荣辱观，有力推动了当地精神文明建设。7年来，说唱团义务为群众演出600多场，观众达100多万人次，并获得绵阳市“精神文明建设先进群众文艺团体”、“国防教育宣传先进单位”等14块奖牌。
    傅晓英 本报特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
