〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警武汉市支队党委不等不靠抓建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在破解矛盾中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏仁富/柳远林/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名“不法分子”刚刚翻上某执勤目标单位围墙，远在20公里外的作战勤务值班室旋即响起了声光报警信号，值班员刘泰亮马上通过大屏幕传来的现场录像进行遥控指挥，中队官兵很快就将其“擒获”……9月上旬，看到这些快捷实用的功能演示，前来武警武汉市支队参观见学的兄弟单位领导禁不住发出阵阵赞叹声。说起这项工程的决策过程，其中还有一段不寻常的经历。
    去年10月，支队根据部队信息化建设的需要拟筹建执勤指挥控制系统。消息传开，有人觉得部队现在手头急需办的事情很多，执勤指挥控制系统建设费时费力又费钱，是件吃“螃蟹”的事，不妨先缓一缓，待其他单位建成后再视情上马；还有人认为，支队信息化人才短缺，开发和使用该系统超越了部队建设发展的实际，建议等各方面条件成熟后再作研究。
    面对这些不同意见，在讨论立项的专题党委会上，书记史建新、副书记杨景礼首先带领大家认真学习胡主席关于建设信息化部队、打赢信息化战争的重要论述，畅谈兄弟部队信息化建设发生的喜人变化。在此基础上，他们认真分析了部队信息化建设的发展趋势，通过充分讨论，“一班人”最终达成了共识：一等二靠三落空，一想二干三成功；只要思想不滑坡，方法总比困难多。资金不足，可以想方设法筹集；人才短缺，可以在边干边学中培养。统一思想后，党委责成机关抓紧调查论证，拟制出两套研制方案供党委会研究。
    在一个月后召开的党委会上，“一班人”集思广益择优通过了一套研制方案，并就系统功能开发、信息化人才培养等问题一一作出具体部署，还指定一名常委专门负责抓好落实。
    经过支队官兵半年的刻苦攻关，执勤指挥控制系统宣告建成并投入使用。此举不仅从根本上改变了传统的执勤指挥控制方式和组勤、管勤模式，还引发了党委思想观念上的深刻变化。此后，支队党委又乘势而上，一鼓作气，相继建成了“指导员之家”和41个基层网络学习室，扎扎实实地推进了部队信息化建设。（晏仁富 柳远林 邓志强）
〖-ZW/正文〗
