〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第10届国际田联世界杯16日在雅典奥运会主会场拉开帷幕。代表亚洲队参赛的两名中国女选手高淑英和宋爱民表现不错，在女子撑杆跳高和女子铁饼比赛中分别获得一枚铜牌。
    在17日进行的男子110米栏比赛中，我国选手刘翔以13秒03的成绩获得银牌，美国老将阿兰・约翰逊以12秒96的成绩夺得金牌，第三名被古巴新星罗伯斯以13秒06的成绩夺走。
    ★2006中国乒乓球大奖赛17日结束，中国选手成绩不太理想，只收获了女单和男双两枚金牌。其中，张怡宁获得女单冠军，王励勤/郝帅夺得男双金牌。
    ★负责2006年世界羽毛球锦标赛新闻中心工作的官员17日向新华社记者透露，国际羽联会在陶菲克结束马德里世锦赛之旅后宣布对他的罢赛处罚决定。
    ★第四届世界柔道团体锦标赛16日在此间贝尔西体育馆结束了女子团体赛。中国女队以4∶0大胜斯洛文尼亚队，与卫冕的日本队并列第三名。
    ★我国飞碟运动项目著名老将、前奥运冠军张山在国家射击队的多哈亚运会选拔赛上不敌对手，无缘今年的亚运会。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
