〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个课题演练三军一次演练受益三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊军事训练协作区多军种联合实兵演练亮点频闪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下/国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在中国共产党的领导下，共和国的航船乘风破浪；伴随着鲜艳的五星红旗，人民军队正朝着全面加强革命化、现代化、正规化建设的目标阔步前进。为庆祝新中国57岁生日，本报从今天起推出一组“国庆专稿”，力求从具体事例切入，点面结合，夹叙夹议，并配发“相关链接”，从微观到宏观不同层面，展示国防和军队建设在科学发展观指引下取得的种种新成就、新气象，让读者在轻松的阅读中感悟身边的变化，加深对科学发展观的理解。
    本报讯 特约记者张乡林、刘学农报道：一艘艘舰艇劈波斩浪，一架架战机搏击长空，一路路战斗分队攻如猛虎……9月上旬以来，从黄海渤海深处的某海域到沂蒙山腹地的齐长城脚下，绵延数百平方公里的古战场上，济南军区某集团军与潍坊军事训练协作区内的海、空军部队在这里摆兵布阵，书写了一幅陆海空电立体作战的壮美画卷。这是他们全面检验该军事训练协作区成立5年来的成果，努力提高信息化条件下诸军兵种联合作战能力的积极探索。
    记者置身该协作区首次组织的战术兵团联合实兵演练，强烈感受到了联合训练带来的实质性变化。
    一个课题演三军，一个行动联三军。记者随某摩步旅搭乘海军舰艇编队破浪前行至某海域时，遭“敌”空中火力打击，该旅与舰艇官兵利用舰载火器和各种防空武器，迅速对“敌机”实施火力拦截，数架战机在舰艇指挥员的召唤下呼啸而至，对目标实施临空突击。担任总导演的某集团军首长告诉记者：这次演练，改变了单一兵种“自导自演”局面，三军在同一作战任务中行动，使演练向联合迈进一大步。
    三军信息实时共享，信息对抗伴随全程。记者看到，参演三军部队利用信息化指挥网络和战场导调监控网络系统，实时展现数百平方公里战场态势。从远程机动到山地进攻战斗，全程设置复杂的电磁环境、多手段结合的侦察监视环境、多方法交织的作战环境，重点演练复杂电磁环境下舰对舰、舰对岸、地对空、网对网的信息对抗。
    通信手段实施整合，指挥控制效能大增。参演三军部队采取定位报知、多点接入、空地协同等方法，对各军种部队通信手段实施整合，确保实现动中联、三军联、海上联、抗中联。他们还采取嫁接、嵌入等技术，创建了三军通信网、某型集群网络系统等20多种指挥手段，使指挥控制效能大增。
    一次演练受益三军。记者看到，导演部全程运用“实兵演练评估系统”，对参演部队作战能力进行科学评估，查找出了百余个问题，逐一探索解决对策，梳理出了指挥机构编组、军兵种作战协同以及战法对策等数十项研究成果。
    相关链接
    军事训练协作区
    军事训练协作区是以军事战略方针为指导，以《军事训练条例》等法规为依据，以作战任务和使命课题为牵引，按照互为条件、互助合作、互相协同的原则，发挥驻地军兵种优势，建立的军事训练协作区域，是跨越现行体制编制的组训行为，是加强联合训练和一体化训练的基本途径。2004年，经中央军委批准，全军成立了9个军事训练协作区。潍坊军事训练协作区于2001年正式成立，由某集团军牵头，陆海空部队10多个单位组成，是全军最早的军事训练协作区之一。
〖-ZW/正文〗
