〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非合作论坛特别高官会在京开幕
    中非合作论坛特别高官会17日在北京开幕。来自中国和48个非洲国家的代表及非洲国家驻华使节与会。据介绍，本次特别高官会将讨论峰会各项筹备事宜，对峰会成功非常重要。
    印度和巴基斯坦决定重启和平谈判
    巴基斯坦总统穆沙拉夫与印度总理辛格16日在古巴首都哈瓦那共同宣布，两国将重启关于解决克什米尔问题的和平谈判。这是自今年7月11日印度孟买发生连环爆炸后两国领导人进行的第一次高级别会谈。
    普京说八国集团对解决中东问题有贡献
    俄罗斯总统普京17日在俄南部城市索契会见八国集团议会领导人时表示，八国集团对解决中东问题做出了贡献。据俄塔社报道，普京在会见中说，八国集团在前不久召开的圣彼得堡峰会上就如何解决中东问题尤其是阿拉伯世界与以色列之间的矛盾提出了具体建议，这有助于解决该地区冲突、恢复和平进程。
    台风“珊珊”在日本导致7人丧生
    台风“珊珊”17日从日本九州以西海域向东北方向移动，造成九州及其附近地区的许多地方列车停运，房屋受损，人员伤亡。目前，因台风死亡的人数已升至7人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
