〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前任后任职责相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在分析部队建设情况时指出，有的领导在任时争来不少彩头，但人一走就暴露出诸多问题。有的领导在任时扎扎实实打基础，没有多少出名挂号的事，但给部队打下一个好底子，人走了多少年大家还念念不忘提起他，这说明，前任与后任的职责是相连的，都要为部队长远建设负责。
    这番分析，切中时弊。现在，确有个别同志抓部队建设的指导思想不够端正。他们想的、做的不是给后任留什么，而是看怎样在自己的任期内出名，其结果是“一任出政绩，几任背包袱”，留下好多“窟窿”。这样的人是很难让人“念念不忘”的。那些做了实实在在好事的人，不光后任甚至后代都会感念以久、传之以永。李冰父子筑堤修堰，白居易、苏轼安澜西湖，韩愈被贬潮州后疏渠兴教，泽被后世，功垂千秋，至今为人们传颂。
    抓部队建设像进行一场接力赛跑，哪一棒传不好，都会影响部队建设的发展。这届班子和领导的责任，就是将自己这一棒很好地传给下一届。虽然取得比赛最后胜利的不一定是你，但人们照样会“念念不忘”，因为其中有你付出的艰辛努力和尽到的职责。（廖兴国）
〖-ZW/正文〗
