〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮世锦赛中国队负捷克出线形势不妙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴鲁埃里（巴西）9月16日体育专电法国队在16日开始的第二阶段十二强赛中，以74∶64击败俄罗斯队，爆出本届世锦赛一大冷门；而同在F组的中国队以73∶79输给捷克队，进入八强的前景凶多吉少。
    法国队的胜利使中国队的出线形势变得异常艰难。中国队即使在第二阶段小组赛对古巴和法国队的两场比赛中全部获胜，而对手全部失利，能否跻身八强还要靠算净胜分才能决定。中国队在三队之间目前的净胜分方面处境不利。
    中国队在同捷克队的比赛中从没领先过，最大分差是11分。第三节还剩4分40秒钟时，刘丹突破上篮得分，使中国队以42∶42第一次把比分追平。之后，捷克队夺回优势，并以54∶50领先进入第四节。
    卞兰在第四节离终场还剩3分42秒钟时一记三分远投命中，中国队把分差缩小成3分（65∶68）。但后卫宋晓云一次传球失误、一次运球被抢，全队3次进攻投篮无一命中，而捷克替补后卫莫克洛索娃接连命中两个三分球，使双方分差重新拉大，直到最后分差最小也没少于4分。
    中国队苗立杰和陈楠均贡献了24分。带伤作战的隋菲菲先后打了7分36秒钟，抢下一个篮板球、投了2次篮，但都因劲小没进。“脚都肿着呢，又疼，药也不管用，使不上力呀。”隋菲菲赛后告诉记者。
    捷克队是雅典奥运会第五名、去年欧锦赛冠军。她们有4人得分上两位数，其中大前锋维特科娃得到21分、6个篮板球，维塞拉夺得18分、10个篮板球。
〖-ZW/正文〗
