〖ZQ/总期〗17783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九・一八”历史博物馆参观人数超过700万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏运亨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九・一八”历史博物馆参观人数超过700万
    据新华社沈阳9月17日电 （记者魏运亨）“九・一八”历史博物馆开馆7年来，已接待国内外观众700多万人次，其中包括8万余名日本客人。众多参观者认为，这里凝固着令人难忘的日本侵华血腥历史，展示着中华民族解放的宏伟画卷，永远警示后人勿忘国耻，珍爱和平。
    坐落于沈阳市柳条湖附近的“九・一八”历史博物馆，是国内外唯一全面反映“九・一八”事变历史的大型博物馆。它通过大量文物、照片、文献，采用多种现代化展示手段，真实再现了日本帝国主义策划、发动的“九・一八”事变，对中国东北进行的殖民统治，以及东北人民和全国人民一道，在中国共产党领导下不屈不挠、浴血奋战，最终取得抗日战争伟大胜利的史实。
    “九・一八”历史博物馆井晓光馆长17日告诉新华社记者，开馆以来，海内外参观者一直络绎不绝，特别是“七・七”“八・一五”“九・三”和“九・一八”这些纪念日子，参观的人更多。记者采访的当天，驻军某部的一批年轻军人正在此参观。一位中尉军官说，国弱兵羸必定挨欺受辱，我们要负起富国强兵、振兴中华的重任。
    记者看到，博物馆的留言簿已写满一册又一册。大连国际枫叶学校初中部的花媛6月28日留言：“作为历史老师，我强烈建议让中国更多的青少年了解记住这段历史，警惕日本军国主义复活。”来自北海道的野村鹤正、清水俊雄等5名日本人，7月7日到这里参观后，郑重写下了“祈中日友好”5个大字。
    井晓光馆长说，7年来，“九・一八”历史博物馆除基本陈列之外，还根据形势需要，举办了20多个主题鲜明的临时性展览，受到参观者欢迎和好评。
〖-ZW/正文〗
