〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在甘肃陕西指导抗震救灾工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置受灾群众着力抓好恢复重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省陇南市的文县和陕西省汉中市的宁强等县，同属汶川大地震重灾区。考察期间，李克强一行驱车穿行在高山峡谷之间，冒雨徒步在泥泞的山村小路，先后来到文县的中庙乡、碧口镇、范坝乡和宁强县的青木川镇等受灾严重的村镇。
    在宁强县青木川镇粮油应急储供点，当李克强得知当地粮油供应充足、还积极为受灾农户代储粮食时，他十分欣慰，强调要继续做好商贸流通和物价稳定工作。
    考察期间，李克强听取了甘肃省、陕西省抗震救灾工作汇报。他指出，当前救灾工作正有力有序有效进行，灾区群众情绪稳定。他充分肯定了两省抗震救灾工作所取得的阶段性重大成果，并现场研究两省提出的实际问题。他强调，要坚持一手抓抗震救灾，一手抓经济社会发展，继续深入细致地做好受灾群众安置工作，搞好灾后重建对口支援衔接，谋划落实灾后重建各项措施，自力更生、艰苦奋斗，坚决夺取抗震救灾的全面胜利，努力实现经济平稳较快发展。
〖-ZW/正文〗
