〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以专业化手段执行多样化任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团军事部提高民兵装备保障能力侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/段彦琪/江飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，一场抗洪抢险演练在伊犁河谷进行。
    随着一声令下，新疆兵团农四师民兵应急分队400余民兵携带各类抢险救灾器材，不到40分钟就到达指定地域。多功能照明车、野战通信车、野战救护车、野战炊事车等20余台特种车辆很快到位。
    新疆生产建设兵团军事部所属数十支民兵应急分队分布在天山南北，担负着维护新疆社会和边防稳定、抢险救灾等重任。民兵应急分队组建初期，缺少训练场地、装备器材和专业教员，组织大项训练时，只能向驻军部队求助。
    新形势下完成多样化军事任务的特点，对民兵装备综合保障的专业化水平提出了更高要求。如何适应复杂条件下遂行多样化军事任务的需求？军事部党委决定在拓展装备综合保障能力上下功夫，着力提升民兵装备的专业化水平。
    他们请来军内外专家介绍新型民兵武器装备，一起研究制定民兵装备综合保障方案；派出人员参观兄弟单位装备建设成果，汲取成功经验。在民兵装备建设中，他们遵循未来遂行多样化军事任务装备保障需求特点，按照“合成、配套、经济、实用”的思路，以长远目光搞建设，推动民兵应急分队机动能力由摩托化向机械化转变，民兵装备由静态保障向伴随保障延伸。
    军事部采取向上级申请一点、在兵团机关筹一点、由本级拿一点等办法，先后购买并改装了野战方舱车、野战运兵车、野战炊事车、野战宿营车、多功能照明车、野战救护车等10多类专业车辆，分别装备到反恐、高炮、通信等民兵分队。他们还为每个分队配备了加油车，确保每辆车平时有半箱油，并与当地加油站建立供应关系。
    在上级配发通信装备的基础上，军事部采取自购和改装等方式，先后为每个民兵营部配备了一辆通信车，为每个连部配备了一部无线电台，为每个班配备了对讲机和加密手持机，实现了纵向和横向通信畅通。
    今年初，针对担负反恐维稳任务的实际，他们又购置了爆炸物探测仪、抓捕网、单兵掩体等装备，配发到每个民兵反恐分队。针对新疆地震、雪灾、洪涝等自然灾害较多的实际，专门成立了民兵抢险救灾分队，并配备了推雪机、挖掘机等装备。
    近年来，该军事部先后出动民兵15余万人（次），参加抗洪抢险、地震救灾等任务，挽回和减少了经济损失，不仅有力促进了地方经济发展和社会、边防的稳定，而且在遂行多样化军事任务中，提升了民兵分队“平时应急、战时应战”的能力。（陈靖渭 段彦琪 江飞虎）
〖-ZW/正文〗
