〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灾难终将过去友爱精神永存”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝看望绵阳转移群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灾难终将过去友爱精神永存”
    ――温家宝看望绵阳转移群众纪实
    “又让大家辛苦了，我来看看大家”。6月6日上午，专程赴四川绵阳考察唐家山堰塞湖抢险情况的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝，来到四川音乐学院绵阳分院安置点看望转移群众。
    四川大地震后，由于山体滑坡在湔江上形成了唐家山堰塞湖：2亿多立方米的水体，约70米高的水头，一旦出现溃坝，后果将不堪设想……
    坚持一切以人为本的原则，绵阳市按1/3溃坝实施转移方案，截至5日18时，转移了21万多群众，其中近14万人集中安置，7万多人投亲靠友。
    四川音乐学院绵阳分院的一块平地上，满是各种帐篷。温总理的到来，使在这里安置转移的群众沸腾了。被转移的群众纷纷告诉总理，在这里被照顾得很周到。
    温家宝诚恳地告诉大家，唐家山堰塞湖就像头上还顶着一盆两亿多立方的水，每天还大概以1000万立方的速度增长。堰塞湖的地势高，冲刷力量很大，所以必须做最坏的准备，确保每个人的安全，将大家转移到安全地带，相信大家能理解。
    “能。”群众纷纷回应。
    “我们昨天又研究了进一步完善工程排险的方案，要求施工队伍抓紧时间，快速、科学除险。”温家宝说，要尽一切努力，使泄洪按照预定方案有序进行。但是，很多因素是难以预料的，比如说天气、坝体的牢固性、余震、上游的滑坡等，希望大家跟政府一道共同克服眼前困难。
    “感谢总理。”60岁的友谊村村民吴孝凤不禁说。
    “政府之所以采取人员转移避险这样的措施，唯一的目的就是保证大家安全，确保每一个人在泄洪当中不出现危险。这是第一位的。”
    “您老人家都跑了三趟四川了……”一个小伙子是有心人，“您要保重身体。”
    “我是应该的。”温家宝看着大家说，“你们能理解，我们心里就踏实了。”
    温家宝接着来到警务室，看望正在执勤的公安民警。听说这段时间的刑事案件、治安案件普遍都下降了，他十分高兴。他说，有你们在，大家就安心了，要注意防火、防盗、防治安事故，让群众安心休息，安心睡觉。
    随后，温家宝前往美瑞纺织公司安置点看望群众。道路一侧，全是蓝色的帐篷，温家宝走进其中一个，里面摆放着一排上下两层的铁床。87岁的毛凤英和77岁的任玉清等老人坐在下铺，正在一起聊天。
    “我来看看你们。”温家宝坐下来仔细地向大家询问情况。任玉清操着浓重的地方口音，指着旁边一位解放军战士说，我们有解放军照顾，请总理放心。天气热得很，当兵的最辛苦，应该熬点绿豆汤给他们喝，买台电风扇给他们吹。
    温家宝十分感动，马上转过头去嘱托地方领导尽快落实。
    环境优美的鹤林山庄，目前是绵阳市游仙区职业教育中心鹤林分校的所在地。绵阳市实施撤离方案后，这里安置了许多高龄老人。温家宝走进高龄老人安置房，几位身着白色T恤的学生志愿者在这里照顾十几位八九十岁的老人。
    “多大年纪了？”“吃饭都好吗？”……温家宝仔细询问，叮嘱老人们要吃好、睡好，别生病，别中暑。老人们对志愿者表示感谢。温家宝说，我们的社会就应该尊老爱幼。这样做，孩子们从小就懂得爱心，懂得尊敬老人，在帮助你们的过程当中也受到锻炼。这次灾难太大，天塌地陷，但是灾难终将过去，困难终将过去，而人和人之间的友爱精神会永远存在下去。你们看，这个地方是孩子们帮助老人，我刚才去的地方是解放军帮助老人。这样一种精神力量，是我们的财富。有人在，有这种团结互助的精神在，还有什么不可以克服的困难？
    随后，温家宝前往唐家山堰塞湖抢险指挥部，看望水利专家，现场指挥部署除险工作……
    （据新华社四川绵阳6月7日电）
    ■新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
