〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中无畏前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日20时，都江堰市虹口乡。往日苍翠如屏的大山满目疮痍，大地在滂沱山雨中啜泣。夜幕下，一支身着迷彩服的20人特遣队在大山深处艰难前行。
    “小心！”伴着一声疾呼，走在队伍前面的一位上校紧紧抓住身边一名士官的胳膊，士官的身体在溜滑的泥路上晃动了几下，终于稳住重心。
    上校俯身拾起一根粗树枝，三下五除二去掉枝叶交到士官手中：“你背着卫星通信设备，一定要格外小心。”一队身影继续艰难前行。
    上校是成都军区某通信总站政委陈法，他带领特遣队行进的目的地是处在地震重灾区，因交通、通信阻断失去联系的总站某营。此时，他们背负着食品、帐篷和通信、医疗设备，从道路毁损的都江堰二王庙处已弃车冒雨前行了5个多小时。
    一路上，频发的余震摇撼着大地，大大小小的碎石不时从山上滚落。“受困官兵和附近群众怎么样了？军事通信设备是否受损？”陈政委的心被这一连串的疑问揪得越来越紧。他深知，确保通信线路畅通无阻对部队抗震抢险的重要意义，现在迫在眉睫的是尽快赶到部队所在地！
    为确保18名特遣队员的安全，陈政委在队伍最前方开道，总站副主任刘鸿炜断后。特遣队在深山丛林中摸黑疾行，行至一陡坡处，简易小路因路基塌陷而阻断。坡下，就是因暴雨和山体垮塌上涨的河流，稍不留意就有生命危险！陈政委组织特遣队回撤到距小路断损处500米的安全地带，改架人梯攀山而上。士官黄其才是队员中最瘦小的一个，他踩着3名战友的肩膀，小心翼翼地攀爬上高坡后，解下腰间的绳索系在一棵大树上。靠着这根绳子，特遣队员们爬上了山巅。这时，他们已隐约看到山下受困官兵用发电机点亮的灯光。
    20时52分，在与该营失去联系6小时24分钟后，在经历了6个多小时的强行军后，特遣队终于到达目的地。尽管往日挺拔漂亮的营房受到不同程度的损毁，但由于地震发生时组织得力，该营无一伤亡！这让陈政委和特遣队员们尤其感到欣慰。操场上，一部分官兵正在紧张有序地搭设帐篷，一部分官兵正帮助附近赶来求助的受伤群众包扎伤口。当陈政委和特遣小分队队员们突然出现在他们面前时，看着背着沉重携行包、浑身是泥的一个个战友，刚毅顽强的战士们呼啦一下围了上去，握手、拥抱，热泪盈眶。
    陈政委悬着的心终于放了下来。他放下背包，转身组织特遣队员投入了紧张的抗震救灾工作：接通卫星电话向上级汇报情况，为受困村民发放食品、饮用水，帮助村民搭建帐篷，按具体灾情制订救灾计划，安排受困官兵和附近村民利用卫星电话给山外的家人报平安……一道道电波刺破苍穹，跨越万水千山，把受困的官兵和群众与山外的亲人重新连在一起。（秦春朝 李佳忆）
〖-ZW/正文〗
