〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队打通百余公里“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队打通百余公里“绿色通道”
    本报成都6月7日电徐勇、记者张海华报道：6月6日早上，四川北川县坝底乡蔬菜生产基地又一车新鲜蔬菜运抵成都，还捎来了坝底乡群众的感谢信，感谢武警交通部队官兵冒着生命危险抢通茂北公路，打通100多公里“绿色通道”，初步解决了当地水果蔬菜外销运输困难的问题，为受灾群众恢复生产创造了条件。
    汶川大地震发生后，连接重灾区茂县、北川的茂北公路交通中断，沿线16个乡镇成为“孤岛”，严重影响了救援和灾后重建。武警交通部队经过连续6天6夜艰苦奋战，抢通了茂北公路主干线，使沿线7万余名群众领到救援粮食。与此同时，武警交通部队官兵将机械车辆开进乡村清道，为沿线9个乡镇15个乡村抢通道路，为帮助灾区群众将农产品顺利外销争取了时间。
〖-ZW/正文〗
