〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻的重要突击力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省军区组织民兵预备役人员抗震救灾综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾害发生后，一场四川民兵预备役建设史上紧急动员规模最大、数量最多、跨区多点投送的救援行动迅速展开。不到30个小时，4万余民兵预备役人员就全部抵达重灾区展开救援。
    在这场抗震救灾的战斗中，四川省民兵预备役人员充分发挥突击队、抢修队、运输队、工作队、防疫队、治安队的“六队”作用，临危不惧，顽强奋战，凸现出国防后备军队伍在应对多种安全威胁、遂行多样化任务中的特殊作用，展示了全省后备力量建设的扎实基础。
    应急民兵第一时间抵达重灾区
    军地联动的指挥体系是快速反应的关键
    特大地震灾害发生后仅7分钟，四川省军区领导就赶到了省应急指挥中心。14时38分，省军区领导电话连线作战值班室：“下达预先号令，命令各军分区迅速动员集结民兵应急营连，准备抗震救灾！”
    省军区抗震救灾指挥部的帐篷拔地而起，兵员动员组、兵力调配组、装备保障组、政治工作组、联系地方工作组迅速展开工作。
    几乎在同一时刻，什邡市人武部吹响了紧急集合哨。副部长李军带领正在参加集训的60名民兵，携带救援装备，登上征集来的3辆客车，直奔20公里外的洛水镇。抵达洛水镇中学展开救援时，时针刚刚指向14时56分。
    当天下午15时40分，泸州市军地应急指挥领导小组向全市7个县（区）下达了民兵紧急动员令。13日上午8时23分，1060名民兵携带救援器材，搭乘紧急征用的64辆运输车，向800公里外的重灾区北川县挺进。
    震后4小时内，首批动员的7个民兵应急营，共1.3万余兵员完成了收拢集结，备齐了所需装备物资，按照指挥部的命令，向灾区开进。13日早上7时，又完成了3.3万人的动员集结，并分批赶往灾区参加抢险。至17日，四川省所有军分区（警备区）全部成建制出动兵力参加抗震救灾。
    在此次抗震救灾中，四川省民兵预备役人员出动人数之多、动员范围之广、动员速度之快，是历史上少有的。省军区领导认为，这主要得益于完善的军地联合指挥体系。近年来，该省积极建立健全军地联合指挥体系，细化军地协同指挥程序，先后制订完善了《民兵紧急动员预案》、《民兵运输保障实施细则》等23个预案，并通过实兵演练实现了有效对接。
    严密组织实施异地跨区用兵
    科学的训保机制是遂行多样化任务的基础
    5月12日14时48分，都江堰市紧急动员80名民兵到聚源中学救援；16时20分，邻近绵竹灾区的广汉市人武部120名应急民兵抵达绵竹市汉旺镇武都小学；当晚20时，邻近重灾区的42个县（区）的民兵应急连全部在第一时间赶到了救灾一线。
    为什么平时分散于各单位、各行业的民兵预备役人员能在短时间内召之即来，在关键时刻拉得出、用得上、起作用？
    记者了解到，为建立一支精干、可靠、管用的民兵队伍，2007年，省军区联合省委、省政府、省人大等部门，先后研究出台了《民兵应急分队组建办法》、《组建民兵应急营（连）考评达标细则》等5个法规性文件，在21个市（州）组建了应急民兵营，在全省181个县（区）全部建立应急民兵连，并通过定期考评、适时调整、动态跟踪等措施，把素质好、能力强的兵员稳定在民兵应急分队。
    针对可能担负的抗洪抢险、处突维稳、抗震救灾等多样化任务，四川省军区积极开展基地化训练和任务化训练，每年都举行民兵综合技能比武竞赛，逐步锻造了一支训练有素的应急民兵队伍。
    5月13日，在陆路无法进入汶川的情况下，自贡军分区挑选17名民兵成立水上应急救援分队，在紫坪铺水库驾驶冲锋舟输送群众及救援物资，开辟出一条水上“生命通道”，连续8天安全运送人员5500多人，转运物资40多吨。记者了解到，这17名民兵有5人获得过省军区“爱军精武奖”。
    地方党委政府对参加抗震救灾民兵实施持续保障，为民兵完成救灾任务提供了有力保证。广安军分区民兵应急营除自备8天的主副食外，还携带了由市政府紧急调配的重型工程机械和其它必要装备。得知参战民兵没有带换洗衣物，市委书记紧急下令：“保障前线民兵所需，谁延误撤谁的职！”抗震救灾进入第5天，一名副市长率队送去了内衣、迷彩服及胶鞋。
    既能攻坚克难又能连续作战
    坚强有力的政治工作是昂扬士气的保证
    5月13日，一支车队行驶在成绵高速公路上。这支满载棉被、食品和饮用水的车队引起了人们的注意，带队的是成都市青羊区青年民兵庞兵。5天后的18日，是庞兵原订举行婚礼的日子。但他毅然取消婚礼，将办婚事的18万元全部用来购买救灾物资，并送到什邡灾区。
    5月12日下午，正在瑞典参加学术交流大会的成都市武侯区民兵医疗分队队长、华西医院肾脏内科主任付平接到同事发来的地震短信后，当即放弃交流发言机会，回国参加救援。
    民兵预备役人员的责任感和使命感从何而来？记者了解到，为激发民兵预备役人员抗震救灾的战斗精神，省军区当天下午就下发了政治工作指示，通过地方各级广播电视台发布政治动员令，强化民兵预备役人员参加抗震救灾就是转服现役的意识，不断激发参战热情。眉山军分区在动员民兵赴彭州抗震救灾的同时，按照战时政治工作要求，与宣传部、人事局、劳动局等单位一起，跟踪考察民兵的现实表现，通过开展火线入党、表彰奖励等措施，把政治工作融入其中。
    各地人武部还积极协调解决参战民兵家庭实际困难。6月3日上午，由隆昌县人武部、县团委、妇联、农牧等部门联合组织的“流动服务队”来到迎祥镇高庙村民兵肖乾新的家，对他家12亩葡萄园进行疏果套袋，让身在救灾一线的肖乾新放了心。记者了解到，内江市共成立了200多个“流动服务队”，及时为参加抗震救灾的民兵解除后顾之忧。
    6月2日中午，大风和冰雹袭击了青川县木鱼镇，在此救援的巴中军分区120名民兵接到了搭建帐篷的命令。看到民兵们非常困乏，军分区政治部主任王卫决定安排民兵轮流上阵。“哪个先休息？”队列里没有一个人举手。见此情景，王卫只好说：“共产党员站出来！”没想到，所有民兵齐唰唰地向前迈出了一步。
    ■本报记者 韩国贤 特约通讯员 赖兵
    张雷
    四川省军区在参战民兵预备役人员中广泛开展小动员、小讲评活动，将政治工作渗透到救灾各个环节，不断鼓舞士气。图为大邑县民兵防疫分队出发前进行再动员。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
