〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战唐家山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击唐家山堰塞湖雨夜抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从远处看，唐家山堰塞湖堰坝仿佛星光闪闪。其实，那是解放军和武警部队官兵为排除堰塞湖险情，挑灯夜战的点点灯光。
    为了加快施工进度，指挥部决定24小时连轴转，人轮换休息，机械不休息。
    雨一直在下。记者踏着泥石走近堰坝高处的灯光，只见成都军区驻滇某工兵团士官李虎正驾驶着挖掘机紧张施工。随着马达的轰鸣，坝上的一个小土包很快被铲平。从早上一到工地，他就与战友轮流驾驶着挖掘机拓宽泄流槽。在附近，20多名官兵有的在操作挖掘机，有的在团参谋长商志军的带领下勘测炸点。商志军告诉记者，他们的任务主要是按照指挥部的要求适时实施爆破作业，拓宽泄流槽宽度、清除阻塞泄流的大型漂浮物。
    往下走百余米，驻滇某团一炮连连长韩军和通信连副连长杨瑾正带着十几名官兵，打着手电在泄流槽沿线巡逻，看见有漂浮物阻碍泄洪，就用竹竿、木棍等就便器材进行疏通。他们在完成炮击漂浮物和进行通信保障任务后，积极主动承担其他急难险重任务，哪里任务吃紧就冲向哪里。
    在泄流槽上方不远处，20多台各种机械正在紧张施工。武警水电指挥部副参谋长孙来成告诉记者，他5月20日首次进入唐家山堰塞湖，24日撤出，昨天又再进唐家山。目前，水电部队有200余名官兵奋战在唐家山堰塞湖抢险一线。
    喧闹工地的一角，在一个四壁透风的帐篷里，几名将校军官正在挑灯分析情况，研究进一步加快施工进度的对策。
    走进帐篷，成都军区某集团军后勤部副部长刘永培正忙着给夜战的官兵准备方便面。“官兵们敢于拼命，我们更要想方设法搞好保障！”为了让官兵吃上热饭，刘副部长今天带着保障人员做了5次饭，可前几次都被直升机旋翼卷起的大风“吃”了。
    看着坝上的点点亮光，耳闻两边山上“隆隆”的滚石声与大型机械马达轰鸣奏响的“交响乐”，记者见证：今夜，唐家山无眠！
    （本报唐家山堰塞湖6月7日电）
    ■本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
