〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婴儿在救援路上降生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/顾才孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不行了，我要生了！解放军，快救救我！”5月15日14时28分，从安县高川乡被营救出来的孕妇王珂走到天台山丫口时，突然对着正在这里实施救援的某部五班战士喊道。
    话音刚落，这名妇女就跌倒在路边，羊水已经破了。
    “有人要生娃儿了，快叫医生！”性子急躁的班长吴昆虎扯起嗓子喊。山下的医生离此处还有两公里，山路极其陡峭，抬下山去是不可能了。
    吴班长让两名战士以最快速度到山下的救护队求救。余震还在继续，山上不时有飞石滚落。两名战士的手被荆棘划破了，脚扭伤了，也全然不顾。救护队得知情况后，迅速派出两名医护人员赶往天台山丫口。经过27分钟的艰难跋涉，终于赶到了孕妇所在位置。此时这名妇女已经痛得满头大汗。
    “必须马上接生！”而此刻，被转移的群众正源源不断地从山上走来。
    怎么办？班长吴昆虎飞快扫视四周，根据医生的意见，带领全班战士迅速用随身携带的铁锹，在远离群众较安静的地方修整出一块平整的地面。5分钟后，一块长宽各两米的地面平整好了。3名战士取出自己的雨衣，铺在地上，全班战士又脱下自己的上衣，背对着孕妇将衣服张开，用他们的迷彩服围起了一处临时救护所。3名医护人员开始接生。
    15时18分，一声清脆的婴儿啼哭声打破了紧张的气氛，一个可爱的新生命在一片迷彩的围护下降生了，疲惫的母亲露出了欣慰的笑容。（董建国 顾才孟）
〖-ZW/正文〗
