〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际救援启示我们什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汶川大地震国际救援行动述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，来自多个国家的救援队、医疗队和志愿者积极参与了灾区紧急救助行动，他们不仅表现出了良好的专业素质和先进的施救理念，也给我们带来了诸多启示。
    启示一：技术精湛、经验丰富的专业救援在抗震救灾中至关重要，我国的专业救援队伍建设亟待加强。
    5月17日，一位被困127小时的61岁女性幸存者，被俄罗斯救援队发现。队员们仅用了16分钟，就将被困者从两层楼夹缝间解救出来。俄方高效的工作，赢得了人们的普遍赞誉。
    由50名成员组成的俄罗斯国际救援队是一支经验丰富的专业团队，隶属于俄罗斯紧急情况部行动管理局。他们平时训练有素，一旦接到命令，可以在24小时之内到达全球任何一个区域。此次参与救灾的其他几支专业国际救援、医疗团队，也都具有同样的实力。
    相比之下，我国的灾难救援精锐之师――国家地震灾害紧急救援队毫不逊色。这支组建于2001年的专业队伍，曾经参与了巴基斯坦地震、印尼海啸等多次国际救援行动。汶川大地震发生之后，这支地震救援“国家队”的180多名队员，仅用一天时间就在都江堰救出21名受困者，让外国同行钦佩。
    “但是，由于总人数偏少，国内的专业救援服务在日见频繁的严重自然灾害面前显得力量缺乏。”中国地震局应急司司长、原国际救援队队长徐德诗对媒体说，“尽管目前国内大部分省份都初步建立了地震救援队，但是由于进口地震救援、通讯设备费用很高，难以配备，直接导致专业化训练无法展开。”他指出，“专业救援队伍是我国灾难应急救援体系建设的根本，必须得到进一步加强。”
    启示二：在抗震救灾过程中，专业化志愿者的作用不容忽视，志愿者队伍和平台的搭建须从平时做起。
    此次来华参加救灾的国际救援团队中，有不少都是由专业化志愿者组成的。
    “我们有一个网络平台，日本各地医院的医生都可作为志愿者在平台上报名。遇有国际紧急医疗援助任务，我就和他们取得联系。”日本国际紧急援助医疗队队长田尻和宏说，“这次汶川大地震之后，很多医生们主动和我联系，强烈要求到四川来协助医疗救援。我们这支志愿者队伍有着30多年的历史，在地震、海啸等重大自然灾害的医疗救援方面有着较为丰富的经验！”和日本医疗队一样，中德红十字野战医院的德方人员也都是志愿者。
    据了解，虽然目前我国的志愿者服务组织规模已经不小，但是尚缺少在救灾方面的专业分工和成熟的组织。
    另据徐德诗介绍，一些发达国家的社区志愿者救灾组织也很完善。“事实表明，大地震后，被亲属救出的被困者数量惊人，有的甚至超过了专业救援队。原因很简单，首先，亲属之间相距不远，救援及时；其次，亲属往往知道被困者的准确位置。”他说，“可以想象，如果社区的救灾志愿者组织建立起来并进行适当训练，今后再遇到震灾，肯定会有更多的生命得到挽救。”据他透露，目前国内已经有类似的志愿者救援组织出现了，但数量和专业程度还远远不够。
    启示三：在全球化时代，灾难国际救援已经成为潮流，积极主动地接受与参与国际救援行动，有助于中国进一步树立成熟、开放的大国形象。
    随着全球化进程的不断深入，人类相互依存程度也在不断深入，出现在世界各个角落的自然灾难已经不再是局部问题，而是世界性的问题。因此，国际合作应对灾难，已经成为一种大趋势。
    我国政府顺应了这一趋势。近些年来，对于他国遭遇的灾难，中国都是在第一时间提供了有效的援助，获得了国际社会的高度赞誉。
    此次汶川大地震，中国政府的态度更加国际化，在首次接受他国救援队伍前来的同时，还公开表示帐篷严重不足，希望国际社会增加援助。
    对此，美国《西雅图邮讯报》评论说：“没有人会因为中国呼吁帮助而认为其无能自救，这反而会改善和提升中国的形象，推动抗震救灾和灾区的重建。”
    事实证明，只要我们顺应国际潮流，以更加开放透明的态度对待国际救援行动，中国就一定能够在国际社会进一步确立自己和平发展的大国形象。
    （本报成都6月7日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
