〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区来的“特殊考生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白增平/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区来的“特殊考生”
    “向英雄的救灾考生致敬！”6月7日上午，高考第一天，成都军区设在重庆邮电大学的军队院校考点打出了横幅标语。
    10时30分，巡视完7个考场的重庆警备区领导在听取组织考试的有关部门汇报后，动情地说：“警备区成立10年来，首次承担军队院校考点设置任务，就迎来奋战在一线救灾部队的特殊考生，我们除了严格考场纪律外，要尽可能为考生提供良好的学习、生活和考试条件！”
    据了解，220名参加军队院校考试的考生中，来自某集团军、第三军医大学、后勤工程学院等参加抗震救灾单位的考生有100余人，他们多数是部队的班长骨干，在救灾中发挥了骨干作用，有的立功受奖，有的火线入党，有的成为先进典型。为给考生创造一个良好的环境，警备区抽调20名官兵组成医疗组、服务队精心为考生服务。
    11时40分，第一个走出考场的某集团军通信团班长王兵接过一名领导递上的矿泉水，感动地说：“救灾中，我只是尽了一个军人应尽的职责，考场上却得到如此关爱，我一定严守考场纪律，努力考出自己的水平，为救灾部队争光。”
    （本报重庆6月7日电）
    ■白增平 本报特约记者 侯昌贵
〖-ZW/正文〗
