〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救死扶伤在高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区第四医院医疗队服务藏区群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/宫曦岭/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区第四医院58年来年年组织高原爱民服务医疗队到青藏高原巡诊，积极为各族群众防病治病。青海省平均每10人中就有1人接受过医疗队的救治或服务；医疗队总行程达213万公里，相当于绕地球50多圈；参加人员2876人次，有2人献出生命，创造了在4500米以上高海拔地区治疗患者1.89万人次、抢救危重病人340多名无一人死亡的奇迹。
    这每一个数字的背后，都有一串医疗队员舍生忘死、无私奉献的动人故事。
    到藏区次数越多，同各族群众感情越深
    曾任高原医疗队队长的主任医师董肇鑫，谈起自己多次上高原为藏区群众看病而落下终身残疾的经历，至今没有一丝怨言。1989年9月，他带领医疗队在青海玛多地区为藏胞治病。在长达1个多月的治病送药过程中，常常只能用方便面充饥。每天早出晚归，风餐露宿，他患上了严重的疾病，造成终身残疾。
    情系高原，魂牵藏家。原门诊部主治医师田广智28次随医疗队巡诊，他含着泪花给我们讲述这样一个故事：那天，他随医疗队巡诊3个多月后返回西安。远远地，看见家里窗户一片漆黑，他知道妻子又值夜班了。两个儿子被开门声惊醒，从被窝里探出头来，见是爸爸，呼啦一下爬了起来。大儿子问：“爸爸，你还没吃饭吧？锅里有我们明天的早饭。”说着光脚丫跑进厨房，端来一碗面糊糊。看着这碗冰凉的面糊糊，这个在高原缺氧的冰天雪地里从没说过半个“苦”字的刚强汉子，这时却禁不住流泪了。
    从江南入伍的护士徐彩霞第一次到高原牧区巡诊时，脸色青灰，嘴唇黑紫。她当时真有一种“命归昆仑”的感觉。然而就是她，坚持在高原工作了几十年。
    同样是血肉之躯，可作为医生，他们必须把亲情抛在身后，作为军人，他们必须把生死置之度外。58年来，医疗队员中先后有167人患上了各种高原病，7人因高原病不幸早逝，多数人留下了记忆衰退、器官受损等后遗症。年近花甲的老医疗队员魏文渊说，医疗队员到藏区次数越多，和各族群众的感情就越深，对他们的疾苦也就越了解。
    攻克高原病诊治难题，更好地为藏区群众服务
    青海80%的地区平均海拔3500米以上，空气含氧量只有平原地区的60%，高寒、缺氧和紫外线辐射强而引起的各种高原性疾病，严重威胁着高原的各族群众的健康。
    “只有努力攻克各种高原病的诊治难题，才能更好地为藏区群众服务，只有具备高超的医术，才能无愧于人民军医的光荣称号。”包虫病是世界性流行病，青海省是我国包虫病的高发区。多年来，世界各国通常采用传统手术方法治疗包虫病，创伤大，易复发。原医疗队外科主任王校智过草地、翻雪山，深入果洛、玉树等包虫病高发区，对包虫病进行普查和采样，建起包虫病患者病史档案，并选购60只患包虫病的羊进行试验，经过反复探索，大胆创新，打破了世界各国禁止用穿刺方法治疗包虫病的医学禁区，取得了包虫病治疗史上革命性成果，获得军队科技进步二等奖。（下转第四版）（上接第一版）包虫病治疗专家、兰州医学院教授史大中称：该疗法世界一流，为数万包虫病患者带来福音。
    攻克高原呼吸系统疾病，尤其是慢性阻塞性肺疾病和慢性肺心病，一直是世界医学难题。已在青海高原工作了40年、长期从事高原呼吸病研究的杨生岳，先后数十次到海拔3000米以上的高原进行调研，完成了全军、军区、省和自选课题70多项。
    为了获取治疗高原地区突发肺水肿的第一手数据资料，主任医师杨景义等8名医疗队员在海拔5000多米的唐古拉山一待就是3个月，取得了就地治疗急性高原病患者数千人、治愈率100%的成绩。由于常年在高原从事医学研究，杨景义患上了高原红细胞增多症和慢性高原心脏病，今年5月1日，这位为攻克高原疾病奋斗一生的高原病专家因病去世。
    近20年来，医疗队先后获得军内外科技成果奖161项，发表论文150篇，被兰州军区表彰为“十五”期间医学科技工作先进单位。日本高原病研究专家福岛雅夫来到青海，跟着高原医疗队上了一趟唐古拉之后，他折服了，感慨地说：“中国军人真了不起！”
    付出的是艰辛，收获的是真情
    “全国民族团结进步模范单位”、“高原爱民模范医疗队”、“拥政爱民先进单位”……一项项殊荣见证了医疗队的功绩。
    成绩背后是汗水。5月9日，医院政委郭占武随医疗队来到青海海晏县甘子河乡草原为藏族群众巡诊。郭政委给大家介绍说，当年我军进军青海和西藏时，医疗队就随部队进入藏区，并以良好的形象赢得藏区群众的信赖。医疗队每次下乡都积极开展政策宣传、医疗服务、知识讲座、文艺表演、校外辅导等活动，这个传统50多年没有丢。
    细节折射形象。医疗队巡诊从不给老乡添负担，自觉遵守群众纪律、尊重民族风俗习惯，把遵纪如铁的形象留在藏区群众心中。一代代高原医疗队员不拿群众一针一线，不忘带上《民族宗教知识和少数民族风俗习惯常识》小册子。一天深夜，突然下起大雨，医疗队帐篷渗雨，旁边就是藏族老乡的毡房，医疗队员披着雨衣，在雨中坐到天亮，没有打扰藏族群众。
    撒拉族青年马占青永远不会忘记，那年他在青藏线唐古拉段施工时，上消化道大出血，生命垂危，急需输血。
    “抽我的！”50多岁的医疗队长杨景义毅然伸出了胳膊，紧接着队员魏文渊、陈跃文、李永平也争着伸出了胳膊。在鲜血比黄金还珍贵的“生命禁区”献血，意味着什么？护士徐彩霞含泪拿起了针头。400cc鲜血，静悄悄地流进了撒拉族兄弟的血管，一个濒临死亡的生命得救了……
    “高原医疗队员情系高原服务藏区献爱心，藏区各族群众关爱部队水乳交融见真情”。这副对联生动地描述了58年来一代代医疗队员与藏区各族群众结下的鱼水深情。刚察县有一位叫那木措的乡妇联主任，得知医疗队员因不懂藏语工作不方便，便主动热情地跑来当医疗队的“义务翻译”。
    青海塔尔寺管委会主任宗康活佛对高原医疗队赞不绝口。1994年，他身患胃癌住进高原医疗队，医疗队为他成功做了胃癌切除手术。此后，他把医疗队送来的药箱一直放在卧榻上，经常对教民进行教育。在他的倡议下，塔尔寺与医疗队签订了“关爱众生健康，构建和谐军民关系”的共建协议。
    近10年间，医疗队先后参加了龙羊峡下游抗洪救灾、黄南和格尔木地区抗震救灾、玉树地区抗雪救灾等紧急任务，共抢救群众6000余名，使500余名危重患者死里逃生。牧民们说，高原医疗队为我们解除病痛的事，就像草原夜空的星星，看得见，数不清……
    为高原留下不走的医疗队
    伴随着高原医疗队的足迹，从各族群众家里传出了一个又一个喜讯：在互助土族自治县双树乡，一位瘫痪15年的土族老大娘能下床走动了；在乐都县，患气管炎合并肺心病、长年卧床不起的农村大娘张玉英能下地劳动了；在海南藏族自治州，藏族哑巴少年仁青开口说话了；在海西蒙古族藏族自治州，一个被诊断为聋子的蒙古族少年恢复了听力，能上学了；在海北藏族自治州，一群由医疗队手把手带教的乡村医护人员活跃在牧区的帐篷之中……
    每当听到这些消息，医疗队员们都十分高兴十分激动。沈君礼院长说，他们把帮助提高少数民族地区医院医疗水平作为服务藏区群众的重要内容，把帮助藏区医生提高医疗技术水平作为自己义不容辞的责任，给民族地区群众留下一支不走的医疗队。医疗队每次巡诊都要派出骨干赴各州县医院，通过学术交流、技术帮带、疑难病例会诊和指导开展新技术新业务等多种形式，进行传帮带。近5年来，他们与11所地州县医院建立了长期帮带关系，举行大型学术讲座12次，指导开展新技术新业务11项，培养医疗骨干225名。化隆县中医院外科主任韩福云说，过去他只能做阑尾切除等小手术，在医疗队医生的帮助下，如今已能够独立完成胆囊切除等大手术。
    以往尖扎县医院治疗高原肺心病、心血管疾病水平不高，当地患者要跋涉120多公里到省城西宁市治病。医疗队队员、内一科主任杨生岳20多次前往该院进行技术帮带。如今，患者在当地就能得到有效治疗，不仅省去了跋涉之苦，还减少了治疗费用。
    给藏区医院捐赠医疗设备，增强他们的自我发展能力，是高原医疗队支援当地卫生事业发展的重要内容。在《高原医疗队大事记》上记载着这样一组数字：“2004年，医疗队赴海北州巡诊，给海北州第二人民医院赠送价值200万元的CT机一台。”“2005年8月，医院组织医疗队到循化县巡诊，给县民族医院赠送价值30万元的医疗设备。”据不完全统计，高原医疗队给青海各州县医院捐赠医疗设备价值300多万元，为藏区培养了2万多名医务工作者，其中2000多名成为高原医疗战线的骨干，有的还成为学科带头人，为藏区留下一支永远不走的医疗队伍。
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 宫曦岭 通讯员 李志刚
〖-ZW/正文〗
