〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区有个“临时邮局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/曾诗安/陈德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区有个“临时邮局”
    汶川特大地震发生后，毗邻震中的四川省黑水县通信中断，县邮政局办公楼严重损坏。为尽快恢复邮政业务，方便灾区群众寻找亲人、汇兑资金、邮寄包裹和接受社会捐助，县人武部领导主动向县委、政府和邮政局建议，在人武部营区内搭建起一座“临时邮局”。他们派出专武干部和民兵协助邮政人员昼夜值班，为各地往来的信函、包裹、汇款等提供快捷服务，并开展寻亲服务，同时还组织民兵成立“便民服务队”，将救灾物资及时送达，协助邮递员分发送递报刊。
    “临时邮局”开门20多天来，每天前来办理邮政业务的群众络绎不绝，最多一天接到寻亲电话达800多个，各种信函、包裹1000多件。
    5月12日一大早，家住黑水县知木林区的格西彭措老人来县城赶集。下午2点28分，当他在县百货市场购物时突发地震，既不懂汉话也不识汉字的格西彭措与家人失去了联系。县人武部领导获悉此事后，一边将格西彭措安置在灾民接待处，提供食宿保障，一边根据他提供的亲属电话多方联系，还派出2名民兵徒步赶往知木林区帮其寻找亲人。经过8天的努力，终于在80公里外的山寨找到了他的老伴，并将其接出深山，使两位老人团聚。
    黑水县在外服现役的军人有150多人。得知家乡受灾后，很多官兵通过“寻亲热线”与县人武部联系，询问家人和家乡受灾情况，大量家信也随即寄到县人武部，请求转交家人。县人武部领导把传递家书作为一项特殊任务，要求干部职工和民兵当好“临时邮递员”，利用进村入户救援之机，及时将书信转交到官兵亲属手中，并将家乡的情况反馈给部队，让在外服役的子弟兵放心。截至6月3日，该县人武部共为官兵传递家信1000余封。（王卫红 曾诗安 陈德）
〖-ZW/正文〗
