〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任催生练兵热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古某预备役团落实军事训练教学责任制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫瑞刚/许文彬/张群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，内蒙古某预备役团大力推行“教学练一体，责权利一致”的军事训练教学责任制，通过建立任教、组训、评比等制度，狠抓教学分工、教学准备等环节，使官兵人人感受到责任和压力，训练场呈现一派热火朝天景象。
    1 5月5日，一场“诸葛亮会”在团作战室召开。
    “今天想听听大家对司令部提出的训练教学分工方案的意见。”团政委李旭明开门见山地说。话音刚落，二连连长易青首先发言：“预备役军官身兼两职，让他们参与教学活动，责任难追究。”
    “预备役军官不仅要分担教学任务，还要加大分量，多学多练才能运用自如。”有人持不同意见。一营营长付训波谈道：“今年全团有400多个教学课目，仅凭现役干部的力量难以完成。”一时间，大家各抒己见。
    随着讨论的深入，大家最终形成共识：在教学分工中，现役官兵挑大梁，预任官兵作补充。与会人员又对备课试讲、组训方式等发表看法，形成了30余条有益于教学训练的“金点子”。
    2 5月16日，团训练场上，“优质一课”评比活动正在进行。首先上场的5号选手在完成军官共同教学课目后，评委当场亮分，进行点评。
    “5号选手讲的内容精炼，但在教学过程中还存在填鸭式的教学模式。”评委的点评开诚布公。“如果能自制部分教具或结合一些图例，可能会更直观。”
    两个小时过去了，8位评委对不同类型的6个教学课目，分别从课件的制作、示范分队的组织、教学方法的创新等方面，逐个进行了点评。
    四连连长董俊斌感慨地说，这种现场点评式的教学评审，是集众人智慧提升教学质量的一次创新，既让官兵受教育，也让教员有了压力。
    3 5月27日，团多媒体教室，一位头戴蓝色贝雷帽的教员登上了讲台，他是该团选派到利比里亚维和归来的现役军官王利军。只见他打开电脑，投影屏幕上显示出一幅幅照片。
    “这是我们的营区，东南西北分设4个岗楼，全部加装电网。采取固定哨、游动哨、电子眼‘三位一体’的监控方式。”
    “这是我们执行任务时的场景。前面警车开道，每辆车的副驾驶即为安全员，携带真枪实弹。”
    “这是瑞典、荷兰的维和部队，他们的枪支固定两个弹匣，便于处突时快速装卸……”台下，官兵们听得津津有味。
    让有专长的官兵上台授课，是该团落实军事训练教学责任制的又一举措。他们充分发挥每个人的专业优势，做到了人尽其才、才尽其用。（卫瑞刚 许文彬 张群）
〖-ZW/正文〗
