〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空雷达某团进村入户纪律严明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队某旅军人纠察军车监理常态化 济南军区某师在救灾中严格干部队伍管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/李建文/钱晓虎/唐忠平/费士廷/王华廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报理县6月7日电卢曦、记者李建文报道：“进村入户多自律，行为举止要端正……”连日来，一首由成空政治部创作的《抗震救灾守纪歌》，被雷达某团官兵唱遍川西高原的一个个藏区山寨。在抗震救灾中，该团以铁的纪律严格管理教育部队，不仅圆满完成抗震救灾任务，而且以文明之师的良好形象，赢得灾区藏族群众的称赞。
    这个团在抗震救灾中针对身处少数民族地区的实际，采取集合时队前讲话、流动课堂、帐篷座谈等形式，组织官兵学习了解少数民族风俗习惯，规范言行举止，打牢珍视民族团结、遵守群众纪律的基础。在此基础上，他们制定出“一划二不四严禁”的规定：划定官兵日常活动区域；户主不在时不进入百姓家，没有村干部同意不进入百姓家；严禁到百姓家中洗衣、洗澡、找水，严禁私藏灾区群众财物，严禁私自接受地方慰问金、慰问品和灾区群众的馈赠，严禁与地方人员乱拉关系。
    该团还坚持正规生活和车辆管理两个秩序：统一内务标准，对搭建不科学的帐篷及时拆除重建，指定区域并分类集中停放车辆，不准占用路口及交通要道。
    严格的教育管理，提升了部队战斗力。该团官兵先后帮助6个藏寨打通道路22公里，清理河道近1公里，修复损坏的饮水渠4公里，从废墟中挖抢出粮食1吨多，抢收抢运大白菜等农作物50余吨。
    本报成都6月7日电记者钱晓虎、特约记者唐忠平报道：这几天，海军陆战队某旅军务参谋洪飞有一项新任务：带领纠察队员走进绵竹市东北镇的大街小巷和田间地头，对违反军容风纪和军车超速现象进行纠察。“常态化”的军人纠察、军车监理是该旅党委针对近阶段抗震救灾工作实际采取的一项举措，此举有效树立和维护了部队良好形象。
    经过连续20多天的奋战，部队抗震救灾重点向进村入户、灾后重建转移。在人员相对分散的情况下，为防止一些官兵作风纪律松懈，旅党委加大对单独执行任务的人员和军车的管理力度，每天由军务部门统一安排人员进行不定期、不定点的检查纠察，突出解决军车抢道、占道、乱停乱放、超速行驶和军人着装不整、用语不文明等问题。严格的军纪管理赢得当地群众的赞誉。
    本报都江堰6月7日电记者费士廷、通讯员王华廷报道：济南军区某师今天发出通报，给一天搜救36名伤病员的某团一连连长钟超等3名干部记功，同时，对一名工作失职的干部给予行政处分。这是该师在抗震救灾中加强干部队伍管理的一个缩影。
    该师一名领导说：“全师干部分布在1市3县480余个村寨执行抗震救灾任务，由于部队居住分散、外出独立执行任务多，干部队伍中出现了一些新情况。”师党委为此出台了加强干部队伍管理的新举措：按任务、分区域组建40余个临时党委（支部），把干部纳入组织管理和监督之中；制作《干部跟踪考核卡片》，由临时党委（支部）对所属干部的表现情况进行收集、填写；制定了《抗震救灾政治纪律“十不准”》，对执行命令、上报成果、群众纪律等10个方面作出硬性规定，有效规范了各级各类干部的言行举止。
〖-ZW/正文〗
