〖ZQ/总期〗18412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵竹：清香的粽子传真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵竹：清香的粽子传真情
    “这是我们官兵营救出来的群众送来的粽子，你们快来尝一尝。”
    已经是中午1点半多，我们赶到正在绵竹县九龙镇抗震救灾的某红军师驻地，得知记者还没有吃饭，师副政委刘渠赶紧把我们拉到饭桌旁。
    此次地震，九龙镇99%的房屋倒塌，百姓损失惨重。红军师赶到九龙镇之后，官兵们争分夺秒、不知疲倦地抢救生命，进村入户、恢复重建，同时部队还下达了一条命令，每顿饭不准超过两个菜，腾出更多的物资保障百姓基本生活。灾区群众对解放军充满了感激之情。
    明天就是端午节了，80个从大山中被官兵营救出来的村民，从废墟中挖出自家的糯米，在帐篷中包出一个个粽子，双手捧着送到部队。
    救灾部队明令规定不能接受灾区群众馈赠，哪怕是一粒米、一瓶水，“群众眼含热泪非要你收下不可，那种真情让我们收也不是，不收也不是。”刘副政委说。最后，粽子还是收下了，部队回赠群众一批罐头，聊表谢意。昨天晚上，地方百姓原准备自发组织一台节目感谢救灾官兵，因为刘副政委的反复劝说，希望把有限的物资先用到恢复重建上，正好又赶上下雨，才暂且放下。
    最艰苦、最紧张、物资最匮乏的阶段已经过去，灾区生活正在慢慢好转，但由于当地房屋倒塌严重，部队帮助清理废墟、恢复重建的任务依然很重。刘副政委要求部队做好长期作战的准备，“我们甚至在帐篷上面又搭了遮阳网，希望给当地百姓一个信号：部队要长期待在这里，不会拔腿就走，让他们安心重建。”
    看着桌上的粽子，早已饥肠辘辘的记者夹起一个放进嘴里。
    啊，灾区的粽子，真的好香……
    （本报四川绵竹6月7日电）
    ■本报记者 高吉全
    高吉全
    图：73岁的九龙镇村民阮文珍站在已经建成一半的简易房前，对某红军师副政委刘渠表达谢意。
    本报记者 高吉全 摄
〖-ZW/正文〗
