〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职何以难尽职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹龙君李顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年都有不少机关干部下连代职，却不是人人都能尽职。某团去年9名下连代职的机关干部，尽职较好、受连队官兵称赞的只有2名，有3名同志因尽职较差而受到不同程度的批评，其余同志则是表现平平。据了解，代职难尽职主要有三个方面的原因：
    一是有临时观念。有的同志认为，代职就那么两三个月，反正不是连队的人，能保持不出事就行了；二是有怕的心理。有的代职干部碍于连队干部的面子，怕插手多了连队干部有看法，所以，处理事务能简则简；三是机关协调不周。代职干部虽然人在连队，却一根绳两头挂，三天两头回机关处理事。
    代职如何尽职？济南军区某师的几点做法可供借鉴：首先对代职干部进行思想教育。帮助他们克服临时观念，明确代职不是对付几个月的时间，而是从中了解基层，掌握官兵思想脉搏，便于今后工作中更好地指导基层；其次，帮助代职干部树立职责意识。真心实意从连队建设考虑，大胆开展工作，一时解决不了的问题，也要做好记录，搞好交接；三是协调好机关工作。对代职干部走后机关业务的空缺，指定专人分担，以保证既不影响机关工作，又不让代职干部分心。同时，这个师还统一制订了“代职干部尽职情况评议卡”，对其代职期间的“政绩、缺点、表现”等情况，由连队官兵评议填写，并与代职干部今后的进步直接挂钩。
〖-ZW/正文〗
