〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡名利使实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某坦克团是怎么抓落实的（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋董少波/郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层诸多工作年年重复，但不能因重复而降低标准；一“夯”砸不实，工作就不落实；而不下扎实工夫，就带不好部队
    踏着冬雪，记者走进燕山深处某坦克团党委会议室，只见墙上赫然写着：“古今兴邦多少事，败在空谈成于干。”
    蚂蚁搬家――点滴中积累
    18年前，这里曾是一片黄沙遍地跑，麻雀不搭巢的“乱坟岗”。为了在黄沙梁上建造一个美丽的营院，一茬又一茬的官兵，像蚂蚁搬家一样奋斗。没有绿草，他们从千里之外的大草原运来草坪；没有沃土，他们从远处搬移黑土盖黄沙；没有花木，官兵从家乡捎来各种花种；没有道路，他们从滦河水下摸出750立方米的鹅卵石，铺成了图案式的营区路径。如今，这里绿荫遮掩，池水清清，成为一座花园式营房。
    他们靠蚂蚁搬家精神，用整整一年的时间，推走一座山丘、填平两个沟壑，动了3万多立方米沙土，开垦出42亩菜地。
    他们就是靠这种精神，用两年时间在训练场上完成了坦克反向射击、战伤坦克自救与驾驶，坦克山地驾驶、涉水开进等12项重大改革成果，为装甲部队应付高科技现代战争闯出了新路。
    他们还是靠这种精神，落实上级的训练指示和要求，不跑“气”走“调”，终于登上全军装甲兵系统军事训练考核第一名的宝座。
    推磨拉碾――重复中发展
    团政委王瑞领有一个形象的比喻：“打夯人一举一落，看似简单重复，但是没有一夯一夯的重复，就砸不出坚实的地基，就建不起大厦高楼。”
    部队工作也是这样，诸多工作年年重复，但不能因为重复就降低标准，一夯砸不实，工作就难落实，部队就容易出问题。
    坦克团党委3年前研究出连队党支部建设3年规划。从落实7项制度，到提高党支部两个能力和党员先锋模范作用问题，党委成员蹲到连队，一项一项检查，每一项都是几经回合，几番夯砸，硬是夯砸出一批批先进党支部、一名名模范党员。
    为何年年都喊抓落实，却年年都有不落实？伙食问题，落实条令问题，这些基层难题为什么年年都是难题，能不能让这些难题今后不再难？坦克团党委立下雄心壮志。
    团领导每次下连队，战士们都反映伙食问题。特务连战士小李对政委说：我们连买了10公斤鸡蛋，半个月过去了，连个鸡蛋皮都没见，请首长查查鸡蛋“滚”到哪去了！王政委在特务连发现，不仅鸡蛋不翼而飞，而且连队食谱也是几个月不变的“万年历”，在别的连队类似现象也有发生。“鸡蛋里也出战斗力。”团党委和机关就此事反复研究，依照每人每天的伙食费标准，确定每个战士每天早上必须吃到一个煮鸡蛋，每个连队两三天必须吃上一顿红烧肉，每个星期天中午必须搞一次6至8个菜的小会餐。团领导将这些规定在军人大会上宣布，让全团官兵监督执行。一连的官兵告诉记者，团里领导经常在开饭时间对照食谱检查饭菜，凡发现3次不按规定落实，吃不到标准的，立即追究分管伙食的连队干部、司务长的责任。记者在战士中间得到证实，按照上述要求，已整整吃了一年了。
    宁静致远――寂寞中奋斗
    3年前，坦克团党委提出的口号就令人刮目：“打长谱，蹲住窝，淡名利，使实劲。”
    3年过来了，这个口号早已变成了铭刻在官兵心目中的一个个故事：
    团里下发到每个连队的《退伍工作程序》中，非常全面具体地提出连队应该做的工作，其中包括退伍老兵返乡须知。集团军发现他们的这些做法细致周到，有推广价值，便派一名处长专程前往挖掘，要求他们写份材料，迅速上报转发。团党委觉得，尽管这些做法已坚持了两年，但当时退伍工作刚刚开始，今年的工作还没有全兑现，经验哪能打提前量？直到上面转发了另外一个单位的类似经验，他们也没有为此后悔。坦克团已养成了这样的习惯，说10件不如干一件。
    去年上半年，团党委针对基层思想政治工作薄弱的现状，确定下功夫培养一批经常性思想工作骨干。这时，有人建议，这项工作各级转发的经验很多了，咱再抓不时髦、难挂号。但党委没有动摇，他们说，抓工作不能为追求所谓“新意”，而不下扎实工夫，谁想图名挂号，谁就带不好部队。他们用了半年时间扎扎实实在全团采取难题会诊，传帮交流，培养出120多名经常性思想工作骨干，使部队工作上了新台阶。
    （上篇见2月23日本报一版）
〖-ZW/正文〗
