〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹尽狂沙始到金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，对于作战指挥而言，“情报少了是困难，情报多了是灾难”。乍听这话，似乎不可现解；仔细想想，其中确有道理。
    一个卫星地球站，每星期可以接收1万多福卫星图像，每幅图像的信息量超过1亿个像元。按常规方法处理这样一幅卫星图像，需要3个月时间。试想，要是赶上打仗急用，那还不黄瓜菜早凉了！
    不是可以用计算机进行处理吗？是的。但问题在于，计算机的智慧，来源于操纵机器的人。为了让计算机能帮助人处理信息，人需要先帮助计算机做大量艰苦细致的前期准奋工作。以对民用与军用都有重要价值的美国“陆地卫星”为例，为了解决图像处理问题，在卫星上天之前，就作了8年的技术准备工作，设置了35个辐射校准站、276个地面试验场、2000个几何校准站，收集了2600多种岩矿和800种植物、水体的波谱反射特性资料，用多种飞机进行遥感预试验，先后设计了十几套设备供图像数据处理和分析之用。经过15年的努力，才形成了比较完善的软件系统。正是因为事先下了“笨功夫”，所以到实际应用时就得心应手。70年代末期，美国曾经用陆地卫星传回的地面图像，预估前苏联的小麦产量，准确度相当高，误差不到百分之一。
    从上述例子可以看出，不论多么高级的计算机，也不能完全代替人的劳动。过去讲“养兵千日，用兵一时”，在观代高技术战争中，不但“养兵”需要时间，在“养机”上也得下一番功夫。从这个角度讲，平时就是战时。比如，为了识别潜艇，平时就要利用各种音响传感器，尽量收集、积累敌方潜艇发出的音响，包括发动机的噪声和螺旋桨的转动声，分门别类输入电脑。这样，到了战时，就可以按图索骥，跟踪追击。对于动态变化中的信息，例如供自动寻的导弹使用的目标景像，还要随着时间的推移而不断更新。另外，为了防止受骗上当，还应当通过各种渠道，掌握敌方实施伪装隐蔽的手段。“要想抓住狐狸，必须比狐狸更狡猾”，这个朴素的真理，在高技术战争中更重要。
    信息激增如浪深，有用情报似沙沉，千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。谁对这件事看得清，想得细，抓得紧，谁就会在高技术战争中处于更加主动的地位。
〖-ZW/正文〗
