〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅两栖侦察队培养提高战士综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武状元”退伍走俏“商海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的南疆，海滩气温高达60℃，一支身穿防化服、全副武装的队伍，一遍遍操练着单兵战术动作；
    北疆的冬夜，气温下降到―30℃，又是这支队伍，每人只靠一床棉被、一件大衣，露宿在冰天雪地之中；
    十万大山的原始森林里，蚊蝇蛇蟒包围下的这支部队，断粮绝炊半个月，他们靠挖野菜、抓虫蛇、钻木取火，过着原始人般的生活。
    20世纪90年代中期，在商品经济大潮撞击人们思想观念的今天，这类高强度训练的价值何在？练就一身过硬的武艺的“武状元”们退伍后能否在社会中找到立足之地？笔者带着这些疑问，走进了海军某陆战旅两栖侦察队。
    在两栖队采访时，官兵们“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的练兵口号深深感染着笔者。队长徐秋生回答笔者提问时这样说：“几年来，两栖队在组织队员苦练武功的同时，把培养战士们战胜怯懦，在各种险恶环境下求生存，并拥有强烈的进取心和勇于搏击挑战的精神作为军事训练的重要内容，全面提高战士们的整体素质。事实证明，拥有这种素质，大大提高了战士们退伍后的谋生能力和成才率，也激发了战士们安心军营练兵习武的热情。”
    笔者在采访中了解到，去年10月22日，珠海国际度假村李总经理慕名前来两栖队，想从退伍兵中招聘两名保安人员。经上级机关批准，队里指派了7名战士让他挑选，谁知当李总经理看完他们的军事表演后，当场决定7名战士全部招聘。
    两栖队去年总共只有42名战士退伍，来自上海、广州、深圳、海南等地的20多个厂家却要招聘200多人。
    退伍兵一开始大多是作为保安人员招聘走的，然而上岗不久，他们在军营练就的吃苦耐劳、勇于挑战的进取精神，就在市场经济大潮中得到充分发挥。1992年被湛江顺风家具公司聘为公司保安员的于永江等5人，两年后的今天，分别升任该公司5家分公司经理和业务主管。
    据不完全统计，近5年该部队218名退伍兵中，已担任厂长、经理、业务主管等职务的就有87人。
    1988年，战士熊振鹏退伍时，有5个厂家争着高薪聘请，均被他一一谢绝。回到家乡河北沧州后，他靠300多元退伍费起家，投入商海搏浪弄潮。5年来，熊振鹏凭着自己在部队练就的胆识和意志，在激烈的商场竞争中，成为今天拥有百万资产的乡镇企业家。
    是什么妙方使两栖队退伍兵立足于商品经济潮头而不败？如今担任广州金大鹏酒楼副总经理的1986年退伍兵申战生说得好：“商场如同战场，人的综合素质上去了，怎么不打胜仗！”
〖-ZW/正文〗
