〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届十次常委会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席政协八届三次会议3月3日至14日举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协八届十次常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席了会议。
    在为期4天的会议上，常委们对《政府工作报告》（征求意见稿）等文件进行了认真的讨论，并提出了许多有益的意见和建议。全国政协秘书长朱训就讨论情况作了说明。
    今天的会议通过了全国政协八届三次会议议程草案和日程；通过了政协第八届全国委员会常务委员会工作报告，决定叶选平副主席为报告人；通过了全国政协八届三次会议增补常务委员建议名单，这个名单将提请全国政协八届三次会议审议。会议还通过了政协第八届全国委员会提案委员会关于政协八届二次会议以来提案工作情况的报告和全国政协八届三次会议分组办法和小组召集人名单。
    会议任命王巨禄、梁金泉为政协第八届全国委员会副秘书长。
    全国政协副主席杨汝岱主持了今天的会议，副主席叶选平、吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权，出席了会议。RW：李瑞环；全国政协主席；出席会议
〖-ZW/正文〗
