〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自某坦克乘员训练基地的改革报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高士兵在高技术条件下的作战能力，并非是要向他们灌输那些与作战关系不大的理论知识，也不是用军官训练的标准要求士兵，更不意味着可以放松对士兵的基础训练
    在深化训练改革中，应从未来作战需要和我军实际出发，摸索出更多的真正有利于提高部队高技术条件下作战能力的训法
    被称为装甲机械化部队士兵“摇篮”的某坦克乘员训练基地，是专为北京军区训练坦克士兵的。去年以来，该部担负全军训练改革试点任务，他们在思考：士兵训练如何适应高技术战争的要求？
    多灌理论知识，就算突出高技术课题吗？
    培训合格士兵毕竟不是培养教授
    基地射击教研室立过一等功的教员白凤华，教过7000余名士兵，每一种新型坦克都被他降服过。但他对射击理论课内容总有质疑。比如：讲“膛外弹道”，要涉及24个理论概念，解释清它的原理，没几节课功夫不行。而士兵又大多是入伍才几个月的中学生。于是，他提出了调整删减理论课内容的建议。
    “如今训练都大讲高科技，你们反而要减少理论课内容，这多不合时宜？”但教研室主任的回答很简单：“士兵理论课多，不等于突出了高技术课题啊。”
    基地领导认可了这种思路：从未来发展趋向看，我军将士都应有较高知识、理论功底。但在我军现有条件下，培养士兵毕竟不是培养教授。越是高科技含量大的武器装备，士兵也许越说不出它的全部研制原理；而教授也许恰恰不会熟练地操纵它。所以，士兵掌握高技术知识，应是直接与战斗职责相关联的部分，其训练重点应放在实际技能的提高上。
    总部去年赋予该基地训练改革的一项重要任务，是修改全军《坦克（装甲车）新乘员军事训练大纲》。他们的一个重要成果，就是在新《大纲》中相对减少了与“开坦克”关系不大的理论内容，进一步突出了实际技能训练。试训效果又如何呢？
    就看射击训练。过去讲武器射击理论，涉及高等数学、空气动力学等许多高深学科，按教学大纲要求需讲8个小时，士兵们还有听不懂的。现在直接把理论原理融会到实际操纵技能的讲解中，并辅以“坦克射击规则电动沙盘”等形象化教学。再新的装备也一摸就会。去年全基地一炮手士兵训练考核总评优秀，实弹射击优秀率达62％，好于历年毕业成绩。
    基地司令员白振忠风趣地说：“同是面向高科技战场，教授要研究教授的C3I（计算机自动化指挥网络），士兵要研究士兵的坦克车。士兵开坦克的水平，也是一种打高科技之战的水平啊。”
    把兵当官训，就是培养了高科技人才吗？
    士兵可以“班长化”战士不能“干部化”
    基地去年还有一个训练改革成果，就是制定了一套有6大类装备、涉及上百条具体技能标准的《坦克（装甲车）新乘员技能体系》。说明白点，就是出台了一个坦克兵人才模型。
    这个改革课题受启发于一次毕业士兵的跟踪调查。
    某机械化集团军是对坦克装甲车士兵需求量最大的单位。基地起初本着“为‘拳头部队’训练的士兵，要高于其他士兵一个档次”的想法，为他们单独编连、单独组训，并增加了一些“坦克官”才学的内容。没想到，一些士兵回部队后，指挥员的“高精尖”操作能说上一二，就是登上坦克“玩不转”，还要经过二次培训才能遂行任务。
    基地领导由此思考了一个问题：过去搞训练改革，曾有这样一个口号，叫“士兵班长化，班长排长化”。似乎人才培养的任职目标越高，越体现着眼高科技战争的要求。其实，士兵训练提出“班长化”是要求全面掌握“兵”的本领；而再提“排长化”，就是把兵当官训了，不能提倡。他们思考的结论是：士兵训练必须按士兵的人才模型需要实施。
    于是，基地在训练改革中正式提出了“着眼培养士兵第一任职需要”的原则。一切训练都要保证他们补入部队后必须是一名合格的坦克兵。训练的科技内容因此更加丰富。比如，现代战争中，反坦克导弹火力已构成对主战坦克的第一威胁。部队指挥员研究坦克战术运用的新战法，基地则在士兵的坦克驾驶训练中增加了“规避导弹驾驶”等新课题，并摸索出一整套完善规范的训练内容。
    去年底，基地又一次调查培养的新士兵参加某部战术演习的表现。在复杂的高技术战术背景下，毕业不久的士兵能单独遂行本职任务的已占95％以上。
    教练装备越新，就离高科技战场越近吗？
    开眼界应知“太空战”训士兵莫轻“手中枪”
    作为一个训练机构，我军的许多最新式装备往往不是最先发到这里的。那么，深化训练改革，是不是一定要领到新装备才有新出路呢？
    基地领导不这样看。训练机构的装备，都是以部队大量使用的现有装备为主的。部队打仗要立足现有装备，士兵训练也要立足掌握这些装备。
    立足不是驻足。如今，坦克士兵立足现有装备训练，增加了研究用坦克火炮打击敌武装直升机的新课题。有人戏称这是“两头兼顾”：既有高科技战场需要，又有对现有装备的挖潜。这使士兵手中平添了一种新的火力打击手段。
    去年以来，两种反差鲜明的训练内容在基地同时展开：一方面是与坦克分队遂行任务相关的高科技知识讲座正式开设；另一方面是看起来落伍于高科技很远的“原始训练”被强化：士兵打背包、紧急集合成了家常便饭，体能训练也被正式列入教学大纲。他们的思路是：越是打高科技战争，越需要把士兵沉着冷静的心理素质、健全的体魄和顽强的战斗意志“捆绑”在现有装备上，综合形成全方位的战斗力。
    高科技真正走近士兵，老装备也名副其实地训出了新的深度。我们在训练场看到，一炮手训练按照现代战争的要求，着眼于提高首发命中率，合并了“判定距离”等重复内容，增加了保证射击精度的“坦克武器校正”等新科目。坦克驾驶员训练也增加了“敌现代火力下的行军”等新课题……
    新战士在助教带领下进行战术训练；
    越野训练。张坤平、刘宝玉摄
〖-ZW/正文〗
