〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”今比往年多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月流逝，沧海桑田，世间多少事，大浪淘沙，能有几多长存？然而，关于一个普通战士的故事，却总能成为人们的重要话题。雷锋，多少年了，还是那样的青春长在。如今，人们把凡是做好事、舍己为人、见义勇为的人和事都称为“学雷锋”、“活雷锋”。30余年过去，多少风风雨雨，多少英雄辈出，而雷锋却始终活在人们的心中！
    前些年，曾有过“雷锋叔叔不在了”的感叹，今天，也有“学雷锋难”的忧虑。这倒并非雷锋精神过时了，或者“人心不古”，而是时代在变化，学雷锋、做雷锋也在变化。譬如，在经济大潮的冲击下，有的人钻进钱眼，把手也伸进“雷锋”的包里――说称他的钱包丢了，或者被坏人偷了，无钱买火车票、住旅馆、吃饭等等；你学雷锋、抓小偷、捉流氓，而有的被害人却反而逃避，不肯作证，电视剧《年轮》里的那位良心未灭的徐克，见义勇为一回却进了“局子”就是例子。时代不同了，不能再用简单的做一两件好事来评判今天的“雷锋”。“雷锋”也在前进，向着更高的境界前进。再说，今天的“雷锋现象”已从个体、单枪匹马，向着群体、互帮互学的方向发展。例如，好军嫂韩素云，拥军献身，带动一大片，而她有困难，竟出现了一个“学雷锋”的先进群体。可以说，围绕看韩素云，我们看到处处有“雷锋”、人人学“雷锋”，“雷锋”不是“不在了”，不是“少了”，而是今年更比往年多！
    在这里，我还想谈点自己的亲身经历、切身感受。笔者去年带儿子去上海求医治病，住在华山医院，长达数月之久，深感人间的温暖和真情，深感军营处处有“雷锋”，祖四处处有“雷锋”。手术过程中，主刀大夫徐启武冒看风险上阵，上至科主任，下至医生护士无不尽心竭力。尤其难得的是同室的病友家属，今天张家阿姨送鱼汤，明天李家奶奶端稀粥，更有上海老范一家，非亲非故，不但住院时拔手相助，出院后还不断返回医院关心帮助，甚至连家里的钥匙也交给我们，任我什么时候去给孩子做鱼烧菜。今年春节，儿子用他恢复功能的手写了几十个贺卡，寄给那些曾经给予他温缓和爱抚、帮助的爷爷奶奶、叔叔阿姨们。然而，更多的人是无法感谢的，他们的名和姓，地址、单位都无从知晓！我想，有此感受的又何止我一家！每当一个病友出院时，就会出现依依不舍的场面，甚至有洒泪告别的。病房也是一所学校，一个小社会，许多人在这里不但学会了如何养病，如何护理病人，也学会了如何做人，做一个富于爱心的人。它也是我们祥和温馨的社会生活的反映。
    许多事实证明：“雷锋”就在我们身边、我们周围，因为普通而平常，我们往往并不觉得；也许只有当你遇到困难和麻烦的时候，或者远离祖国、在异国他乡为生活而奔波挣扎的时候，你才会忽然发现或想到“雷锋”们，从而理解30年学雷锋已使我们的生活环境发生了多么大的变化！自然，当你也成为“雷锋群体”中的一员时，那感受也许更加不同。
〖-ZW/正文〗
