〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军供站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终坚持军供第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显军彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘显军、记者彭泽成报道：2月10日，到海南执行测绘任务的某部18名官兵投宿军供站。此时正值旅游旺季，该站已全部客满，但站里还是想办法腾出了舒适的房间，让官兵们深深体味到“回家”的感觉。
    地处改革开放前沿的海南省军供站，始终坚持把部队利益摆在首位，一切为军供让路。尤其是海南建省办特区之后，地处繁华市区的军供站也成为热点，有投资者愿出资开发，也有人愿承包，但军供站始终坚持军供第一，在完成好军供任务的同时，想方设法挖掘内部潜力，先后投资100万元改善军供条件，使餐具全部实现了机械化、卫生化，大大提高了快速供应和综合保障能力。他们还每年从创收中拿出30余万元补贴过往军人的食宿，保证了部队人员在军供站的食宿标准。
〖-ZW/正文〗
