〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对瓦尔纳今年1月1日就任董事长之后把中国作为他第一个出访的国家表示欢迎。他说，中国有巨大的投资市场和消费市场，这为投资者提供了极好机会。
    在介绍中国经济情况时，李鹏说，中国有信心保持经济持续、快速、健康发展的势头。
    李鹏说，中国的投资环境正不断改善，法制进一步健全，希望摩根及其他美国公司能更多地在能源、石化、交通等领域投资。
    关于中美经贸关系，李鹏说，最近有两个美国代表团在中国，参加中美知识产权问题谈判的美方代表团和以美国能源部长奥利里为团长的美能源代表团先后来华，经过双方共同努力，访问和谈判都取得了好的成果，“我们对此感到高兴。”他说，中美两国应成为合作的伙伴，这符合两国的根本利益，也有利于两国的经济发展。
    瓦尔纳说，他为中国近年来在经济上取得如此大的成就而深受鼓舞。他表示，摩根公司愿意积极参与中国的经济建设，希望在美中经贸合作方面成为一支有建设性的力量。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
