〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军飞行用油保障准确率和及时率均达100%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保战鹰血脉畅通〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 锐利、记者张金玉报道：在发展社会主义市场经济条件下，如何确保战鹰“血脉”畅通？空军积极疏通“渠道”，调整各种油料，使飞行用油保障准确率和及时率分别达到100％。这是记者在新年开训之际从有关部门获悉的。
    空军是全军的用油大户，针对航油生产不足，他们多次走访国家有关部门和地方炼油厂家，以赢得支持；针对炼油厂分散和跨区调运、远距离调动难度大的问题，他们积极和铁道部协商，先后开通了北空、济空、成空等6个方向的专列接收点；针对当前铁运紧张，他们采取了水运、车运和管运等多种形式，保证了战鹰的“血脉”始终畅通无阻。一年来，他们保障的专机和重要任务近千架次，包机近万架次，都是万无一失。同时，空军还投资3000余万元，用于各机场和后方基地油库设施、设备的现代化建设，改造扩大油库容量，翻修各类输油管线，新建附油、器材库房，改造铁路专用线、增设鹤管，并新建了泵房和加油站等，保证了战鹰有足够的“血液”储备。
〖-ZW/正文〗
