〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“兵力投送”理论透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纬地赵子聿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论/兵力投送理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵力投送是冷战结束后美国陆军新的战略运用方式。作为一种新的作战理论，它已被正式列入美陆军1993年版野战条令《FM100―5作战纲要》，成为美陆军现行作战理论的重要组成部分。
    兵力投送是一个完整的作战过程。美陆军93年版《作战纲要》，将整个军事行动过程划分为部署前活动、部署、进驻、作战、战争终止与冲突后行动、重新部署与重组和复员等8个阶段，并明确指出，“兵力投送的目的是完成任务，而不仅仅是进入作战地域”，只有在“完成任务并且最后一个士兵返回时才算结束”。同时强调“进驻”和“作战”是关系到整个行动成败的两个最为关键的阶段。对美陆军来说，未来兵力投送作战过程很可能就是战争的全过程。这表明，美陆军的兵力投送作战理论非常注重战略与战役层次的协调一致。
    兵力投送理论充分体现了美军联合作战思想。根据新版《作战纲要》，兵力投送作战的本质是联合作战悻其成功的关键是“协调一致地使用地面、空中、海上、特种作战和空间部队”，以形成整体作战力量。《纲要》指出，兵力投送几乎总会涉及两个或两个以上国家的军事力量联合起来实施，这说明兵力投送的联合性质还体现在联军作战上。因此，未来美陆军兵力投送的过程，将是美三军及盟军联合军事行动的全过程。
    兵力投送理论体现了全方嘻作战的思想。兵力投送理论的提出，是基于冷战后美军作战对象增多、突发事件频繁以及战场环境改变这一事实。为此，兵力投送理论特别强调全方位作战的思想。新版《作战纲要》强调，美陆军必须是一支兵力投送部队，必须“能在世界上遥远的地区建立保持强大的作战力量”，能够“使用各种各样的选择方案”，几乎在任何条件下“实施所有类型的军事行动”，“在战场内外迅速取得决定性胜利”。兵力投送在战争和非战争行动中都适用。
    兵力投送理论也有其难以克服的局限性。
    首先，兵力报送需要其他军种密切配合，但该理论尚未进入美军联合作战条令，或得到其他军种的完全认可。迄今为止，美军还没有一个权威的作战理论能够确保陆军兵力投送理论能够得到有效贯彻和实施。考虑到美各军种都有自己相对独立的作战理论，及其各自为大的转统观念与相互间历来严重的本位主义利益之争，兵力投送理论能否与美海空军作战理论相协调是个大问题。
    其次，兵力投送作战过程复杂，关键环节多，对各部队行动的协调一致和可靠性要求高，对各种保障的依赖性大。它不仅需要海、空、天、特严密的协调与配合，而且对各种全天候保障要求很高，如全过程信息保障、运输保障、全球和战区导弹防御保障等。正因为此，兵力投送的每个环节都存在着“薄弱之窗”，一旦某个环节出问题，就可能迟滞整个行动乃至带来失败。
    第三，从《作战纲要》看，兵力投送最大的薄弱环节是进驻阶段。由于难以在短期内形成足够的战斗力，美陆军对其进入作战区时所遇的任何抵抗都非常顾忌，对“前沿存在”仍有相当大的依赖性。特别是对地区性强国作战，这一弱点尤为突出。
    美军作战理论一向注重实用性。《作战纲要》将兵力投送归结为“部队所表现出来的一种迅速地进入战备与动员、并在世界任何地方进行部署和遂行作战的能力”。从美陆军近年来的作战和训练看，兵力投送理论已对美陆军建设发挥指导作用。
    （一）从结构编组上加强陆军的兵力投送作战能力。为适应未来兵力投送作战的需要，新版《作战纲要》将陆军分为前沿存在部队、危机反应部队、最初反应部队、后续增援部队和重组部队。这5种部队，包括已部署在战区的部队，都有兵力投送的任务。海湾战争期间，驻欧美陆军第7军调往海湾战区后，发现其编成不适应本战区外作战的需要，不得不临时扩编。为此，美陆军非常强调兵力投送作战部队编组的灵活性，力图通过各种类型部队混合编组，使兵力投送部队迅速形成强大战斗力。
    （二）在组织训练中强调适应多种地理环境下的作战。海湾战争后，美陆军在总结经验时发现，位于加利福尼亚的欧文堡国家训练中心的高强度训练，对顺利完成作战任务作用极大。在当前基地设施裁减的情况下，通过各个作战训练中心来提高美陆军在多种环境下的作战能力，以适应兵力投送作战需要，已成为美陆军训练的一个特点。通过训练中心实施有针对性的高强度训练，可能是未来军事训练的发展趋势。
    （三）在后勤保障上为兵力投送作战提供有力的支持。首先，增强大规模空海运输能力，加紧研制和装备性能先进的大型运输机和运输舰船。其次，实施装备预置储备计划。在潜在危机地区预置重型军事装备，使早期投入的部队“具有必要的杀伤力”。第三，灵活进行战斗保障和战斗勤务保障力量的编组。
    美陆军已把兵力投送提高到了前所未有的地位，以实现其“拥有向世界任何地区投送兵力的能力并使自己保持高度节奏”的目标。但是，兵力投送作为美陆军作战理论的一个组成部分并不严密和完善，与其“几乎同时打赢两场重大地区冲突”的战略目标之间还有相当的差距，这一差距不可能在一朝一夕得到解决。
〖-ZW/正文〗
