〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新武器与心理杀伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事心理学研究表明，战争中恐惧感的产生，主要是因战场上某种前所未见情况或危急的突然出现。翻开人类战争史，大凡一种新武器出现于战场，由于敌方对其作战性能毫无知晓，不知道如何对付，因而对人们心理造成的恐惧和打击尤甚。这时，武器作战效应往往超出其杀伤破坏本身，起到“双重打击”的作用。第一次世界大战中，英国在索姆河会战首次使用坦克。这种被称之为“陆地巡洋舰”的怪物，轰隆隆地冲向德军阵地，德军的子弹打在坦克坚硬外壳上乒乓作响，丝毫无损。顿时，德军阵地一片混乱，官兵被吓得丧魂落魄，四处逃窜。英军趁机向德军阵地推进5公里，而自己部队的伤亡人数只有过去的1/20。
    在战场上，有些武器并不是什么新东西，但由于反常使用，超出军人的习惯性思维，一时令人摸不着头脑，疑而生畏，也可以使人们的心理平衡被打破。如在苏联卫国战争的一次坦克战中，苏军一个担负阻击任务的坦克连弹药全部用完，在德军坦克逼近的情况下，连长急中生智，命令全连坦克打开炮闩，用信号枪装上绿色信号弹，从炮膛里向德军最前面的一辆坦克开火，一条条绿色的火龙一齐飞向敌坦克，想不到这辆坦克竟中弹起火。结果，德军其他坦克都被这奇怪的火炮吓得调头逃跑。据说，战斗结束后很久，德军仍煞有介事地研究这种“绿色火焰”。
    武器对人的心理杀伤，还与使用武器的战术有关。战术思想先进，使用得当，可以最大限度地发挥武器的作战效应，也可以取得最佳心战效应。据有关资料介绍，第二次世界大战中，被称为“魔鬼之师”的德军隆美尔装甲师，有一半以上的坦克是捷克制造的轻型坦克，装甲比法军的坦克薄。然而，在进攻中，隆美尔总是命令坦克上所有的武器一齐开火，闯入敌阵，只要坦克不被击毁就不停地开火，摆出一副气势汹汹的样子。结果，法军看到对面黑压压开过来的坦克群，炮口喷吐着火焰，吓得目瞪口呆，纷纷溃逃。
    苏联军事心理学家巴拉班希科夫在《军人集体的心理学问题》一书中指出：战斗技术装备在战斗中的作用，不仅取决它所造成的物资损失，而且取决于它的心理影响。武器的心理杀伤对取得战斗胜利具有重要作用，是一种不可忽视的打击力量。
〖-ZW/正文〗
