〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部某团选拔基层主官有硬杠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称职不称职要过“四关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠权陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王忠权、特约记者陈世荣报道：成都军区川藏兵站部某汽车团党委依靠责任制增强干部责任心。最近，他们提升调整到营、连岗位的60余名干部，个个都是踏实敬业、政绩突出者，受到上下一致称赞。
    这个汽车团担负着西藏高原的运输任务，干部责任心强弱直接影响安全运输任务的完成。为此，团里建立了严格的责任制，并充分发挥各级组织和群众的监督职能，鞭策干部认真履行职责。2月下旬，当转业干部人员确定后，有相当一部分营、连、排干部面临提升调整时，团党委及时组织干部对照责任制先过“四关”，即：个人在本单位军人大会和上级党委会上述职关，本单位干部背靠背互评关，群众民主测评关，党委支部鉴定关。经过“四关”衡量，平时工作中履行职责谁优谁劣一清二楚，从而使会抓落实的干部能及时得到重用。英雄汽车兵张洪所在连指导员邓雄军，工作中勇挑重担，带领党支部“一班人”，依据《纲要》扎扎实实地抓好各项工作的落实，既把连队的思想政治工作开展得有声有色，又协助连长抓好运输任务完成和管理工作，使连队全面建设名列全团前茅。尽管他任职时间还比较短，团党委仍破格报请提升他当副教导员。相反，有一位指导员虽然能说会道，但抓工作总是打折扣，落实不到位，“四关”考核中，他得分较低，团党委就果断将他从连队主官的位置上调整下来。
〖-ZW/正文〗
