〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“条子”的是与非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条子，除了纺织技术上的名称之外，似乎一般人对它没有多少好言。旧社会官绅名妓侑酒名为“叫条子”；时下某些人走后门、搞特权，需要某些手握权柄者“写条子”；农民辛辛苦苦种出了粮食卖给粮站，却只能收到一张不能流通的“白条子”；为了揩油水，拿来让公家报销而随意写下的纸片字据，叫作“灰条子”……总之，“条子”这玩意儿总是给人一种不三不四、狐形鬼影的印象就是了。
    如今搞市场经济，似乎条子这东西没有以前那么灵光了。近日，不少朋友谈起子女招工、提干、招生、调动、调工资的事儿，都说托某某局长、书记、经理写了“条子”，可一拿到管事人那里，大都不起什么实质性的作用。人家一看条子，与你点个头，握个手，然后一张“须知”递过来，交待一下什么时候来“面谈”、“笔试”、“答辩”，就与你“拜拜”了。其结果是考试合格、老板（经理）看中的，你就可以被录用，否则，那“条子”再硬，也无能为力。虽说有些朋友对自己子女没被录用而感到不快，但无怨可言，谁叫你的孩子不好好学习、成绩不如人呢？人家是市场经济，又不是“条子经济”、“关系经济”、“人情经济”、“权力经济”。看来，市场经济”这根“指挥棒”，只能把人们“指挥”到学知识、练本领的正路上去，昔日那种靠权力走后门的路子，是越来越窄、越来越走不通了。
    “条子”威力下降的实质，在于权力的作用受到了客观规律的制约，而权力的不被滥用，恰恰是社会得以进步的一个重要保证。这一点，就连我们的古人也是晓得的。《资治通鉴》载：唐宣宗擢升周墀为宰相之后，周墀问老部下韦澳：“力小任重，何以相助？”澳曰：“愿相公无权。”墀愕然。澳又曰：“官赏刑罚，与天下共其可否，勿以己之爱憎喜怒移之，天下自理，何权之有？”墀深然之。韦澳的话，实在是妙得很！当官的没有权，这个官还能当？问题在于权的使用应受到法律的支配与制约，一切依法办事，无需超出法规之外的“权力”来干涉。从这个意义上讲，官至“无权”民自律，官至“无权”亦自清，什么“条子”之类的东西岂不全都成了多余之物？
    当然，说“条子”一概都是臭东西，那也未必。列宁夫人娜・康・克鲁普斯卡娅所著的《列宁回忆录》中，就记载了列宁一则“写条子”的故事。1918年5月，正是新生的苏维埃政权处于艰难岁月之时。由于反革命分子叛乱，一些粮食投机商趁机捣乱，各地物价飞涨，面包、牛奶供应短缺，列宁也同人民群众一样过着非常艰苦的生活。当时人民委员会总务处处长邦・契・布鲁也维奇看到列宁一天天消瘦下去，出于对领袖健康的关心，决定把列宁的薪金从500卢布提高到800卢布。列宁得知后十分生气，当即写下了一张“条子”送给总务处处长，宣布给他严重警告处分，并重申不能违反规定给领导人搞特殊的纪律，断然不领增加的薪金，依然啃黑面包，穿破大衣，还把自己省下来的钱交给政府，支援参加革命斗争的士兵和饥饿的人。可见，问题不在于“条子”这种形式本身，而在于它所表达的内容和实质。一切有利于维护党和人民利益、有利于法纪贯彻落实的“条子”不仅不应废除，而且还要提倡多写点。
〖-ZW/正文〗
