〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西基础建设坚持军地两用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙陈水明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国龙、陈水明报道：在红军时期就被毛泽东赞扬拥军支前创造了“一等工作”的江西省，各级党政军领导在抓经济建设这个大局过程中，始终不忘在国防建设中的责任，坚持把拥军支前工作纳入社会发展的总体规划，着眼长远，综合考虑，合理设计，使经济基础建设与国防建设同步发展，走出了一条寓军于民的新路子。
    进入90年代，江西省各项基础设施建设上的较快，各级党委政府和军事机关，明确提出：基础设施建设要着眼21世纪，拥军支前和国防保障硬件建设也必须同步进入高起点、高标准发展的轨道。4年多来，全省交通、能源、通信等38项新建、改建的重大工程，每一项都组织经济专家和军事专家共同勘察，综合评估，科学地拟定了平战结合、经济效益和军事效益相得益彰的建设规划，并付诸实施。全省今年建成的3500公里国道、省道和昌九高速公路，在设计时，省交通厅就请省军区交通运输部门和省国防交通战备领导小组的专家一道参与设计，从路面、桥梁到涵洞等都要保证现代条件下军事运输的需要，并在沿线科学布局，建成了加油站、给水站、修理站、物资供应站、医疗站等设施，做到平时民用，一旦部队需要时可迅速转为军用。铁路、民航、水运、通信等部门近年来在每项工程建设时，也同样如此。新投入使用的九江万吨级外贸码头、客运港，能使各类军用舰艇自如地机动、停靠。各地、市党委政府还在省内建立了27个稳定的副食品供应点。江南最大的铁路枢纽鹰潭新客站建址确定后，市政府不仅在火车站广场的黄金地段划出地皮，而且拨款55万元资助兴建了大型综合军供站。这个军供站现已竣工。如今在江西大地，军地一体、平战结合的立体保障网络已初步形成，为部队机动提供了雄厚的潜在物质基础。
〖-ZW/正文〗
