〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从最棘手处抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队党委倾心为一线部队干部解决住房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星、记者司彦文报道：2月17日上午，北海舰队司令员王继英带领有关人员，又一次来到正在紧张施工的基层部队家属宿舍工地现场办公。看到眼前拔地而起的11栋楼房，有的已经开始封顶，司令员脸上露出了舒心的笑容。来自驱逐舰部队和潜艇部队的同志对记者说：“舰队党委心系基层，为我们解决住房难题，短时间内就在最难落实的事情上抓出了成效。”
    常年在海上担负繁重战备训练任务的战斗舰艇部队，驻防环境都比较艰苦，“住房难”长期困扰着这些部队。想建房，又苦于在市区没有地皮和缺少资金，成为部队最难落实的事情。舰队领导在调查研究、摸清底数的基础上形成共识，下定决心：抓落实就要在基层最关心、而抓起来又最难的事情上抓出成效。
    为给这些部队在市区调整出一块建房用地，舰队党委在建房用地十分紧张的情况下，制定出《部队空余房地产调整使用方案》，将有限的建房用地集中调整使用，一次就在市区为战斗舰艇部队和条件艰苦的部队调整出27亩土地。建房需要办理施工执照，还要与土地、规划、建委、消防等十几个地方政府部门联系。基层部队与地方这些部门不熟悉，而且建房用地在城市风景区内，靠部队解决困难很多。舰队领导亲自过问，让机关专门抽出人员做工程前期准备工作。某基地后勤部领导和业务部门也积极发挥主观能动性，争取到了地方政府的理解和支持，短时间内就为部队批准了规划方案，办好了建房施工执照。考虑到部队设计有困难，机关设计部门承担了全部设计任务。舰队一次拿出300万元，为部队解决建房经费不足问题。据有关部门介绍，正在兴建的这11栋大楼，可望在今年8月竣工。
〖-ZW/正文〗
