〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论综合强边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈前余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，边防问题已不是单纯的边境斗争问题，而是带有全局性的战略问题。边防是否强大，是否巩固，事关国家的生存发展与兴衰。
    国防建设追求的是国家安全利益，国防功能必须围绕这一目的释放能量。一个繁荣、稳固的边防，是显示国防威力的窗口。如果边防建设软弱混乱，其他方面搞得再好，也会大大削弱遏制战争爆发的威慑效果。
    根据国家总体规划，积极进行边境地区的开发和综合建设，迅速改变边境地区的落后面貌，将边境地区建成经济繁荣、政治稳定、军事强大、能抵御外敌入侵的铜墙铁壁，是新时期“强边”的必然抉择。和平时期加强边防建设，固然是反击入侵的必要准备，但更重要的是起威慑作用，使敌方慑于我强大的反击能力而不敢轻举妄动。这是现代军事斗争策略的重要手段。
    国防建设是国家总体建设大系统中的子系统。提高国防整体实力，必须与国家其他方面的建设密切协调。这种关系不应狭隘地理解为“国防上去了，其他消耗了”，而是“国防上去了，其他也发展了”。因此，在国防建设中，不能单纯追求军事效益，而要把发展综合国力作为增强国防实力的出发点和归宿点。边防建设是国防建设在边境地区的具体表现形式，强边固边，必须包括繁荣的经济，稳定的社会秩序，边疆各族人民强大的民族向心力。
    要利用边防建设带动和促进边疆各方面的整体发展。我国边境地区交通闭塞，自然地理条件差，经济、文化相对落后。国家每年都要投入大量的人力、物力、财力，致力于边疆的综合建设。必须将这些投入引入一个科学合理的、能促进综合发展的良性循环系统。如果没有统一的规划，各唱各的调，各花各的钱，既不能促进边疆经济发展，又难以提高边防实力。
    要强化“一盘棋”的边疆建设思想。从事军事工作的同志必须支持地方加快改革开放步伐，发展边疆经济；从事经济工作的同志也应把发展经济看作是边防建设的重要组成部分。只有把提高边疆的综合防卫能力作为边疆军民追求的共同目标，才能真正铸就欣欣向荣的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
