〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照官”自有“三面镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太宗李世民在敢死谏的宰相魏征死后十分悲痛地说：“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以见兴替；以人为镜，可以如得失。魏征殁，朕亡一镜矣！”此后，唐太宗的“三镜”之说便不胫而走，流传至今。其实，换个角度来看，对于古今为官者来说，从其走上仕途、卸任调动、告老退休直至最后死亡，在客观上也有三面镜子，时时映照出这些人或真或假、或善或恶、或美或丑的形象来。
    这三面镜子是：
    以“调”为镜，可以见优劣。
    官员调离时，老百姓的反映如何，是赞颂，是詈骂，大体可以作为这个官员在任期间品行好坏、政绩优劣的鉴定。有个笑话说，某地方官临卸任时，当地民众给他送来一块匾，上书“五大天地”。地方官问其何意，众答：“你一到任所，金天银地；你在内署挥霍时，花天酒地；你坐堂听断时，昏天黑地；你搜刮钱财时，翻天覆地；你如今终于要卸任了，我们欢天喜地！”
    当然，在封建社会中，也有少数廉吏，所谓“有官贫至无官日，去时荣于到任时”，就是对这些官吏的褒扬。
    今天的各级领导干部，都是人民的公仆，但也有个上任卸任、工作调动的问题。对于每个干部在位期间的所作所为，人民群众心里也自有评价。一家杂志曾刊登这样两条对比新闻：一是某区委书记调动工作时，群众含泪数政绩；二是某县委书记易地做官时，群众鞭炮送瘟神。反差何以恁大？原因只有一个：前者“心里只有群众，唯独没有自己”；而后者则是“心里只有自己，唯独没有群众”。这样，谁廉谁贪，谁优谁劣，群众强烈的爱憎之情和不同的送别场景，就是最公平的打分。
    以“退”为镜，可以知冷暖。
    每到一些领导干部离退休时，总会听到“人一走，茶就凉”的喟叹。怎样看待这个问题呢？古人云：“政声人去后，民意闲谈时”。你不在位了，群众对你无所顾忌了，才容易见到真情，听到真话，给你以真的冷暖。须知，人民群众总是以善良之心，对各级领导干部寄以美好的期待。谁尊重群众，谁爱护群众，谁把心交给人民群众，谁为人民群众做出了奉献和牺牲，即使在他退休之后，人民群众也还会记着他的名字和政绩，还会以同样深厚的感情和真诚爱戴他、怀念他。“革命友谊重山河，首长关怀暖心窝。帅府门前客不断，单车倒比汽车多。”这是罗荣桓元帅的一位老部下，到北京看望老首长之后乘兴写下的一首诗。有了这样的关系，怎会产生“人走茶凉”的感叹呢！事实上，领导干部在台上对人民群众的态度，和他下台之后人民群众对他的态度，绝对成正比。你在台上盛气凌人，下台后免不了当孤家寡人；你在台上对群众漠不关心，下台后群众也很难对你热起来。
    你想在下台时少点冷脸、冷茶吗？那你就严以律己，清正廉洁，多为群众做好事、办实事吧！
    以“死”为镜，可以知功过。
    陈毅元帅生前常讲：作为一个革命领导干部，一生基本上有三个会议，对这三个会议，要有正确态度。一是庆功会，每个人都应该争取多开这样的会；二是组织生活会，要经常开展批评与自我批评；三是追悼会，当然是别人为你开。每个同志究竟功过如何，总要有个评论，也就是盖棺论定了。陈老总的话讲得颇有哲理。宋人欧阳修说过，圣贤者“虽死而不朽，逾远而弥存”。鲁迅先生也说过：“死者倘不埋在活人心里，那就真真死掉了。”引文至此，我不禁想起包拯和焦裕禄这样两位古今人物。宋代的开封府府尹包拯，因为官清正廉明，近千年来一直活在人民心中；县委书记的好榜样焦裕禄，自称是“人民的儿子”，人民却在心里为他树起丰碑。巧合的是，包拯在开封为官、焦裕禄在开封之兰考工作都只有1年零3个月，而他们的官德却千古流芳，此足可为后人风！
〖-ZW/正文〗
