〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九铁路今年将全线铺通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输/京九铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京九铁路是位于京广、京沪两大铁路干线之间的一条新的南北大干线，行经京、津、冀、鲁、豫、皖、鄂、赣、粤等九省市，全长2381公里，总投资300多亿元，是我国铁路建设史上规模最大、投资最多、一次建成线路最长的铁路干线。
    京九铁路沿线地区包括九省市的98个县市，铁路影响范围约50万平方公里、约7000万人，大部分地区属于我国东部地区的欠发达地带。以前由于交通不发达，这些地区大部分矿产资源、旅游资源、人力资源长期没有得到很好的开发利用，尤其是冀中、大别山、井冈山、粤东等革命老区，经济发展严重滞后，成为资源富裕的贫困地区。京九铁路建成后，沿线地区将以铁路运输能力为依托，以自身丰富的资源优势为基础，东依京沪、西靠京广、北通京津、南联港澳，实现优势互补，走出一条具有地区特色的经济发展之路。此外，京九铁路的建成对于加强我国各地区间的经济合作与交流，也具有重要的意义。
    据记者从铁道部了解，现在铁道部正抓紧工作，争取今年底京九铁路全线铺通。铁道部的统计表明，在这条大动脉的北段（北京至安徽阜阳），除黄河大桥外，左线已铺通，右线大部分已铺轨，天津至霸州联络线左线已铺通，商丘至菏泽段于去年8月提前实现运输分流。在中段（安徽阜阳至江西向塘），阜阳、九江、武汉三头并进，已铺轨385单线公里，其中武汉至麻城联络线铺通。在南段（江西向塘至广东深圳），自吉安向南已铺单线100公里，龙川至龙川北、常平至平湖也已铺轨。
〖-ZW/正文〗
