〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7国集团信息社会部长级会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁为建立“全球信息社会”而共同努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗7国集团信息社会部长级会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：由欧洲联盟委员会组织并主持召开的为期两天的“7国集团信息社会部长级会议”26日下午在布鲁塞尔落下帷幕。英、法、德、意、美、加、日七国集团的部长们提出了建立“全球信息社会”的宏伟目标，并呼吁有关国家和企业加强合作，为实现这一目标而共同努力。
    信息技术被称为“新的工业革命”，在推动人类社会和经济发展方面“具有划时代意义”。“信息社会”或“信息高速公路”的建设和发展将全面改变人类社会的面貌，为人类提供“新的思维、学习、工作和生活方式”，为社会提供“新的发展手段、新的就业机会和新的环保手段”。然而，由于信息“天生具有全球性”，它只有在交流过程中“畅通无阻”才能“最大限度地造福于全人类”。因此，为保证多媒体信息在“创造财富、增加就业、保护环境和改善生活”等方面充分发挥“巨大的潜能”，除需要为它建设“宽阔的高速公路”外，还必须清除人为的“边界”和“壁垒”。只有这样，信息技术才能在瞬间把图像、文字和音响从地球的一端传向另一端。
    西方舆论认为这次会议在信息发展史上具有“划时代的意义”。
〖-ZW/正文〗
