〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立正确的荣辱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人际关系透视之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏季的一个傍晚，记者走进某红军团一连三班战士的宿舍，恰遇战士们吃西瓜，记者随即加入进去。正吃着，一名佩带中士军衔的战士取笑一位佩带下士军衔的战士，说：“吃西瓜哪有把白皮啃出来的，真丢脸。”
    下士不服气地反击：“这是节约，你留那么厚的红瓤，那是浪费。”
    奇怪的是，节约的战士却受到一些战士的讽刺。我为之震惊：为什么会出现荣辱颠倒的现象？我把这事说给该团政委听，政委也给我举出了一些例子：一位干部业务素质平平，对上琢磨领导心思，顺其心境说好话，对下封官许愿，整日里忙于请客送礼，别人办不成的事他可以办成，有时甚至明明是损公肥私的事，个别同志也会为他“破例”一次，但这种人却被有些人视为有本事、会来事，而那些兢兢业业干工作，一门心思想部队建设的人，却被一些人视为死脑筋、不灵活。甚至某些领导干部为亲戚朋友、老下级、老部下办了一些违犯原则的事，也被个别得利者誉为会用权、讲义气，而那些讲原则、不谋私利的领导，却被个别人讥讽为死板、有权不会用等等。
    这使我想起我在一位当官的朋友家里遇到的情景。朋友是位清廉的领导，除工资外没有任何隐形收入，就是这点工资也在助人为乐中弄得所剩无几。爱人和子女们就不止一次地当着我的面抱怨他：“人家当官是越当越富，你当官是越当越穷。”我说，这正是你家的光荣啊！可他的子女们并不这么看，对他们的爸爸当“清官”持保留态度。
    认真分析，造成一些人在处理人际关系时，不以清廉为荣的原因，是在人际关系上没有确立正确的荣辱观。荣辱不分，自然以丑为美，以脏为洁，以俗为雅，视受辱为得宠，视高洁为下贱。尽管这种现象并不十分普遍，但却值得引起高度重视，认真加以解决。不然，让这种现象有了一定的市场，就会导致一些年轻人盲目去效仿，甚至被一些人说成是社会风气的一个发展趋势。孰不知，这种荣辱不分的关系学，带来的是灵魂的退化，是人格的消亡，是正义的消失，绝不能任其发展下去。
    在军营人际关系中确立正确的荣辱观，除了靠教育引导和制度约束外，关键是各级领导要带头以实际行动倡导实践我军早已形成的健康向上的上下级、同志之间、战友之间的纯真关系，批评、鞭挞，防止那种庸俗的关系在军营蔓延，使官兵之间保持健康人际关系的人得利，感到荣光，让热衷于搞庸俗关系的人失宠、出丑。那样，久而久之，正确的荣辱观就会慢慢地在官兵头脑中确立，庸俗的关系就会失去生长的土壤，纯真的战友情义定会溢满军营。
    欢乐军营朱民伟摄
〖-ZW/正文〗
