〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快手黄志鹏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文敏潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄志鹏，这一男性化的名字，竟落在一个纤纤秀女头上。原是一名能歌善舞的文艺兵的黄志鹏，做梦也没想到会成为机关一名与键盘打交道的打字员。
    半路出家的黄志鹏，坐上政治部打字员这把“交椅”后，时时有一种不努力就要落伍的危机感。她凭着一股钻劲，上任不到两个月，就把一本厚厚的《微机实用教材》啃完了，基本操作要领被她背得滚瓜烂熟。打字需要手快、眼快、反应快。她自己给自己加码，一有空闲，就从字典中找那些字型结构复杂、非常用字和拗口的语段强化训练，练指功提高速度，练眼力培养快速识别能力，练脑功提高反应能力。如今，你随便点什么字，任意挑几段话，小黄都能准确无误地定格在荧屏上。更令人惊奇的是，经小黄打印的材料免校，甚至原稿中个别不通的句子、错别字她也能给改正过来。
    去年10月，该师担负军区赋予的一项重大课题的演练任务。部队开进前的一天，一份份拟定的战斗文书、政治工作材料如小山堆在她的面前。从早到晚，她整个儿成了一台“机器”，手不离键盘，眼不离材料，一份接着一份地处理。机关的同志把热的饭菜端到桌上，凉了又热，热了又凉，她都顾不上吃一口。午夜时分，当最后一份材料从机器中输出时，她头往桌子上一歪，竟甜甜地睡了过去。RW：黄志鹏；战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
