〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后物资油料部保障有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥整体优势集团筹措物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料/勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、记者曹锦华报道：南京军区后勤部物资油料部门发挥整体优势，集团筹措物资，搞活供应，走出了一条市场经济条件下物资保障的新路子。这一做法，日前得到总后领导机关的充分肯定。
    近两年，国家计划分配资源减少，价格全面放开，市场起伏变化快。为了适应新情况，南后物资油料部从市场经济规律出发，改革物资筹措手段，变单枪匹马筹措为集团筹措，取得了规模效益。
    利用地区优势，试行网络型联供。水泥资源在华东地区一向属紧缺品种，供求矛盾比较突出。他们对本地区的水泥资源分布和地域差别进行调查分析，发现徐州、江西两地水泥资源充足，且价格较低，便出台了在军区范围内联供水泥的新举措。去年，他们共为部队筹供水泥4.7万吨，既保证了部队工程施工的需要，又赢得了85万元的经济效益。
    选准供货企业，集中筹措物资。他们与马鞍山钢铁公司建立密切的伙伴关系，实行集中订货、催货、发运、结算，减少了部队单个筹措钢材的困难与风险。今年春节前，是钢材市场的淡季，他们从马钢集中购进3000吨优质的基建用线材和螺纹钢，供应部队。春节过后，钢材市场行情看好，价格上扬，由于他们货已到位，避免了这次市场物价波动的影响。他们还与吉林红石林业局、金陵石化公司建立稳定的供货关系，为部队集中筹措质优价廉的木材和化工物资。
    集中资金，批量筹措。他们把各物资站分散的有限的经费集中起来统一使用，以取得较大的优惠。按国家有关政策规定，钢铁厂供应部队的钢材每吨优惠250元左右，而他们集中资金从钢铁厂大批量筹措钢材时，每吨至少比市场价格低350元。去年，他们筹集了650万元，为全区部队购进6000吨钢材，仅此一项，就使部队节省开支60万元。
〖-ZW/正文〗
