〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地纵深攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论/山地纵深攻击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下，我军实施山地进攻战斗，不能套用或沿袭我军以往习惯的打法，而应从实际出发，采取相应的对策，代之以全纵深攻击战法。
    步兵师山地进攻战斗运用全纵深攻击战法，通常可采取如下方法：
    一是编组快速攻击群，利用正面部队对敌前沿阵地的突击效果，向纵深快速直插。快速攻击群可由加强的坦克、装甲步兵或部分摩托化步兵为主编成，通常在我一梯队打开口子、向两翼扩张的同时，从行进间超越一梯队，沿通路实施穿插攻击，其任务主要是快速穿插到位，制止敌机动，粉碎敌反冲击，攻占敌纵深要点，动摇其整个防御体系。
    二是组织轻便穿插群，利用敌防御间隙向纵深穿插。作战对手现代化程度高，重装备多，对道路依赖性大，加上复杂地形的阻隔，使战防御间隙增多、增大。我轻便穿插群可充分利用敌人这一弱点，于战斗发起前或同时隐蔽迅速地向预定目标穿插。其任务是先于快速攻击群穿插到位，夺占并控制敌纵深内具有重要意义的地形，建立对内对外防御正面，割裂敌部署，配合快速攻击群对敌纵深的攻击和正面部队的攻击行动。其兵力以一个步兵营加强部分轻便的反坦克和防空兵器编成较为适宜。
    三是组织渗透破袭群，对敌软腹部实施打击。渗透破袭群可由侦察、特种分队编成，于战斗发起前秘密渗透潜入敌纵深，采取小群多路、灵活多变的战术手段，对敌指挥所、炮兵阵地、高技术兵器、后方补给基地实施连续不间断的破袭，打乱其指挥程序，干扰其通信联络，使其无法实施正常的指挥，处于被动挨打的境地。
    四是当得到陆航或空降兵部（分）队加强时，编组空（机）降攻击群，实施纵深超越攻击。在敌纵深重要目标附近空（机）降，迅速抢占要点，控制通道，袭击敌重要目标，配合地面部队的全纵深攻击行动。
    五是在正面担负交替攻击任务的部队，也应组织精干的分队，充分利用敌防御间隙大、翼侧暴露的弱点，实施短距离的越点割裂攻击，截断敌前沿与浅近纵深、坚守部队与支援部队的联系，将敌防御部署割裂成数小块，使敌失去整体优势，由强变弱，进而各个歼灭之。
    六是整体协调，对敌实施综合火力打击。组成以炮兵指挥部为主体，航空兵目标引导组派人参加的火力协调中心，负责各种火力的协调。火力协调中心应紧紧围绕对敌实施全纵深攻击的兵力行动，统一计划，综合运用多种打击兵器，将地面火力与空中火力、远程火力与近程火力、间瞄火力与直瞄火力整体协调，从而在敌防御的全纵深构成远、中、近相衔接，高、中、低相结合的火力网，对敌防御的全纵深，在作战的全过程，实施有重点的、连续不断的综合火力突击。
〖-ZW/正文〗
