〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术保障也是战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈装备现代化与技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争中，志愿军各级加强修理队伍，修复的火炮和枪械分别占损坏总数的一半和4/5，对保障战争胜利起到极重要作用。
    在第四次中东战争中，以军由于技术保障有力，成功地修复了80％的战损坦克，使其重新投入战斗，保持了应有的战斗力；而叙军因技术保障力量薄弱，致使在戈兰高地作战中损坏的800多辆坦克无法修复，严重地削弱了战斗力。
    强有力的技术保障不仅在战时是战斗力，平时它也是实实在在的战斗力。好比人会生病一样，再精良先进的武器装备也会出现故障，需要及时“诊治”，否则它就发挥不了作用。据报载，某部装备的火炮激光测距仪出了故障后，因无人会检修，“瘫痪”在库房近一年，战士训练只好练“空手道”，训练效果可想而知。类似这样因技术保障跟不上，使新装备不能很快形成战斗力的事，在基层绝非仅有。去年，南京战区全面检查某部武器装备完好率，结果远远低于上级规定的指标，不仅使平时训练受影响，而且一旦发生战争，战斗力已先丢几分。显然，打高技术条件下的战争，搞好技术保障尤为重要。
〖-ZW/正文〗
