〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风汽车公司亟需三类人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风汽车公司（原中国第二汽车制造厂）地处湖北十堰市，是国有特大型企业，有10万职工，下设37个专业厂，有311个联营厂，遍及全国29个省（市、自治区）。公司还曾被民政部、总政治部评为“军地两用人才开发使用先进单位”。目前，该公司亟需以下三类人才：
    ――有过硬军事技术和良好政治素质的人才。东风汽车公司共有38个武装部，目前在编人武干部年龄普遍偏大，需充实年轻的军转干部和军事技术过硬的退伍军人。而且，民兵军事训练、新工人上岗前培训，中学生军训，也需为数不少的军事技术过硬的退伍军人当教员。
    ――企业要宣传自己的产品，总结经验材料，以提高企业知名度，需要有较高文字水平、能写会画的文秘、新闻报道人才。
    ――具有一定法律知识的人才。随着改革开放的深入，一些企业经济纠纷多了起来，他们亟需法律人才保护其合法权益，因此，具有律师职称或具有法律专科学历的军队转业干部、退伍军人，东汽的大门随时为你敞开。（朱富有）
〖-ZW/正文〗
