〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛双拥办军地之间架桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠波林杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于忠波、林杰报道：青岛市委书记俞正声在春节前召开的军地座谈会上说：“军地间有事难办，请找‘双拥办’。”俞书记介绍说，“双拥办”是市政府协调军地关系的职能部门，在“双拥”活动中发挥着重要作用。
    青岛市“双拥办”1991年6月成立以来，大胆工作，不负厚望，办事公道，善于谋划，棘手问题敢承揽，在协调军地关系中唱主角，挑大梁，以出色的工作成效赢得军地双方信赖。
    公道办事。去年初，海军某部弹药库驻地群众在库区附近劈山采石，对弹药库的安全构成威胁，军地间矛盾由此发生。在处理这一问题过程中，市“双拥办”的负责同志带领调查组进行现场考察弄清来龙去脉后，依据政策法规，提出了服从大局，保护军事设施，搬迁采石场的实施方案。同时，考虑到当地乡镇已有投资尚未创收的现实，为照顾群众利益，经“双拥办”协商，请市、区政府给群众必要的经济补偿，军地双方均表示满意。
    善于谋划。驻军某农场与群众间的土地纠纷长达20年没有解决。为了寻找妥善解决途径，“双拥办”人员进行了全面细致的调查研究，为军地双方领导的正确决断提供了可靠依据。市“双拥办”的负责同志往返于军地间，与军地双方进行了30余次洽商，终于拟定了较为详尽、周密的解决方案，获得军地领导一致赞同，很快签订了协议。近年来，“双拥办”先后为军地领导提供了上百条建议，均被采纳，为改善军地关系，促进军政军民团结做出贡献。
    敢于承揽棘手问题。海军航空兵某部与青岛某大学就一山头阵地发生的权属纠纷，拖了多年没有解决。1992年秋，“双拥办”主动承揽了这一棘手问题，通过反复论证与许商，最后达成一致意见，使得问题得以妥善解决。
〖-ZW/正文〗
