〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欢迎中美达成知识产权协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿称它将为成千上万的美国人提供就业保障〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/中美关系/中美知识产权谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月26日电 （记者应谦）美国总统克林顿26日上午发表声明，对美中双方在北京就知识产权问题达成协议表示高兴，并称这是两国代表“几个月来紧张工作的结果”。
    克林顿在声明中说，“对美国公司和工人来说，这是一项很有份量的协议”，它“意味着为美国关键工业部门成千上万的人提供就业保障”。
    正在布鲁塞尔访问的美国商务部长布朗对美中达成协议表示欢迎。他说，现在，贸易战得以避免，美国期待着与中国“维持强有力的商贸关系”。布朗说，“当我们有可能从纠纷走向解决问题的时候，我总是为之高兴”。他称中国“现在已经成为并将继续是美国的一个非常重要的贸易伙伴”。同一天，美国贸易代表坎特在白宫会议中心举行的记者招待会上透露了美中达成协议的一些细节。他说，双方达成协议“符合两国的利益”。
    美国一些商业团体的代表出席了这个记者招待会，以表示对美中在北京达成协议的支持。有些团体还为此发表了声明，其中美国录音工业协会声明说，这项协议标志着“同中国的贸易关系一个新时期的开始”。
〖-ZW/正文〗
