〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与人之间……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今的有些地方，有些领域，人与人之间究竟是什么关系？是同志式关系？难说。因他们之间平添了一层冷冷的、硬硬的而又令人眼开的东西――钱，所以关系暧昧不清，不好料定。
    出门走走，便可发现，有些工厂师徒关系告急：为师者教人无诚，说多个“胜于蓝”者便多个竞争对手，担心丢了自己饭碗；为徒者学技无心，说入厂学徒只为弄个固定职业，而后好带职“下海捞鱼”。有些部队战友之情淡化：认为吃点喝点、互通钱物，方可架起友谊之桥。社会上有些人相见，阐敢说句“请多关照”，因“投桃”就得“报李”，无“李”可报，也便不敢受人之“桃”。还有些人不敢串门访友，因串门兴拎“小意思”，拎呢，怕“小”了自己；不拎呢，又觉背时，“进亦忧，退亦忧”，终是不了了之。
    以上是“微观”镜头，还有“宏观”突变性“惊人之举”，即是见死不救之事也历历在目。尤其今年6月上海普陀区×副局长见死不救那档子事，想来令人寝食不安。这大人是肥头大耳，还是尖嘴猴腮，不得而知，反正其心肠是铁的定而无疑。他目睹撞车青年倒在血泊之中，急需送医院抢救，可尽管人们衷求“救救孩子”，他竟端坐桑塔纳之内，无动于衷。事后我想，见死不救者上海有，辽宁也有……有的救是救了，但“对不起，拿钱来”，这位大人能例外吗？
    邓小平同志早在1980年就指出：“所谓精神文明，不但是指教育、科学、文化（这是完全必要的），而且是指共产主义的思想、理想、信念、道德、纪律，革命的立场和原则，人与人的同志式关系，等等。”很明白，新的历史时期，包括市场经济情况下，人与人之间，仍然应是同志式关系。根据词典解释，所谓“同志”，就是为共同理想、事业而奋斗的人。所谓“同志式关系”，我理解，就是高尚的友谊关系。古人云：“君子之交淡如水”。何谓淡如水？历来众说纷纭，我倒趋同这种理解：淡而不腻，不腻方友谊长存。无论今之同志之间，还是古之君子之间，皆应为高尚的友爱、纯洁的情谊关系，而没有庸俗的铜臭之味。这才是真正的人与人之间的关系。作为高级动物的人，相互之间，少不了物质利益往来，但更需高尚精神的维系。倘只有前者而没了后者，那么，人将不人，岂不彻底与相互争食的禽兽划了等号。
    当今世界，诸多国家，对道德的沦落，对人际关系的冷漠，深感头痛，且已引起重视，采取措施“力挽狂澜”。比如，里根政府的教育部长威廉・贝内特，为回归传统道德，编了《道德读本》一书，内有“自我修养”、“关心他人”等10个章节，在美国颇为走俏。又如，西方掀起了文化批评新浪潮，学者认为，“西方个人主义文化最后会自己毁了自己”。而我们，关于传统道德的书，过去有，现在也有，但能被“导向”看中么？对个人主义乃至极端个人主义的批评，能形成“浪潮”么？还有，莫说社会上人与人之间的关系，“党内称同志”这优良传统，各级领导同志带头传了么？等等，等等。不能不使人优虑！
    何日归来兮，“人与人的同志式关系”？
〖-ZW/正文〗
