〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和谈一波三折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，巴以双方领导人、中东和会发起国美国和俄罗斯以及欧洲联盟的特使或代表，就巴以和谈中出现的各种问题进行了一系列磋商，使巴以和平进程再次成为国际社会关注的焦点。
    去年7月成立的巴勒斯坦自治区，曾极大地振奋了久久期待巴以和平的人们。然而此后半年多的时间里，巴以和平进程却因种种原因而陷入困境。
    综观巴以和平进程，其障碍大致有3个方面，即巴勒斯坦选举和以色列从巴勒斯坦人聚居区撤军，停止扩建和拆除巴勒斯坦领土上的犹太人定居点，以及解除对巴自治区封锁和释放所有在押巴勒斯坦人等问题。
    从某种意义上说，解决巴勒斯坦选举问题已成为巴以和谈的当务之急。根据巴以签署的巴勒斯坦自治原则宣言，巴勒斯坦人选举本应在1994年11月初举行，届时以色列军队应撤离约旦河西岸巴勒斯坦人聚居区。但由于以色列以保护犹太人定居点为由在约旦河西岸按兵不动，巴勒斯坦的选举至今没有确定时日。导致选举一拖再拖的另一个重要原因是，巴以双方对选举的性质和形式存在异议：巴方主张选举一个有100名成员的、权力广泛的立法委员会，而以色列则提出选举的目标是成立一个只具有某些服务职能且不超过25人的管理委员会。此外，以色列还拒绝东耶路撒冷的巴勒斯坦人及哈马斯组织的有关人员参加选举。
    犹太人定居点的问题一直是巴以谈判的重要议题。虽然以色列政府口头上表示要停止修建和扩建犹太人定居点，但实际上并未履行诺言。今年2月19日，拉宾政府不顾内外人士的强烈反对，决定在耶路撒冷外围地区扩建3个犹太人定居点。此举立即引起国际社会的关注。一些观察家指出，这是以色列实施“大耶路撒冷”计划的一个具体步骤。巴方历来反对这一计划，强调巴勒斯坦人的最终目标是建立以耶路撒冷为首都的独立国家。
    在巴以和谈对关键问题久议不决的情况下，被占领土的巴勒斯坦人和当地犹太人移民的矛盾也随之激化，导致双方发生一系列暴力冲突。据巴勒斯坦官方统计，自巴以原则宣言签署以来，各种暴力事件先后使230多名巴勒斯坦人和110多名犹太人丧生。今年1月22日巴勒斯坦极端分子在以色列贝特利德制造自杀性爆炸事件以来，以色列政府一直对加沙和约旦河西岸实施封锁，禁止巴勒斯坦人进入以色列做工，给广大巴勒斯坦人造成严重的经济困难。对此，巴自治领导机构一再要求以色列解除对巴勒斯坦地区的封锁。
    尽管目前巴以和谈存在着严重障碍，但这并不意味着从此将止步不前。阿拉法特日前在访问法国时指出，虽然巴以和平进程“陷入困境”，但并“没有死亡”。他强调，和平已经成为巴勒斯坦人民“不可逆转的战略选择”。以色列总理拉宾也一再表示要坚持同巴勒斯坦人的和平谈判，并表示要恪守双方业已达成的巴勒斯坦人自治协议。人们相信，经过巴以共同努力和国际社会的耐心斡旋，双方终将克服一切障碍，使和平进程得以继续推进。
〖-ZW/正文〗
