〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅剖析4名“点子”多的干部不受战士欢迎的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化严格按条令带兵意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这4名基层干部，曾一度是基层公认的点子多、有“绝招”的带兵人，并因此多次受到机关表扬。前不久，这个旅进行官兵关系教育民意测验时，却惊异地发现这4名干部竟被战士划入“不欢迎”行列。有的还注明：“这样的干部不按条令条例带兵，对战士缺乏父母心、兄长情、战友爱”。
    “点子”多的基层干部为何不受战士欢迎？这一现象引起旅党委重视，党委成员带着问题分头深入营连进行调查了解。战士们反映：这些干部缺乏条令条例意识，在带兵中尽琢磨以罚代教、以罚代管的“歪点子”和“土政策”。有的对违反纪律的战士采取承包卫生区、掏厕所、清扫猪圈等措施；有的对误假战士实行不报差旅费和退伙食费等“经济制裁”手段。这些办法不仅挫伤了战士的自尊心，而且给战士造成一些经济负担。
    问题真相大白后，旅党委围绕“点子多的干部为何不受欢迎”的问题，组织基层干部进行讨论。大家通过摆问题、找根源、查症结，从中得出教训。为了使大家引以为戒，旅党委对全体干部进行了“发扬优良传统、密切官兵关系”等6个专题的教育，教育大家要以“父母心、兄长情、战友爱”关心爱护战士，严格按照条令条例管理部队。与此同时，各营连干部还举一反三，认真查找自身存在的问题，坚决废除与条令条例相悖的12条“土规定”。4名干部也从中受到触动，认识到“歪点子”、“邪招”对部队建设的危害，及时退还了战士的罚款，并主动赔礼道歉，消除了隔阂。
〖-ZW/正文〗
