〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据中央军委的决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部机关又一批干部下部队代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋诚张东文戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年和1994年，三总部和军委办公厅已组织两批共79名师、团职机关干部下部队代职锻炼。他们在代理师、团领导期间，一到部队就进入“角色”，不当客人当主人，尽职尽责，虚心好学，严于律己，勇于锻炼提高自己，赢得了部队官兵的广泛赞誉。他们注意倾听基层对部队建设的意见，认真调查分析基层建设中存在的问题，并及时反馈到领导机关，为领导机关研究解决问题，发挥了积极的作用。代职干部通过在部队一年的工作生活，都深切感到“一次锻炼，终身受益”。他们说：“立足基层看机关，能更清楚地看到机关工作的不足，有利于我们增强面向基层、贴近部队、狠抓落实的意识。”机关和部队普遍感到，军委关于机关干部下部队代职的决策被实践证明是正确的，应作为一项制度长期坚持下去。
    总参第三批机关干部下部队代职前，总参谋长张万年向他们提出了具体要求。他说：“要珍惜代职的机会，全面锻炼提高自己，在部队不做特殊人，不干特殊事，不要特殊照顾。要自觉树立四个形象：模范执行党的路线方针政策的形象；刻苦学习、勤奋工作的形象；求真务实、狠抓落实的形象；尊干爱兵、廉洁自律的形象。”
    总政组织第二批下部队回来的干部与行将出发的第三批代职干部一起座谈，请代职返回的同志介绍部队情况和代职的体会。总政主任于永波、副主任周子玉、主任助理唐天标参加了座谈会。于永波指出，机关干部下去代职至少有三个好处：一是学到部队好的思想作风，促进思想觉悟的提高和世界观的改造；二是增长才干，对改善机关结构，提高机关干部素质很有意义；三是密切总部机关与部队的关系，加深机关对基层的感情，促进工作作风的改变。
    总后专门对代职干部进行了集训，政委周克玉、副部长王太岚、副政委杨德清对总后第二批代职干部所取得的成果给予了充分肯定，希望第三批代职干部取得比前两批更好的成绩。代职干部表示，一定不辜负军委、总部领导的期望，认真接受基层火热生活的磨练，虚心拜基层官兵为师，时时处处严格要求自己，把好经验带回，把好形象留下。
〖-ZW/正文〗
