〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感叹依得门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋铁新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经没有了彭咏梧的那颗鲜血淋漓的头颅。就在那悬挂过先烈头颅的依得门下，一群又一群游客，风尘仆仆，经门而去30里，朝拜“刘皇叔”――那个在白帝城殒命的封建君王。
    我到四川奉节，住在依得门旁的一间客栈里。电视屏幕上，是向老板、船东祝贺财源茂盛的谀辞；当年曾流淌过一江血腥、一江悲苦的江水无语东流，有些沉闷，有些平缓，有些淡然，大概不像是在怀念过去的岁月，只觉得好像连一点儿心思都没有似的。
    我走到户外，驻足在依得门下。当年江姐（江竹筠烈士）从这里步出江船，拾阶而上，腥风血雨中，抬望眼，一门凌空中，发现悬挂着的几颗头颅里，竟有一颗是她朝夕相思的丈夫彭咏梧。江姐顿时眩晕复又镇静，挺起胸膛从敌人的刺刀前走过……
    如今的依得门，已是一派歌舞升平了。门里门外涌动着商品的大潮，门下拥放看卖船票的桌椅，桌前椅上的小姐都很漂亮。沿道还有一溜摆开的大嫩黄瓜，摊主在高声叫卖；还有艳情武侠小说杂志或星术占卜书籍的摊床，三三两两，有人圈观，其中也有人翻检。这里涌动看人群，鼓荡看浮躁和喧嚣。应该说，这里是中国的一堵“巴黎墙”。然而，肃穆和神圣却消失殆尽，没有一丝的庄严和虔诚，没有一束鲜花，甚至不见有谁投来一道崇敬的目光。
    我问自己，如此圣地，或许不为人知才致使这样。稍许，又反问自己，谁都不知道就对吗？芸芸众生，不知者不怪，我怪知者。不该让老百姓知道吗？这里曾有先烈就义，鲜血曾浸透过每一级台阶。其实，还是匆忙的赶“潮”中，太痴情了对金钱的迷恋，麻木了对革命先烈的缅怀，曾经有过的引以自豪的情感，消失得几乎净尽。应该说，这是一件悲哀的事情，它的严重在于集体的无意识。短短三五十年，忘记或不记打造江山的志士仁人，不屑一顾“巴黎墙”，更有甚者，还有在雨花台烈士陵园开一个览狗会，让九泉之下的英灵被狺狺狗叫吵得不得安宁。雷锋烈士陵园塑像的东南角，开一家夜总会，红男绿女在这里夜夜笙歌。可怜22岁的“雷锋”在其身后30米处抱枪站岗。这叫什么事呢？如此这般，“英特纳雄耐尔就一定要实现”的歌声，嘹亮得起来吗？先哲有言：忘记过去，就意味看背叛。我只知不能忘记的，应该是耻辱、国难、民族英烈，当然包括这诸多的“巴黎墙”。而忘记是一个过程，那起始往往在于冷漠、麻木。
    “舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风”，大款大亨大腕大老板有燕语莺声的小姐沽酒，醉意朦胧，已不知依得门在何处了。平头百姓忙忙碌碌为衣食奔波，即便告诉他依得门之事，也未必牵挂于心。最不可原谅的，是那熟视无睹的“共产党人”，怎么连这么一点儿的“进行爱国主义教育”、“革命传统教育”的传家宝，都要弃置一边，任凭人们对“巴黎墙”的不屑一顾，直往30里外去拜望那已是一堆泥土的刘玄德呢？
    现在毕竟没有“背叛”，现在是淡化，是麻木，是意识不到它的严重性，是想不到依得门这里给我们敲响的历史警钟！因此，那些逆流而上，在鬼府神官里流连忘返；顺流而下，在巴山秀水中乐不思蜀，“暖风吹得游人醉”，直把依得门看作是得胜门，连“刘皇叔”托孤的地方都有了许多顶礼膜拜者，“巴黎墙”的冷寂自然就在其中了。
〖-ZW/正文〗
