〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卖市场以82500美元成交。
    买走尼克松辞职信手稿的是纽约市的一位稀有书籍和手稿经营人，卖主是华盛顿地区一位收藏家。尼克松是因“水门事件”被迫辞职的，辞职信中写道：“亲爱的国务卿先生：本人理查德・米尔豪斯・尼克松谨辞去合众国总统职务。”
    女性艾滋病携带者剧增
    据世界卫生组织报告，女性艾滋病病毒携带者的人数正在急剧上升，在全球新出现的病例总数中已占百分之五十。已感染艾滋病病毒的妇女目前估计有800万人，在2000年前可能再增加1300万人。
    据计算，全世界每分钟内就有2名妇女受艾滋病病毒的感染，每两分钟内就有1名妇女死于艾滋病。专家认为，一些国家中妇女易于受感染的原因在于其社会地位的低下，使她们无权讨论采取防范措施。
    日本研制出低公害汽车
    日本一家汽车公司最近研制成功一种低公害大型公共汽车。这种低公害公共汽车上安装了以压缩天然气为燃料的发动机，采用三元催化剂，能使氧化氮减少百分之八十，空转时的噪音降低大约3分贝，最大转矩提高25千克力米，一氧化碳和碳氢化合物也能分别减少百分之五十，并且无黑烟排出。（均据新华社）
    丹麦风光
    著名的克伦堡位于哥本哈根以北约四十五公里的北雪兰岛上。莎士比亚曾以克伦堡为背景，写下了轰动世界的悲剧《哈姆雷特》。 新华社记者 吴平摄
〖-ZW/正文〗
