〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问君何以能潇洒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，最流行的歌曲莫过于《潇洒走一回》，最时髦的字眼莫过于“潇洒”了。作为人生已走完“大半回”的我，“羡鱼”之余，心里不免惴惴不安。
    “潇洒”即神情举止洒脱、舒畅之意。记得古诗中多有“潇洒”一词：杜甫《饮中八仙歌》“宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天”；李白《王右军》“右军本清真，潇洒在风尘”；至于白居易《兰若寓居》“行止辄自由，甚觉身潇洒”更是直接描述了潇洒的神态。可见，潇洒向来是个美好的字眼。教义中所谓“原罪”之说是愚昧的，人生活得潇洒胜于窘迫，这是毫无疑义的。至于“走一团”，按照现今歌词的意思，主要是指人生如匆匆过客，难得到世上来走一回。回想自己，年过5旬，实在是愧对“潇洒走一回”，紧张、劳累、负重、困顿、窘迫、烦恼……总是像影子一样与身相随。可能是因为深知“潇洒走一回”的不易，因而对一些人盲目追求潇洒不免担忧起来――切勿走进“潇洒”的误区呀！
    君不见，有的人把不好好学习，不好好工作看作“潇洒”；有的把不听老师、领导的话当作“潇洒”；有的把花钱大手大脚甚至“一掷千金”当“潇洒”；甚至为了“潇洒”而违法犯罪、锒铛入狱的也不乏其人。还有那“我把青春赌明天”的做法和“留一半清醒留一半醉”的神态……在这般“潇洒风”的吹刮下，虚度了多少大好时光，耗费了多少物质财富，销蚀了多少敬业精神？这就不仅需要弄清“潇洒”的内涵和实质，更要明确能够“潇洒”的条件和途径。
    “潇洒”是一个人通过艰苦奋斗、积极进取取得精神或物质成果后内心喜悦的外溢，是人的内在修养和革命乐观主义精神的表露，也是从必然王国向自由王国的一种飞跃。可见，它是一种高层次的境界，并非谁都可以轻而易举地获得的。在社会主义社会里，你要取得精神上的高境界和物质上的高享受，必须有实实在在的知识和本领，付出多于一般人的汗水和心血。靠偷摸拐骗贪占坑得来的钱财固然可以“潇洒”一阵子，一旦东窗事发，镣铐加身，就很不“潇洒”了。一个人的“潇洒”应主要体现在事业的成功上，事业上的弱者是谈不上真正意义上的“潇洒”和幸福的。而成就卓著的强者，有几个不走过坎坷而崎岖之路？有谁不经过奋斗和拚搏？一位哲人说得好，“在这世间没有一件事情是轻松和潇洒可以换来的”。生活是一种不断的竞争和自我超越。不管你是什么身份，做什么工作，都需要全部的投入。依靠意外便利、饶幸取得“潇洒”的心理必须扫除干净。
    生活的辩证法告诉我们，“唯有埋头，才能出头”。种子如不经过在坚硬的泥土中挣扎奋斗的过程，它始终是一粒干瘪的种子，而永远不能发芽长成一棵大树。种子的生长过程是否能给那些一心想“潇洒走一回”的朋友们一点启迪呢？
〖-ZW/正文〗
