〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不续签《不扩散核武器条约》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止和销毁核武器问题/《不扩散核武器条约》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革2月26日电 叙利亚外长沙雷今天说，只要以色列拒绝签署《不扩散核武器条约》，叙利亚就不会继续在该条约上签字。
    沙雷是在向叙利亚人民议会发表的声明中表明这一立场的。他说，尽管国际社会向以色列施加了压力，但它至今仍拒绝签署《不扩散核武器条约》。沙雷在声明中还表示，叙利亚将不遗余力地维护阿拉伯的利益和保卫阿拉伯的安全，并根据联合国有关决议以及其他国际决议，实现中东地区的公正、全面的和平。他说，叙利亚正在通过加强国其他阿拉伯国家的双边和多边关系来提高阿拉伯世界的形象。叙利亚是《不扩散核武器条约》的签字国。该条约将在今年4月到期，届时有关国家将在纽约召开会议讨论条约的延期问题。
〖-ZW/正文〗
