〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师党委切实改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲连住班帮基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东军涂斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东军、涂斌报道：新年伊始，空军航空兵某师党委常委成员即分头带领机关人员，沉到基层蹲连住班，面对面地帮助和指导基层党支部的工作。他们广泛与干部战士促膝谈心，虚心听取他们对加强基层党支部建设的意见和对部队工作的建议。
    师党委书记、政委姜德才住到某场站汽车连后，与连党支部“一班人”认真分析连队从过去连续7年先进到如今掉队的教训，制定整改的措施，使连队工作改变了一度打乱仗的局面。战士们高兴地说：“师政委没有架子，和我们同吃同住，实实在在地关心和指导连队工作，我们喜欢这样的领导。”党委副书记、师长杨国海，是个有着安全飞行2000多小时的老飞行员，他在某团蹲下后，发现少数老飞行员技术上“只求过得去，不求过得硬”，党员先锋队意识在他们头脑里淡化了。问题找到后，杨师长建议团党委开展“谁英雄，谁好汉，训练场上比比看”和“地面是好党员，蓝天是领头雁”等活动，有效地调动了飞行人员练兵的积极性。
    师党委还透过基层的一些问题，反思领导的责任。某场站外场一些连队战士时兴用“热得快”水杯烧水喝，这种既浪费电又不安全的现象，屡禁不止。在该场站蹲连住班的一名师常委成员通过调查发现，战士用“热得快”是因为平时喝不上开水。师领导认为，问题发生在战士身上，根子却在领导身上。他和团党委成员向战士们就关心基层不够问题作了检讨，并在外场连队建立开水房。从此，连队战士告别了“热得快”。
    由于领导蹲得住，沉得深，基层官兵都愿向他们掏心里话。蹲连住班期间，机关的同志发现了81个隐患，解决了78个实际问题，受到基层官兵的欢迎和上级领导机关的好评。就在我们落笔时，从北京传来喜讯：该师党委又连续第3年被空军评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
