〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造说真话的氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给领导者讲真话，实行起来并不容易，根本原因在于说真话的后果有时并不佳
    提倡给领导讲真话，必须以领导乐于听真话为前提
    看电视连续剧《三国演义》，对曹操身边的那个郭奉孝留下了深刻印象。赤壁大战之后，曹操死里逃生来到南郡，众谋士集于帐下劝慰。突然，曹操顿足捶胸、仰天大哭。众人问他何故，他说：“吾哭郭奉孝耳！若奉孝在，决不使吾有此大失也！”说罢，继续嚎啕：“哀哉，奉孝！痛哉，奉孝！惜哉，奉孝！”
    曹操的这番大哭，包含了对众谋士无胆无识的不满，也表现了对敢于直言的郭奉孝的怀念。据实而论，郭奉孝确是曹操手下唯一有独到见解且敢讲真话的人。在一些重大问题上，他常与众人乃至与曹操意见相左。而具有政治家风度的曹操，也十分看重并采纳郭奉孝的建议。其结果，事情总能如愿。可见，一个领导者身边多几个颇具才学、敢讲真话的“郭奉孝”何等重要！
    1991年1月，陈云同志在与浙江省委负责同志谈话时，也讲到一个领导者身边不能没有几个敢讲真话的朋友和工作人员。领导者能否掌好权、用好权，在很大程度上取决于其决策是否正确。而领导者不可能事事躬亲处处察访，这就要求他们在决策之前有尽可能多的人对他们讲真话、道实情；决策之后又要允许大家对自己的决策、主张评头论足、说短道非。惟其如此，才能使自己耳聪目明，思考缜密，决策正确，减少失误。
    给领导者讲真话，实行起来并不那么容易，根本原因在于说真话的后果有时并不佳。明朝的海瑞是一个位高权重的清官，就是这样一位“大人物”，每每说起真话来，也得先置好棺材。何故？因为一说真话就要得罪皇帝老儿或皇亲国戚、朝廷大臣，一旦把他们惹火了，还不掉脑袋？今天，问题虽没有这么严重，但讲了真话之后受打击、遭报复、穿小鞋之类的现象，却并不鲜见。显然，提倡给领导者讲真话，必须以领导者乐于听真话为前提。
    领导者愿不愿听真话，似乎是他个人的事情，但是，其后果却关系到革命事业的兴衰。去年底，克拉玛依特大火灾所造成的惨剧，即是一例。就在这次火灾发生之前的一个多月时间里，友谊馆曾有过火灾苗头，消防部门3次检查3次向馆领导发出警告，可他们就是置之不理，还以为是消防部门有意找岔、小题大作，结果酿成空前灾难。这样的教训难道不能发人深思吗！
    我们现在讲真话的环境，比以往任何时候都好，但讲不了真话或讲了真话无人理睬的现象还是存在。这就需要那里的领导者好好反省一下，以党和人民的利益为重，认真找出其中的症结，真正创造出一个大家能够随时随地给领导讲真话、领导又能认真地听真话的良好氛围来。
〖-ZW/正文〗
