〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会十二次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席布赫副委员长主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会十二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，八届全国人大常委会十二次会议分组审议了修改选举法的决定、修改地方组织法的决定、法官法、检察官法、警察法和惩治违反公司法的犯罪的决定等六个法律草案修改稿，审议了关于税收征收管理法修正案草案。今天的全会首先听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于六个法律草案修改稿修改意见的汇报和关于税收征管法修正案草案审议结果的报告。接着，全体会议进行大会讨论，蔡子民、张克辉、林丽韫委员作了《学习江泽民总书记讲话，做好对台工作》的发言。董辅委员、黄毅诚委员、佟志广委员、阴法唐委员、林宗棠委员也分别就有关法律草案、经济宏观调控等议题发表了自己的意见和建议。
    布赫副委员长主持今天的会议。副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员迟浩田列席会议。RW：乔石；全国人大常委会委员长；出席会议
〖-ZW/正文〗
