〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师衡量机关干部政绩施新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实不落实当众“点验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行机关干部抽点汇报制度，是该师为改变机关飘浮作风、狠抓工作落实而采取的一条措施。每逢抽点汇报之日，司、政、后、技机关干部聚集一堂，由大会主持人或基层特邀代表按照机关干部花名册任意抽点每一个干部的名字，抽点到谁就当场汇报工作。要求根据干部岗位责任制，围绕抓基层、重管理、办术事等内容进行汇辫，做到有事实、有典型、有数据。汇报中，工作扎实的干部有理有据，情况实在；工作飘浮的干部东扯西拉，难以自圆其说。汇报后，干部们对汇报者的政绩做出评价，作为考核干部的重要依据。
    汇报之后，师里还要派人到实地检查，核实汇报内容，对弄虚作假者，轻者给予批评教育，重者按条令规定给予处分，使说假话者没有市场。
    记者翻阅政治部的抽点汇报记载，第一次汇报时有9名干部由于工作不实，被评为不及格；第八次汇报时，他们中有8人得了满分。
〖-ZW/正文〗
