〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪士兵什么样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹白/三宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载③〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “耳听千里”
    未来战场瞬息万变，通信装备的重要性日益突出。
    21世纪的士兵使用什么样的单兵通信装备呢？
    到21世纪，所有士兵将被纳入通信网络中进行作战和训练。那时，士兵将与战场上的C4I（指挥、控制、通信、情报与对抗）系统，以及通信卫星和全球定位系统有机地联系在一起。士兵在战场上的临战意识大大增强。
    士兵每人配备一只对讲机，专门接收从连、排长的微型电脑发出的指示。微型电脑与全球定位系统、战场C4I系统相连接，组成一个密密麻麻而效率极高的通信大网络。士兵手腕上有一只手表大小的小键盘，上面有显示屏幕，用来进行数据信息的传递和接收。它与头盔上的显示器有所不同，头盔护目镜的显示器只能自动接收、显示发送给士兵本人的信息或首长的命令。而通过这只小小的键盘，士兵可随心所欲地令空中的全球定位系统给自己准确定位，据说误差不超过几米。
    据美陆军通信与电子司令部计算机计划负责人透露，该司令部正在试验的486XS型“格兰特”式单兵袖珍计算机，能像烟盒一样装进裤兜里，用一个手指尖摸一下视频屏幕便可进行工作。
    这种计算机将于1999年装备美军士兵。届时美军指挥、控制、通信、情报、训练、维修工作将彻底改观；文书工作将大大简化，海军每艘舰艇可减少20―30吨重的文件资料，从而实现海军“无纸舰”的夙愿。
    “格兰特”将是美军各类人员的“知识宝库”。侦察兵用它将相机拍摄的目标数字图像转换成信息，再用手指轻轻触摸其6英寸的视频屏幕，显示的图像即与GPS（全球定位卫星系统）联系，然后从计算机里调出地图，标上GPS提供的目标位置坐标，瞬间便可将这份完整的情报发回指挥部。
    步兵用它互相进行联系，与坦克装甲车里的士兵以及司令官进行联系，了解自己、友邻部队、飞机、坦克以及敌军的准确位置。
    炮兵用它接收情报和指令，进行瞬间瞄准、射击。各级指挥官用它掌握下属部队的精确位置，收发照片、图像信息，指挥部队行动。（曹白、三宝）
    压题照片为外军使用的单兵无线电通信系统。
〖-ZW/正文〗
