〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摆袖却金”与“众口铄金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代的韦夏卿官至吏部侍郎（吏部，掌管全国官吏任免、考核、升降、调动等事务），他有个亲戚叫韦执谊的，受了别人的贿赂到韦夏卿这里来走后门，要韦夏卿给那人一个当官的机会。韦夏卿说这不成，韦执谊就从怀里取出金子塞到韦夏卿的袖子里，算是递个红包吧。“夏卿惊曰：‘吾与卿赖先人德致名位，幸各已达，岂可如此自毁坏。’摆袖引身而去”――韩愈在《顺宗实录》中记下这件事，从此汉语典故中多了一个美谈：摆袖却金。
    让我想起“摆袖却金”这个典故，是因为在近期《中国青年》杂志上看到这样一件事：中央某部一位处长下去进行工作调查，地方的干部要送给他礼品，他坚辞不收，实在推不掉，他便把礼品留在了招待所里。――这不就是“摆袖却金”吗？虽然处长没有“侍郎”的官大，地方干部送的礼品也不能笼而统之认为就是贿赂，但对“地方”来说，中央来的人自是“上峰”，送礼就有“礼下于人必有所求”的意思在；坚辞不收已属难能可贵，实在推不掉也不带走更是毅然决然的表示，说这事可与“摆袖却金”媲美，绝非过誉。
    但且慢，《中国青年》上记的那位今日“摆袖却金”的处长故事还有下文：“他的这一举动却带来意想不到的结果，地方上一时沸沸扬扬，到处都在传说这位干部收的礼品多得拿不了，扔在招待所的就是一大堆！”
    由此我又想到一个成语：众口铄金。异口同声的言论，足以熔化金属，舆论力量之大可想而知。明明是“摆袖却金”的廉洁模范，怎会被传说成是贪官蠹役之辈呢？对那位处长来说，实在够冤枉的。怨谁？总不能怨那位处长不该“摆袖却金”，说如果他把地方上送的礼品，悉数席卷而去，就不会有后来的“沸沸扬扬”了，这话显然岂有此理；甚至也不能怨那送礼的，“官不打送礼的”自古皆然，也许人家只是表示“礼轻人意重”的情谊，不是贿赂公行，怨人家何来？虽然见了“上峰”就送礼，实在说不到风气好上去。那么，只有怨“众口”了？
    我看，这“众口”是尤其不该怨的。这位处长“摆袖却金”了，在此之前一定有这个长那个长张袖纳金过，而且所纳颇丰，多得拿不了的事可能也是有的，所以才能一传十、十传百成了众口一词，否则谁信那鬼话，“沸沸扬扬”得起来吗？
    俗话说：一只老鼠坏了一锅汤。一锅好汤掉进个老鼠，一锅好汤就全毁了。皆因有那么几个贪官蠹役贪财好贿、贪婪无厌，才使得出现一位“摆袖却金”的也被看成是“古今何殊貉一丘”，与贪财好贿一路货色，而且以讹传讹也有人信，直闹得“沸沸扬扬”。事情明摆着，“摆袖却金”的多起来，这样的众口铄金就会少下去，河清海晏，自会没有那“沸沸扬扬”了，是不是这么个理？
〖-ZW/正文〗
