〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国价格监督检查工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保物价涨幅明显回落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国价格监督检查工作会议/国家机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 （人民日报记者费伟伟、新华社记者李安定）由国家计委、全国总工会共同召开的全国价格监督检查工作会议今天在北京闭幕。会议提出要加强协调，扎实工作，动员全社会的力量抑制通货膨胀，确保物价上涨幅度比去年明显回落。
    国务院副总理邹家华在会上指出，当前我国改革开放和国民经济继续保持较快发展的势头。同时，还存在一些困难和问题，最突出的是物价涨幅过高，通货膨胀形势比较严峻。党中央、国务院决定，今年要把抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务，并为此制定了一系列政策措施。各级政府要切实负起责任，国务院各有关部门要协同努力，认真贯彻落实各项调控措施，尽快把过高的物价上涨幅度降下来。
    国家计委主任陈锦华在讲话中要求，1995年要加强协调，扎实工作，确保物价上涨幅度比去年明显回落。一是要继续实行物价控制目标责任制，各级政府要按国务院规定切实负起控制物价的责任。二是要认真落实中央各项宏观调控措施。三是要以粮食、棉花、食油、肉类、蔬菜和化肥等6种商品为重点，进一步改革流通体制，发挥国有商业主渠道作用。四是要以建立健全价格调控体系为重点，继续推进价格改革。五是要切实加强价格监督检查，坚决制止乱涨价、乱收费。
〖-ZW/正文〗
