〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防坑道里走出的星级酒店经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萧伟，1954年出生于江苏省苏州市，1969年参军，在国防施工中编入专啃“硬骨头”的突击队担任风钻手，1987年转业后进入北京的五星级宾馆王府饭店，先后任前厅部、培训部、销售部经理和副总经理助理。
    让欧洲人刮目相看的亚洲学员
    站在奥地利国际旅游饭店管理学院的U字型讲坛上，萧伟镇定自若侃侃而谈，他宣读的毕业论文题目是《中国酒店业的兴起和发展趋势》，台下许多黄头发、蓝眼睛的洋教授们瞪大眼睛满脸惊异。世界酒店管理知名学者、这个学院的院长斯同德尔教授感慨地说：“过去我们许多人认为中国只有旅馆，没有星级酒店，没想到中国近年来掘起这么多像王府饭店这样的五皇级大酒店，密斯萧帮助我们重新认识了中国。”
    星级酒店的管理起源于欧洲，世界最著名的奥地利国际旅游饭店管理学院培养出一代又一代高级酒店的经理，历届毕业生中获全优成绩的几乎是清一色的欧洲人，可这一期32个国家众多的毕业生中有一名亚洲人获得了全优成绩的殊荣，他就是萧伟，在全校的3位全优毕业生中他是唯一的亚洲人，也是这所学院有史以来第一个获得全优成绩的亚洲学员。
    更让教授们大惑不解的是，几乎所有来奥地利国际旅游饭店学习的学员都是具备5年以上工作经验的酒店经理，而萧伟却是一名曾与国防坑道打交道的中国退役军人。
    把别人喝咖啡的时间用在苦读上
    一个士兵与一个高级酒店的经理似乎很难划等号，可是萧伟却认为正是当兵的那一段经历，为他以后成为一个合格的星级酒店经理奠定了坚实的基础。
    1969年萧伟入伍后，马上投入紧张的国防施工。他回忆说，那时每天12个小时抱着风钻打坑道，被覆作业时更是一天24个小时连轴转，几十公斤重的整袋水泥全是我们用肩膀扛上去的，粗算一下每天扛水泥至少要走50多公里的路程，两个肩膀全肿得像发面馒头，可都挺过来了。艰苦，培养了我不怕困难的品格，而这种军人素质使我终生受益。
    离开部队，先是在菲律宾马尼拉大酒店、香港半岛酒店短期培训，后来又到奥地利国际旅游饭店管理学院接受正规培训，萧伟一步一步地完成从军人向酒店高级管理人员的转变。这其中当然是步履艰难、困难重重，但是，再难也难不住可以凿穿岩石的战士；再苦，也苦不过打坑道的那些岁月。
    在奥地利国际旅游饭店管理学院学习期间，别的同学上酒吧、跳舞、郊游时，总是找不到萧伟的身影，他成天泡在图书馆、阅览室里，把别人喝咖啡的时间都用在苦读上面了。有些课程光靠书本知识是无法掌握的，比如餐饮课，中国人平时很少接触西餐，对它的制作过程、原料配制西方人认为是常识性的东西，书本和课堂上都讲得很少，他们认为大简单了，甚至没有必要介绍，可萧伟就摸不着头脑了。为了补上这一课，萧伟课后去餐馆打工，从最基本的学起。期末考试时，全班谁也没有想到，一个在黄土地上长大的中国人竟然获得了餐饮课第一名的好成绩。
    军人的优势不仅在战场
    萧伟对高级酒店的管理有独特的理解：要让客人住得舒适，员工就不能怕辛苦；酒店管理实际上就是一种准军事化管理，讲究整齐划一，严格按规章制度办事，把总经理的意志通过直线的管理体制贯彻下去，这和部队管理没什么两样。
    萧伟作为王府饭店的高级管理人员，按规定可以在小灶吃饭，可他始终和普通员工一样吃大食堂，他说这样便于和大家打成一片，及时听到群众意见。他每天工作12小时以上，8年从没请过一天病假或者事假。平时，他在走廊里发现一个烟头，也要仔细地拣起来放在垃圾箱里，他说这都是多年在部队养成的习惯，他也从这些小地方要求和培养员工。
    比如客房服务，他要求服务员每一条床单甩出去，中心线与第二条床单的中心线偏差不能超过一厘米，这也许有些苛刻，但从难从严才能带出过硬的队伍。这个道理，是军营教给他的，这一信条在1990年全国第一届旅游行业服务技能大赛中被确认非常有效。
    这次大赛汇集了全国除台湾省以外的各省市的各路精英，有些老牌宾馆经营多年实力非常雄厚，可萧伟率领开业仅一年的王府代表队一举夺得总台服务第一名，餐饮第二名，客房服务第一名三块奖牌。
    几年来，萧伟在酒店高级管理人员岗位上留下一串中国军人坚实的脚印：王府饭店的客房开房率连续多年在北京高档涉外饭店中名列前茅；美国《时代》周刊将王府饭店评为五洲十佳酒店；他参与编写的《中国旅游企业管理大全》、《星级酒店管理全书》等专著已经在国内引起反响，全国饭店销售经理年会请他去作专题报告；他培训过的200多名骨干不仅有很多人在王府饭店担任了部门主管，而且这些人的足迹现在遍布北京各大饭店，有的已经在其他合资酒店担任了老总……RW：萧伟；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
