〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冷梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛是上苍的特意安排，两支番号同样为十八旅的军队将在小小的王家店交手。一方有备而来，一方毫无防备；一方挟优势兵力，一方尚未从与二十八师交手的阵痛中缓过劲儿来……
    二三百名解放军战俘的命运无可挽回地决定了。
    3.受辱之师。二三百名解放军战俘
    即使到了事后，就是在最严厉的军事家眼里，当时对王家店的部署也几乎无可挑剔。
    王家店是一个南北狭长的村镇，街道两旁店铺毗连，中间一条石板路，街道十分狭窄，人们甚至不需高声叫喊，伸头探脑地就可以进行“东西对话”。
    镇子三面环山，一面环水。主力部署在南边山梁上，东山上一个营，北河滩一个山炮连，旅部则设在王家店以东一个丘陵地带的小村庄里。这样的部署，头朝南，尾向北，因其南面，武汉和黄陂方向，敌军重兵屯结，根据军事常识，敌人最大的可能性是从南面进攻。面南驻扎的五十四团，准备对付敌人的几个整编师。
    在三面战斗部队的拱卫下，旅直属队，包括政治部、供给处、卫生处等进驻王家店街上，其中还包括担架上的五六十名重伤员。
    当危险降临的时候，王家店街上还一片太平景象：
    ――一连指导员张增华刚刚接到出发的通知，把背包交给通信员，命他送到集合地点，自己则背着枪，朝王家店街上走，想在部队开拔前，再探望一下自己连的彩号。在王家店街北口，一道砖垒的门楼附近，张增华碰见此时任旅政治部主任的“老首长”沈钦尧和组织科长刘赞平。“老首长”很关切地问张增华：“伤怎么样？”张增华憨憨厚厚地笑笑：“不碍事儿。”在与二十八师作战时，他负了轻伤。说完，张增华穿过那道门楼，朝王家店街上走去……
    ――在街西的一间小厢房里，宣教科十八岁的河北兵郑干事正在埋头刻蜡板；跟随十八旅行动的随军记者胡征（著名的“七月派”诗人）抓住刚刚刻出的蜡纸，对着窗户射进来的光亮，正如饥似渴地读毛泽东刚刚在延安发表的讲话：《目前形势和我们的任务》……
    ――在街东的一座院子里，宣教科长杨照临正在给他的干事韩俊义下通知：“到村北集合。”韩俊义刚刚转身回房去打背包……
    ――卫生处长朱复保刚刚把一本医书塞进挎包里……
    “砰！砰！砰！”
    枪声响了！
    神差鬼使，从京汉路过来的整编十一师十八旅侦察部队刚好摸到“不设防”的西山，在黄昏的暮色中，他们居高临下，一眼看见了从王家店北口出来的三个人影：旅政治部主任沈钦尧、组织科长刘赞平和警卫员小青。在这生死攸关的危难关头，他们离开王家店纯属偶然。当时邯郸已有了电台，他们是要到旅部去听广播。三个人不紧不慢地拐过山角，踏上通往旅部的那条山间小路，背后忽然响起枪声，子弹“嗖嗖”在头顶上乱飞。沈主任和刘科长赤手空拳，只有快步飞跑，警卫员小青义不容辞地保护首长安全，举起二十响驳壳枪还击。结果，沈主任和刘科长脱离险境，而小青则被堵回王家店街上。
    张增华刚刚进街，听见枪声，抬头朝西山上望了一眼，见是穿便衣的，以为是“土顽”，并不慌乱，忙招呼退进来的小青和连通信员：“往回走，把村子守住！”三人且退且打……
    沈钦尧和刘赞平一路飞跑回了旅部，而与此同时，炮兵连也跑了回来――敌人猝然进攻，他们丢了两门山炮。炮兵连长神色大变：
    “旅长，敌人从北面攻我，打我屁股！”
    肖永银此刻已顾不上痛骂“失炮”的炮兵连长，因为在炮兵连长报告的时候，五十四团和五十二团也都和敌人接火。这就是说，整编十一师用兵神速，在意外地发现了刘伯承部这支队伍后，先从西面和北面扑，继而再扑东面和南面。瞬时间，枪声大作，十八旅顿时陷入四面受敌的险境。
    旅指挥部南边的山坡上，涌上来密密麻麻的敌人。好厉害，居然来扑首脑机关！肖永银眼睛红了，命令警卫连：
    “赶快上山阻击！”
    警卫连一百多条精壮小伙儿，个个都是百里挑一挑出来的，不到万不得已，旅长是舍不得让他们去拚命的。但此时，旅长都上了阵地，亲自指挥警卫连射击。
    他一边射击，一边感到头皮一阵阵发麻，以至根根头发倒竖。十八旅从来没有这样窝囊过！也从来没有陷入这种四面挨打的境地！如果仅仅是战斗部队遭敌人袭击还好办，打不过可以一走了之。可是，王家店街上，有旅直属队！几乎全部是毫无作战能力的“弱兵文将”。丢弃他们，不忍！救出他们，不能！留给他唯一能够选择的，只有两个结局都将十分残酷的方案：一个是打进王家店街上，救出直属队――假如不惜全军覆没的话；一个是只好舍弃直属队，保存下来十八旅这支基本部队……
    星疏月黑，肖永银望一眼王家店上空黑隆隆的穹窿，痛苦得眉心打颤，他明白，已经到了最后关头了，他必须马上做出决定。
    “今晚如果不走，明天，或者全军覆没，或者，把我们十八旅打上山头，在山上游击……”
    三四个钟头以后，1月17日的子时时分，他终于做出了一个致使他负疚多年的痛苦决定，他必须“舍卒保车”了！
    在旅指挥部，他拧着眉头对政委刘昌说：
    “现在是直属队的存亡问题，明天是我们全旅的存亡问题，怎么办？――撤退！”
    刘昌默默无语，望着旅长痛苦的面容，沉重地点点头。转身，他对参谋长说：
    “你告诉韦副司令，我决定了，撤退！”
〖-ZW/正文〗
