〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些团结的“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位两位同志，由于工作上的分歧，产生了矛盾。同一单位的另一同志便主动出面，耐心细致地做疏通调解工作，终于使这两位同志重归于好。这种为维护同志间团结主动当“红娘”的做法，值得称道。
    同志间相处，由于思想水平、认识能力和个人胸襟不同，常常免不了产生矛盾，甚至结下疙瘩。如果双方能够主动交流思想，沟通感情，握手言和，那当然很好。问题是有的同志或碍于面子，或囿于偏见，往往不愿主动找对方消除误解，冰释前嫌。这就很需要有“红娘”出来为双方化解矛盾“牵线搭桥”。事实说明，一个单位这样的“红娘”多了，团结就好，风气就正。
    可有的同志却认为，当“红娘”是领导的事，自己何必多管“闲事”，于是“事不关己，高高挂起”。这种认识有失偏颇。同志间有了矛盾，领导无疑要着力去做工作，但这一工作并非领导的“专利”。毛泽东同志说得好：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”战友间有了纠纷，主动为之做调解工作，这正是关心、爱护、帮助同志的具体体现。况且，及时化解周围同志间的矛盾，创造一个团结和谐的小环境，对自己心情舒畅地做好工作也很有好处。因此，当好团结的“红娘”决非什么“闲事”，而是革命战士、共产党员的份内事。
    还有的同志担心当这样的“红娘”会出力不讨好。其实，当同志间有了矛盾时，多数都希望有人出来为他们做调解工作。作为战友、同事，如果能为当事人化解矛盾“牵线搭桥”，不但不会“出力不讨好”，还会受到感谢和尊重。退一步说，即使有的当事人一时不理解，那也不要紧。只要你不偏袒一方，真心实意地做调解工作，使双方言归于好，最终还是会被理解的。
〖-ZW/正文〗
