〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大二次会议代表建议办理完毕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届人大十二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 据全国人大常委会办公厅提供的消息：八届全国人大二次会议期间，代表提出的建议、批评和意见已由有关部门全部办理完毕，并直接答复了代表。
    据了解，八届全国人大二次会议期间，大会议案组收到代表建议、批评和意见2401件，加上议案作为建议、批评和意见处理的624件，共3025件。
    全国人大常委会办公厅就这一问题所提交的报告中说，建议中所提问题已经解决或基本解决的540件，占总数的百分之十七点九；建议所提问题正在解决或列入规划将逐步解决的1458件，占总数的百分之四十八点二；建议所提问题因目前条件限制或其他原因需待以后解决的805件，占百分之二十六点六；建议所提问题留作参考的222件，占百分之七点三。
〖-ZW/正文〗
