〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会委员在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定预备役军官法很有必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大常委会第十二次会议/《预备役军官法》（草案）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大内务司法委员会副主任委员朱光说，制定这部法确有必要。坚持精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路。也是进一步加强国防力量的具有战略意义的一项重要措施。实行预备役军官制度，保持充足的预备军官力量，在平时相对地减少现役军官的数量，减轻国家的财政负担，而在国家一旦受到武装侵略时，便可以立即补充军队所需要的军官。来金烈委员说，我国这么大，怎样保证人民有一个安全感，积极地进行社会主义建设，搞预备役军官法是个好办法。预备役不仅为军队培养了军官，对人民群众增强国防建设意识也是很好的。
    审议中，委员们充分肯定了这部法律草案。蒋顺学委员、全国人大法律委员会委员蔡仁山说，本法的指导思想和章节条文总的看不错，既总结了实践经验，又借鉴外国有益的做法，符合我国、我军实际，具有中国特色，颁布后对加强国防建设必将发挥重要作用。不少委员还对法律草案的一些条款提出了修改意见。希望预备役军官法草案经过审议修改、完善后，尽早予以通过。
〖-ZW/正文〗
