〖ZQ/总期〗13563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟谴责以色列侵略黎巴嫩
    阿拉伯联盟26日发表声明，谴责以色列不断侵略黎巴嫩，并指出以色列的侵略将威胁该地区的和平努力。声明说，以色列的侵略行为违反了联合国有关决议和有关国际公约。声明要求以色列执行联合国安理会425号决议，从黎巴嫩领土撤军，并呼吁国际社会敦促以色列执行安理会决议。
    俄称与伊核合作不威胁他国
    到德黑兰访问的俄罗斯副外长马梅多夫26日说，俄罗斯和伊朗间的核能合作并不对任何人构成威胁，俄罗斯决心同伊朗进行这种合作。马梅多夫在记者招待会上说：“俄罗斯不是一个殖民地，而是一个独立的国家，它的决定是建立在国家利益的基础上的。”
    以称封锁黎港口针对真主党
    据以色列军方电台报道，以国防部副部长古尔26日说，以色列封锁黎巴嫩南部港口是为了迫使黎政府采取措施，制止黎巴嫩真主党的反以活动。该电台报道说，以色列海军已经把它对黎巴嫩南部港口的封锁从蒂尔港和西顿港扩大到达毛尔港。报道说，以色列的这一行动是为了阻止船只向真主党运送武器，同时迫使黎政府放松对其南部居民的旅游限制。
    克拉伊纳塞族愿同当局会谈
    克罗地亚境内的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”政府总理米凯利奇26日在克拉伊纳首府克宁对南通社发表谈话时强调，克拉伊纳政府和议会准备在联合国就维和部队今后的去向作出决定后就一切问题同克罗地亚继续进行会谈。米凯利奇在谈话中表示，希望克拉伊纳继续是联合国保护区，因为维和部队留在克拉伊纳是继续谈判和实施已达成的协议的保证。
    阿富汗首都遭到火箭袭击
    据喀布尔消息：阿富汗什叶派伊斯兰联盟党25日晚向首都喀布尔发射了火箭，造成8人死亡，22人受伤。据报道，拉巴尼总统领导的政府军对什叶派伊斯兰联盟党进行了还击，打死1人，打伤7人。报道没有提及政府军的伤亡情况。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
