〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化激发使命意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏/李洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特色文化激发使命意识
    连日来，武警玉溪消防支队华宁大队把10余名先进典型的英雄事迹编成相声、小品，以情景故事会的形式，广泛宣传他们的先进事迹和崇高品质，进一步强化了官兵的使命意识。（马 骏、李 洪）
    仪式活动鼓舞官兵斗志
    今年以来，沈阳军区某部坚持在重大节日、重要活动中举行升旗、授枪、授衔、宣誓、誓师等丰富的仪式活动。在这些仪式庆典中，官兵们的心灵受到了洗礼，思想得到了升华。 （倪春国、于旭东）
    “七支队伍”演活广场文化大戏
    日前，成都军区驻川某炮兵团的大型文化广场上，秧歌队、锣鼓队、舞龙队、武术队、快板队、舞蹈队、锅庄队等7支文化队伍精彩亮相，以充满兵味、战斗味的节目，让军营洋溢欢声笑语，振奋打赢豪情。 （袁 钰、陈阳阳）
    文化富民到山村
    近日，湖南桃江县人武部官兵走进高桥乡罗溪村，为村民送去图书、实用百科知识光碟等文化资料。至此，该部已先后为该村建起了图书室、广播室、电教化室，这种文化富民的做法赢得百姓的交口称赞。 （陈亮）
〖-ZW/正文〗
