〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天池哨所走来博士哨长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北边防行
    9月11日，汽车沿着盘山公路，转过一道又一道弯，载着“东北边防行”采访组登上了东北地区海拔最高的哨所――天池哨所。
    寒意阵阵的哨所前，6名官兵列队迎接。哨所所属某边防团领导指着站在排头的上尉介绍说，他是博士哨长――邹爱民。
    邹爱民是吉林大学通信仪器专业博士，去年毕业后，申请来到某边防团条件最艰苦的天池哨所。哨所地处长白山山巅，海拔2622米，全年平均气温零下7.3摄氏度，最低气温达零下47摄氏度，年均降雪日140余天，8级以上大风260余天。
    一个研究超宽带探测的副营职博士生，为何主动申请来到仅有5名战士的哨所？邹爱民说：“对于我的选择，家人、同学、朋友也一度不理解。其实，我的想法很简单，作为一名本硕博连读的国防生，选择到哨所既是履行一名军人的使命，也是磨练自己的意志。”
    今年4月29日，哨所遭遇12级大风，与哨所几步之遥的气象站因风力超过极限无法工作，拳头大的碎石被风吹得横飞。
    邹爱民立刻组织战士把枪支弹药、米面等重要物资转移到地下室，把战士集中在金属物品最少的学习室里。夜晚，他组织战士轮流值班，安全度过了狂风肆虐的30多个小时。
    问起博士哨长的特点，哨所战士几乎异口同声：“他很神，心很细。”通信兵屈雷宇说，哨所有无线电台、军线电话、视频监控系统和北斗通信设备，邹哨长上任不到一个星期，从原理到构造就能讲得头头是道。
    哨所执勤最危险的是到天池周边巡逻，上下山都没有路，周围全是火山喷发留下的浮石，稍有不慎，可能踩塌碎石造成塌方。每次巡逻前，邹爱民都认真检查战士们的装具，登山时，他要求两名战士之间的距离保持在40米以上，以防被踩落的碎石砸伤。
〖-ZW/正文〗
