〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握思想武器大洋捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部队着眼使命任务扎实推进思想理论武装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握思想武器 大洋捷报频传
    海军部队着眼使命任务扎实推进思想理论武装
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者吴超报道：9月初，海军各部队捷报频传：北海舰队进行实际使用武器对抗训练创纪录；东海舰队新型扫雷装备在实扫战雷训练中形成战斗力；南海舰队适应未来海上局部战争的多套战法出炉……海军部队坚持以党的创新理论成果武装官兵头脑、指导推进工作，切实把学习贯彻胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话作为当前一项重大政治任务，科学筹划，精心组织，有力推进了部队全面建设。
    胡总书记重要讲话发表后，海军部队广泛采取党委中心组学习、干部理论轮训等形式，注重发挥舰连理论学习小组等基层学习组织的作用，迅速兴起学习贯彻的热潮。官兵们反映，通过学习讲话和海军汇编印发的有关学习材料，更加深刻理解了讲话的精神实质和科学内涵，更加自觉做到坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。
    海军各部队结合使命任务开展了丰富多彩的学习活动。“郑和”舰在执行环球航行任务中，引导官兵不断激发使命感责任感；第12批护航编队广泛开展“大洋护航，感受使命担当”实践活动。官兵们自觉把学习讲话的热情转化为推动部队建设科学发展的强大动力，决心用优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
