〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明政委灾区攀“穷亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈虎/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 虎 本报特约记者 孙绍建
    这几天，云南彝良县龙安乡三乐村60岁的老大妈周全荣逢人就说：“解放军不仅帮我拆除危房，还与我攀亲戚呢！”
    事情是这样的。9月12日，四川宜宾市翠屏区人武部政委明杰带领130余名民兵，来到三乐村拆除危房。明杰带头冲进周全荣老人垮塌的土坯房中，一阵余震袭来，房顶上瓦片掉下来，将明杰的胳膊划了一条口子。周大妈赶紧找来纱布，为他包扎伤口。在包扎过程中，明杰与周大妈聊起天来，才知道周大妈老伴早年离世，一双儿女常年在外务工，家庭十分贫寒。如今突遇地震，让她家雪上加霜，更让老人担忧的是，庄稼地里玉米成熟了，却没有时间去掰。明政委当即安排8名民兵来到周大妈家的地里掰玉米棒子。
    在给周大妈拆除危房、干完农活后，明政委决定与周大妈建立帮扶对子，攀上这门“穷亲戚”，他把自己的联系方式留了下来。
    9月19日，部队奉上级命令转移战场。明杰拉着周大妈的手深情地说：“我会经常来看望你的，我们就当‘亲戚’之间来往吧，有什么困难尽管对我说。”
〖-ZW/正文〗
