〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵与北京市签署战略合作框架协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远出席签字仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日电 蔡瑞金、记者梁蓬飞报道：今天下午，第二炮兵与北京市人民政府签署军民融合创新发展战略合作框架协议，双方商定以服务第二炮兵战斗力建设和首都经济社会发展为出发点，按照“需求主导、项目带动、互利共赢、融合发展”的原则，加强在项目开发、技术研究、人才培养、基础设施建设等方面的合作，共同推进第二炮兵与北京市军民融合创新发展。
    中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，第二炮兵政治委员张海阳，北京市委书记郭金龙，北京市代市长王安顺出席签字仪式。
    靖志远在致辞中说，走中国特色军民融合式发展道路，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，是党中央、胡主席站在国家安全和发展战略全局作出的重大战略决策。首都北京在推进军民融合式发展上具有得天独厚的优势。第二炮兵与北京市正式建立军民融合创新发展战略合作关系，对于进一步发挥军地双方资源优势、有效提升军民融合的层次和水平、加快转变第二炮兵战斗力生成模式和北京市经济发展方式，具有重大而深远的意义。
    据了解，此框架协议签署后，第二炮兵和北京市将通过建立完善军民融合创新发展机制，推动科研项目联合攻关，促进科技成果转化等，确保军民融合式发展的路子越走越坚实、越走越宽广。
    第二炮兵副司令员王久荣、吴国华、陆福恩，副政委邓天生，政治部主任殷方龙等参加签字仪式。
〖-ZW/正文〗
