〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基本民生保障十年实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优抚对象生活得到前所未有改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者获悉，10年间，党中央着力推进以保障和改善民生为重点的社会建设，坚持把保障困难群众的基本生活和满足人民群众的基本需求放在优先位置，人民群众特别是困难群众、优抚对象的生活得到了前所未有的改善。
    10年来，我国社会救助制度实现从临时性、单一性社会救济向制度化、综合性社会救助的历史转型，救助管理的科学化、信息化、规范化水平明显提升，以城乡低保、农村五保为基础，专项救助为支撑，临时救助为辅助，覆盖城乡、项目多样、功能整合的社会救助制度框架基本形成。
    10年间，自然灾害救助步入法制化轨道。救灾补助项目新增旱灾救助、过渡性生活救助、遇难人员家庭抚慰、“三孤”人员安置项目，将因自然灾害造成的公路、铁路滞留人员纳入救助范围，年均救助受灾群众9000多万人次，救灾补助标准也大幅提高。
    10年来，我国社会福利政策不断完善，受惠范围逐渐由孤寡老人、残疾人、孤儿、弃婴等特殊群体向全社会拓展，社会福利事业正在由补缺型向适度普惠型迈进。
    10年间，我国优抚保障范围不断扩大。在原有基础上，将124.6万带病回乡退伍军人、336.3万60周岁以上农村籍退役士兵、23.7万烈士老年子女、20万建国前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员等纳入国家定期抚恤补助范围，2011年底享受国家定期抚恤补助的重点优抚对象增加到952.6万人。
    同时，优抚保障水平全面提升。重点优抚对象抚恤补助标准每年增幅达15-20%。烈士遗属一次性褒扬和抚恤的最低标准由6.8万元提高到近100万元。
    新型退役士兵安置制度已经确立并付诸实施，军队离退休干部和伤病残退役军人安置保障制度及服务方式不断完善……随着我国拥军优抚安置制度不断改革创新，为保障优抚安置对象权益、服务国防和军队现代化建设、稳定改革发展稳定大局发挥了不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
