〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“高云”变“画卷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫平/张觉先/邓道理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘卫平 张觉先 邓道理
    金秋时节，湖南张家界市武陵源区画卷路社区的居民们，齐聚在5000平方米的街心花园里，等待剪彩开园那激动人心的一刻。72岁的退休老师邓剑兴奋地说，感谢党的好政策，现在我们真正过上了家家住别墅、户户有小车的好生活了！
    画卷路社区过去叫高云村。长期以来，这里交通闭塞，村民们过着肩挑背负、面朝黄土背朝天的农耕生活。“那时候，我们这个地方山穷水穷人也穷！是个远近闻名的穷旮旯。”回忆村子过去的情景，90岁高龄的毛满玉老人仍然历历在目。
    路的变化，是村子变化的开端。毛满玉老人告诉笔者，修一条通往山外的路，是村民们世世代代期盼的事。1992年7月，经过两年的建设，途经画卷路的武大公路正式通车。1993年年底，为支持武陵源旅游业发展和城区建设，高云村村民告别了祖祖辈辈生活的家园，整体搬迁至高云安置区。虽然是一次依依不舍的搬迁，但大家满怀憧憬。
    2001年12月，“高云村”的名称退出了历史舞台，取而代之的是沿用至今的“画卷路社区”。划入武陵源城区范围后，画卷路社区迈出了农民向居民、农村向城镇、农业向旅游业转变的步伐。
    “村看村，户看户，群众看着党支部”。近10年来，画卷路社区党支部充分发挥战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，不断搞好产业结构调整，开展社区文化活动，拓宽就业渠道，改善投资环境……通过这些有效措施，画卷路社区现已形成了共驻共建、资源共享、优势互补的党建联点扶建格局。
    2002年，百丈峡酒店落户画卷路，成为社区首家三星级酒店；2004年，武陵源核心景区拆迁安置区在画卷路建成；2007年，张家界首家五星级酒店――武陵源国际度假村在画卷路落成；2009年，投资1.7亿元的画卷路改扩建工程完工，为武陵源城区增添了一道亮丽的风景线；2010年4月，跻身国家文化重点项目并列入国家文化产业示范基地的张家界魅力湘西文化广场，在画卷路建成并投入使用；2011年5月，画卷路社区综合服务中心办公楼主体工程竣工。
    十年一瞬间，十年磨一剑。画卷路社区经过10多年的建设发展，昔日的荒滩变成了黄金宝地，区容区貌发生了巨大变化。据统计，画卷路社区2011年度工农业总产值达7800万元，居民人均可支配收入是1989年的20倍，社区居民参加城镇合作医疗率达100%。
    2010年，武陵源区委区政府编制了《高云片区修建性详细规划》。按照这个规划，画卷路陆续开工的项目有绿景生态园、军地坪中心小学、高云城市植物公园和酒吧一条街等，总投资将达百亿元。
    “让社区更美丽，让居民更幸福，让游客更留恋，是我们画卷人努力奋斗的目标！”谈到画卷路的前景，画卷路社区党支部书记邓师为豪情满怀。
〖-ZW/正文〗
