〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某部开展“镜头里的成就展”活动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部开展“镜头里的成就展”活动
    本报讯 张英伦、陈胜报道：近日，西藏军区某部开展了“镜头里的成就展”活动。一幅幅美丽的图片，生动展示了官兵家乡、驻地和军营近年来的巨大变化，进一步激发了官兵建功岗位的使命感。
    川大和西南交大国防生军政基础集训举行
    本报讯 郭华邦、宋军报道：初秋时节，四川大学和西南交通大学国防生新生提前到校参加军政基础集训。政治教育贯穿集训全过程，使广大学员从军报国的信念更加坚定。
    沁水县人武部开展温暖战友心活动
    本报讯 李立新、王伟民报道：近日，山西省沁水县人武部组织人员对现役军人家庭逐户进行走访慰问，为3户困难家庭捐款9000多元，帮助26名军属实现就业。
    越西县人武部开展文化惠民活动
    本报讯 赖胜利、段勇报道：9月中旬，四川省越西县人武部协调文化、教育、邮政等部门和部分企业单位，共同出资购买了近3.5万册图书，捐赠给该县5所贫困小学、7个农家书屋和12个“青年民兵之家”。
〖-ZW/正文〗
