〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵军医”不简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记169医院神经内科主治医师、上士王军胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/王蕾/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 王 蕾 张海亮
    9月上旬，广州军区169医院神经内科主治医师、上士王军胜，再次光荣当选医院“十佳服务之星”。
    “这个 ‘兵军医’不简单！”听到笔者采访王军胜，科室领导连连夸赞：“重大手术，他是会诊专家组成员；全国性医药论坛，他提交的论文受好评；入伍11年，接诊伤病员2万余例，发表学术论文14篇……”
    两次被评为军区优秀共产党员，两次荣立三等功，10次被评为“优秀士兵”，9次被评为优秀带教老师、先进工作者……一连串荣誉洒满王军胜的从军之路，而更让战友们津津乐道的是他倾心为军服务的故事。
    “王军医的针神了！”提起王军胜妙手回春的医术，76岁的军队离休干部李老连连称赞。那次，长期瘫痪卧床的李老突发脑血栓，生命垂危。接诊后，王军胜在对症治疗的同时，又为李老追加了每天45分钟的针灸辅助治疗。李老体弱昏迷，无法配合针灸体位，王军胜就跪在病床上，抱起老人慢慢下针，每次都累出一身大汗。经过两个多月的精心治疗，出院那天，李老竟奇迹般地步行回家。家属特意送来了一面绣着“技术精湛，医德高尚”的锦旗。
    2009年7月，某部上士易志强突发高烧近40摄氏度，且伴有呕吐、头痛、昏迷等症状。接诊后，有的医生认为是中暑，可王军胜并没轻易下结论，在CT检查无异常后，他又做了腰椎穿刺检查，发现患者白细胞增多，最终确诊为结核性脑膜炎。
    治疗这种病，腰椎穿针是关键。一根12厘米长的腰穿针，要穿过皮肤、韧带等，进入到蛛网膜下腔部位取出积液，稍有不慎，不但取不到积液，扎到血管会造成出血，扎到神经则造成瘫痪……在易志强7个多月的住院期间，王军胜先后为他做了37次腰椎穿针，次次精准到位。
    “多亏了王军医的‘小题大做’，我才捡回一条命！”回想起自己的经历，空军某部中士邓小依的感激之情溢于言表。去年底，邓小依突然感到眨眼无力、眼皮下垂，无法正常工作。前来就诊的邓小依觉得自己没什么大病，但王军胜初步检查后却为他开了住院证明。经过一系列检查，邓小依被初诊为重症肌无力。王军胜主动联系上级医院开展远程综合会诊，最终确诊为神经紧张引起的肌肉病变。在邓小依两个多月的治疗期间，王军胜先后20多次修订治疗方案，使他生龙活虎地重返工作岗位。
    入伍前，王军胜就已是湖南省中医学院医疗系毕业的优秀医师。调入神经内科后，他刻苦钻研，先后通过了医师、主治医师资格认证考试，还自学了DSA检查、脑血管造影、颅内动脉瘤栓塞治疗技术和神经内科微创技术，在脑血管、脑出血、脑梗塞等疾病治疗上颇有心得，很快成为科室业务骨干。在去年举行的国家中医药发展论坛上，王军胜作为400名与会代表中唯一的战士，作了《自理汤药治疗脾胃虚寒》的发言，受到与会人员好评。
〖-ZW/正文〗
