〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里皮练得太狠？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2比1领先，到2比4落败，广州恒大在亚冠四分之一决赛首回合败走吉达，未能带走一场梦寐以求的胜利。
    恒大一度打得风生水起。但下半场开始后，主队伊蒂哈德露出狰狞的面目，全线压上展开围攻并连进三球。要命的是，此时，恒大球员体能出现问题，败局已定。
    作为曾夺得过世界杯和欧洲冠军杯的主帅，里皮无疑是世界级的足球大师。但这位意大利“银狐”无法代替自己的恒大弟子们上场踢球，下半场面对大部分队员体能消耗殆尽的窘境，他也只能在有失世界级名帅风度地抱怨裁判不公之后，发出一声仰天长叹。
    “体能不济，恒大队员的致命伤。”一直关注恒大的西班牙名帅贝尼特斯，在本场比赛结束后也一针见血地评论道。
    而就在这个夏天，有球员抱怨“里皮练得太狠”，并暗示“里皮不懂中国足球”“不了解中国球员的特点”。现在，他们难道不应该为自己当初的言论感到羞愧吗？就在中超球员“娇滴滴”地怪教练练得太狠时，世界强队的球员场均1万米以上的跑动距离早已令他们望尘莫及。没有充沛的体能，再出色的技术也会变成花拳绣腿；何况，他们的技术远远称不上出色。
    国足向来有“恐韩症”，但他们往往忽略了韩国人“跑不死”的精神。“太极虎”每每在最后时刻拖垮对手，实现绝杀，这一切，必然要以上佳的体能为前提。“6点半出早操，上来就是10组400米，加上正常的技战术训练，经常有队员练完头晕、甚至呕吐。”这是恒大后卫冯潇霆在韩国联赛效力时的亲身经历。
    外教大多重视体能。前国安球员高峰在一次采访中谈到李章洙，直言“那是一个不错的体能教练”。本赛季初，广州富力一度连克上赛季冠、亚军恒大和国安，部分本土教练去广州取经，回来后表示：“没啥，就是玩命练体能。”鲁能主帅滕卡特曾说，中国足球上不去的最主要原因，是责任感的缺失。而这一切的根源，跟很多孩子是独生子女有关，孩子从小像骄傲的王子，长大了就成了国王。苦练、狠练、大运动量训练？在他们眼中，那都是啥年代的事了，估计还得调侃下教练：“您OUT了吧？”
    谁“OUT”了，事实说了算。面对今天的不利局面，恒大队员们还会说“里皮练得太狠”吗？
〖-ZW/正文〗
