〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者目击兰州军区防空兵基于信息系统陆空对抗实兵演练新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依网聚力：信息融合织“天网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭渭峰/田松艳/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（12）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209210201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（12）
    记者目击兰州军区防空兵基于信息系统陆空对抗实兵演练新景观――
    依网聚力：信息融合织“天网”
    ■郭渭峰 田松艳 本报特约记者 魏 春
    潮头观澜
    ■战争形态决定训练形态，作战方式决定训练模式。信息化条件下，信息要素已融入作战各环节各领域，作战要素依托信息网络，打通信息系统“任督二脉”至关重要。
    ■兰州军区防空兵部队以综合集成为抓手，通过战术互联网融合野战地域网和无线网，打通各作战要素间通信链路，实现系统网聚能力，作战指挥一网联通、实时掌控，信息与火力高度融合。
    （胡君华）
    战机搏击长空，导弹昂首挽弓，电磁如影随形……8月中旬，兰州军区防空兵基于信息系统陆空对抗实兵演练在贺兰山某地域摆开战场。记者跟随部队穿行于演兵场，目击精彩一幕幕。
    巧织“天网”，让敌机插翅难逃
    指挥方舱荧屏上，源源不断的数据信息频频闪烁；指挥员及时分析处理各类信息，定下作战决心；各类指令通过一体化指挥平台传输至作战单元……
    置身群指挥所，指挥效率之高，网聚能力之强，令记者大开眼界。
    以往，侦察预警难、情报共享难、信息传输难、指挥控制难，是防空兵作战训练老问题。如今，群指挥所既没有电话上传下达的繁乱，也没有往来人员进进出出的忙碌，在键盘、鼠标的敲击声中，空情信息实时流转、全程共享，指挥效率成倍提高。
    近年来，兰州军区防空兵部（分）队以综合集成为抓手，采取嵌入、移植、联网等方法，通过战术互联网融合野战地域网和无线分组网，打通各作战要素间的通信链路，实现了系统功能由机械叠加向网聚增效的转变，作战指挥一网联通、实时掌控，信息与火力高度融合。
    系统融合组网，在演练中初试锋芒。雷达显示屏上3个目标突然失踪，“启动抗干扰系统，备用雷达开机。”数秒后，雷达站站长杜培孝重新锁定目标。“长点射――放！”顷刻间，各型火炮、防空导弹剑指苍穹，向“敌”机布下“天网”。
    “我们精心编织‘天网’，让敌机插翅难逃。”某防空旅旅长董普选信心十足地说。
    嵌入链路，连长精准指挥抗敌
    走进某防空旅七连射击阵地，一个半地下工事里，隐藏着一辆“猎豹”车。
    连队咋会有“猎豹”？记者钻进伪装网，发现连长宋晓文稳坐车里，眼睛紧盯着电脑荧屏，运指如飞敲击着键盘。宋连长说：“这里是连站，即流动的连指挥所。它可不是一般的指挥车，而是引导火炮精确打击的重要平台。”
    “报告连长，发现01批目标……”空情报告传来。“东南方向，搜捕目标。”宋晓文立即通过系统指示雷达站搜捕目标。很快，方寸荧屏上“敌”机的机型、高度等信息一览无余。
    据宋连长介绍，连站不仅链接着本连的雷达和火炮，还链接着整个防空兵群的雷达和群、营两级指挥信息系统。任何一部雷达发现、追踪目标获取的信息，都能在连站的信息系统上实时显示、全程共享。
    将连一级指挥员“嵌入”指挥链路，依托连站实时指挥控制，简化了指挥流程，实现了一键牵全员，发现即摧毁。
    敌机临空，对抗告别“老鹰抓小鸡”
    清晨，雾霭散去，旭日初升。
    “嘭嘭……”某防空兵群官兵正在隐蔽待命，突然，一架蓝方轰炸机从头顶掠过，接连投掷炸弹，让官兵嗅到了浓烈的实战气息。
    只见红方群长、某防空旅旅长陈西峰迅速下达指令：加强对空侦察，做好抗击准备。某新型雷达方舱内，雷达号手杨孟辉快速锁定目标，数门火炮接收指令后昂首向天、吐出火舌……
    以往，由于用航模模拟“敌”机，打的是“直来直去”的拖靶，飞行参数固定，而且高度低、速度慢，轻易就能操控雷达盯死目标。官兵形象地把这种训练称之为“老鹰抓小鸡”，一抓一个准。
    说话间，又一波次的蓝方歼击机、无人机临空侦察。“敌”机实施箔条干扰、压制干扰，雷达屏幕上顿时雪花一片。只见官兵利用远近高低配置的雷达重新搜索目标。一点发现，全网皆知。很快，目标再次显现在雷达荧屏上……
    沙场秋点兵，战地狼烟起。兰州军区司令部军训和兵种部领导告诉记者，贴近实战的对抗，让陆空对抗从单一平台、单一系统训练向全要素、全体系集成训练转型迈出一大步，促进了防空兵部队基于信息系统的体系作战能力提升。
    上图：火力打击
    王天宝摄
〖-ZW/正文〗
