〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵原创战斗歌曲将献礼国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/江平骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209210805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗未然 江平骥
    “你要为梦想而战斗，捍卫你执着的坚守，无论有多苦多累，为明天而战斗……”9月15日，成都某音乐录音棚内，成都军区某炮兵团中士王增弘的第五首原创单曲《为明天而战斗》正在紧张录制中。在场指导录制的著名“军营民谣”歌手小曾告诉笔者，这首战斗歌曲融入了摇滚、爵士等音乐元素，是军营励志民谣的一次全新尝试。
    去年10月，随着一曲唱响退伍战士心声的《花儿又开》在中央人民广播电台、全军政工网上的热播，歌曲作者王增弘逐渐被官兵所熟悉和喜爱。之后，他又陆续推出了《走走走》《小河淌水的故乡》等原创歌曲，均受到好评。王增弘的音域宽广，音色清新，表现力丰富，其作品取材广泛，其中中西音乐元素相互交融，是“军营民谣”与现代流行音乐的完美结合。
    王增弘的每一次歌曲创作都坚持“立足基层、服务战士”的初衷。今年初，新战士张奎因训练强度大而打起了退堂鼓，担任班长的王增弘多次与其谈心都不奏效。一次内务检查中，王增弘无意中发现小张的被子下压着一本音乐杂志。得知小张喜欢听歌，王增弘便施展本领，结合自己的新兵生活体验，连夜创作出了《为明天而战斗》。次日训练间隙，王增弘抱着吉他为小张弹唱了这首歌。没想到一曲终了，小张泪盈眼眶，从此变得坚强自信。
    “这么好听的歌，应该录制出来与更多人分享。”在团政治处的支持和安排下，9月，王增弘利用休假前往成都，在小曾的指导下开始了录制工作。据悉，这首歌将作为基层官兵献给伟大祖国的生日礼物，于10月1日在中央人民广播电台首播，团里还把其作为深情的问候，献给正在恢复重建的彝良灾区。
    图片说明：
    歌曲《为明天而战斗》宣传海报
〖-ZW/正文〗
