〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾廷安会见老挝高级军官见学团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾廷安说，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国人民之间的传统友谊源远流长。建交51年来，两国关系保持了良好发展势头，两国高层交往频繁、各领域关系不断深入，经贸合作成果丰硕，在国际事务中协调配合密切。多年来，两军关系发展良好，各领域合作富有成效。中方高度重视中老双边关系的全面发展，愿进一步加强与老挝军队的友好交流与合作，推动两军关系迈上新的台阶。
    威莱首先对中方热情接待表示感谢。他说，老中两国两军有着深厚的传统友谊。老方感谢中方长期以来对老挝国家和军队建设给予的大力支持和帮助。老挝军队十分珍惜老中传统友谊，愿与中方加强合作，推动两国两军关系继续深入发展。
    国防部外事办公室副主任关友飞、总政治部副秘书长李凤山等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
