〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原绽放最美青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区新一代高原边防军人掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209210601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 春 吕志强 许必成
    金秋时节，兰州军区“西北边关纪行”采访报道组踏访边关哨所，从帕米尔高原、喀喇昆仑山，到阿尔泰山、昭苏草原，零距离感受80后、90后边防官兵的新面貌、新风采。
    一路走来，那到处闪耀的青春光华，照亮了我们的眼睛，打动着我们的心灵。在最偏远、最荒凉、最艰苦的地方，新一代高原边防军人绽放出了最美的青春。
    从报名入伍至今，90后大学生女兵马依莲已写了3次申请书，直至来到海拔3700米的三十里营房医疗站――
    他们为何如此眷恋雪山高原
    三十里营房医疗站大学生女兵马依莲，被誉为“昆仑雪莲”。因为她美丽的笑容、坚韧的性格就像她的名字一样，总让人联想起雪山上的雪莲花。
    入伍前，马依莲是青海民族大学一年级的学生。那天，几个要好的同学看到马依莲手里红灿灿的 《入伍通知书》，惊诧不已：“什么？你要当兵？”
    “是的，到新疆。”马依莲平静地回答。
    天有不测风云。就在入伍前两天，马依莲的父母出了车祸，肇事司机逃逸，所有医疗费都是她到处筹借的。艰难的选择摆在了年仅19岁的马依莲面前――是留下照顾爸妈，还是乘军列西行？强烈的思想斗争折磨得她一夜无眠。
    第二天一大早，马依莲拿起电话，通知哥哥从外地速回，又请亲戚到医院帮忙。而后，她写下纸条压在爸妈病床前，含着泪背起行囊，奔向火车站。
    从报名入伍至今，马依莲已向组织写了3次申请书：征兵报名，她申请去新疆；来到新疆，她申请去南疆；新兵分配后，她又申请调到海拔3700米的三十里营房医疗站。
    一起当兵的老乡对马依莲说：服役回去后可以继续上大学，干嘛这样折腾自己？
    面对疑问，马依莲说：“雄鹰爱蓝天，战士爱边防。在伸手能摸天的高原哨所，我能更好地仰望星空。”
    当兵时间虽短，但马依莲干出的成绩很多。在三十里营房医疗站，她身兼通信员、炊事员、管理员三职，还曾多次跟随医疗队到全军海拔最高的神仙湾、天文点等边防连巡诊。边防官兵十分喜爱这个爱说爱笑、能歌善舞的小女兵，只要她一来，就到处洋溢着温暖和欢笑。
    克克吐鲁克，在塔吉克语中意为“鲜花盛开的地方”。但在这海拔4300米的地方，即使夏季也是寒风呼啸、白雪皑皑，很难见到鲜花的影子。
    没有鲜花的地方，却有着边防战士最深沉的眷恋。
    战士石安江是个入伍还不到一年的新兵，因为他年龄小、个子小，战友们都亲切地称他“小石头”。刚开始他训练跟不上，班长就给他“开小灶”，一遍遍做示范，亲切得像大哥哥。一次石安江病了，头晕恶心不想吃饭，连队干部专门安排炊事班换着花样做病号饭，给他调剂胃口。
    今年2月的一个晚上，连队正在晚点名，石安江突然晕倒在地，失去知觉。指导员孙亮和军医商量了一下，决定立即护送他下山治疗。
    下山的路上，石安江醒了过来。见自己躺在车上，他立即明白过来，一把抓住班长哭道：“班长，别送我下山！我没事，我要回连队！”
    班长劝他：“等下山把病看好了，咱就回连队。”
    石安江完全康复后，团领导考虑到他的身体原因，决定把他调整到团部工作。他听到消息，流着泪给团领导写了封信：“尽管那里没有鲜花，但我热爱那个叫克克吐鲁克的地方，那儿有我亲爱的战友，有我入伍时许下的青春诺言，请批准我继续上山守防……”
    下连之初，孪生兄弟马长金和马长生相约起誓。3个月后，他们再次相聚在海拔5390米的喀喇昆仑哨所――
    他们有着怎样的铮铮誓言
    天文点边防连，海拔5170米。该连有个5390前哨班，以海拔高度命名，是离天最近的哨位，也是全军海拔最高的执勤点。
    在这个耸立云端的哨所，有一对孪生兄弟：哥哥叫马长金，弟弟叫马长生。
    新兵训练结束后，兄弟俩同时被分配到天文点边防连。
    在去天文点的路上，途经康西瓦烈士陵园时，全体官兵下车列队，祭奠先烈。兄弟俩共同发誓：一定要向先烈学习，守好祖国边防！
    3天后，弟弟前往5390前哨班，而哥哥则留在了天文点边防连。
    哥哥马长金找到指导员：“我也想去前哨班，与弟弟并肩守防！”指导员鼓励他：“你在连队干出成绩来，下一个名额就给你。”
    一个多月后，听说弟弟在前哨班干得很出色，哥哥再次找到指导员，强烈要求上5390前哨班，终于如愿以偿。
    一次，哥哥马长金在观察哨执行任务，刚爬到山顶突然头冒虚汗，肚子疼痛，被战友紧急送到连队医务室，经诊断为急性阑尾炎，需立即下山手术。一听说要被送下山，马长金眼泪情不自禁地往下流。
    “哥，你一定要挺住，我等你回来，咱兄弟俩还上前哨班！”弟弟马长生紧抓着哥哥的手。
    3个月后，兄弟俩再次在海拔5390米的喀喇昆仑山巅相聚，如同两枚经过淬火的“钢钉”，牢牢铆在冰峰雪岭之上。
    阿拉山口边防连士官高育忠，刻苦自学，创造了一个“零越界”示范区，成为电子屏幕前的“新型戍边人”――
    他们有着什么样的事业追求
    此次西北边关行，记者深切感受到：边关遥远，边关军人的视野并不狭窄；边关荒凉，边关军人的精神世界并不贫瘠，一支高素质戍边军人方阵正崛起于万里风雪边防。
    入伍12年，他在素有“风口第一哨”之称的阿拉山口边防连电子屏幕前值守1000多天，通过边防信息系统有效处置边情300多起，使防区成为管边控边“零越界”的示范区，被一位军区领导称赞为电子屏幕前的“新型戍边人”。
    他就是博尔塔拉军分区阿拉山口边防连四级军士长高育忠。他刻苦自学导航定位、数据传输等业务知识，先后被总部和兰州军区表彰为信息化先进个人，两次荣立三等功。
    去年9月，兰州军区边防军分区军事信息系统建设现场观摩会在该连召开。离处置边境突发事件演练开始仅剩30分钟，距连队2公里多的一个监控终端突然失灵，无法传回图像。高育忠拎起工具箱以最快速度直奔监控终端，终于抢在正式演练前5分钟让设备重新正常运行。
    据悉，博尔塔拉军分区在信息化建设试点中探索出的8大“法宝”，90%以上是由新一代边防官兵自己攻关研发的。
    在帕米尔高原，记者认识了边防某连战士南拉加。这个25岁的藏族小伙虽然比班长年龄还大，却是地地道道的新兵。
    南拉加毕业于西北民族大学，学的是藏语文学。一次，南拉加给大家讲解藏族史诗《格萨尔王》，官兵听得如痴如醉，结束时掌声响了足足有半分钟。
    南拉加在连队掀起了一股“文化旋风”，连队干部因势利导，在连里开设“微讲坛”，让战士们轮流上台讲课，内容涉及军事、历史、文学等各个方面。战士秦丰军说：“雪山哨卡开讲坛，听着亲，记得牢，效果好。”
    守防前沿正逐步成为知识前沿。据统计，近5年来，兰州军区边防一线连队主官研究生学历增加了60%，本科学历达95%，士兵中大学生比例较过去增加了3倍，其中获得国家专业技术等级证书的增加了70%。
    ◆花絮
    边关军嫂心目中的“高富帅”
    ■张丰收
    一段时期以来，社会上流行“高富帅”的择偶标准。然而，在边关军嫂心目中，对“高富帅”却有着另一番解读。
    3年前，北京市房山区第二职业高中教师齐宏与新疆军区某边防团干部罗亮亮偶然相遇。罗亮亮的经历引起了齐宏的注意。他高中毕业后入伍，去新疆戍守边关，后来考上军校，毕业时主动申请分回新疆，再次走上风雪边防……
    “听说边防很艰苦？”齐宏问。
    “没有边防的苦，就没有大家的甜。”罗亮亮答。
    一席对话，让齐宏对罗亮亮刮目相看，悄悄将爱情的红绣球抛给了这位边防军人。
    同事们听说齐宏和远在数千公里之外的一位军人谈恋爱，惊讶万分：“凭你的条件，应该找个‘高富帅’才对，干嘛找个守边防的军人呢？”
    齐宏说：“我觉得他就是我心目中的‘高富帅’――他驻守在高高的雪山上，这个高度没多少人能够企及；他有知识、有能力、有责任感，精神上很富有；他经历过边关风雨的洗礼，脸虽然黑了点儿，但这种成熟稳重的帅更有魅力……”
    2010年，齐宏与罗亮亮在雪山哨所举行了婚礼，官兵们把最真最美的祝福献给这对新人。
    同时，齐宏做出了一个让所有亲朋好友更加惊讶的决定――辞掉北京的工作，到西北边疆扎根安家。“千万里，我追寻着你……”当她深情地唱起这首歌时，罗亮亮和战友们的眼睛都湿了。
    感言
    婚恋问题曾是边防
    军人的 “老大难”。近年来，随着边防的发展变化，边防官兵素质的提高，飞向雪山之巅的“爱情鸟”越来越多。据统计，新疆军区近3年来成家的边防官兵中，80%配偶拥有大专以上学历。
    图片说明：
    图为9月2日，阿拉山口边防连青年官兵开展丰富而精彩的业余文化活动。
    张丰收摄
〖-ZW/正文〗
