〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的一切花招都将徒劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期在钓鱼岛问题上，日本政府遭到中国政府坚决反制，遭到中国人民强烈抗议。但是，日本政府并未因此改邪归正。近日，日本首相野田加彦声称，如在党代表选举中获胜，将在联合国大会上就“钓鱼岛问题”阐明日方立场。在历史铁证和国际法理面前，仍想继续狡辩。
    “你永远无法叫醒一个装睡的人。”面对铁证，为了一己私欲，日本政府装聋作哑，始终放不下“捞到便宜再说”的幻想。在玩弄“购买”钓鱼岛闹剧背后，再次暴露出日本一些政客心胸上的狭隘、政治上的幼稚、战略上的短视。二战时有人称“日本没有战略家”。今天，日本政客的这些毛病依然未见有任何改变。
    同时还要看到，日本右翼势力的推波助澜、军国主义的死灰复燃，是钓鱼岛危险闹剧的重要推手。日本右翼主义由来已久，其历史可以追溯到19世纪。二战后，日本右翼势力未能得到彻底清算。冷战后，右翼势力呈现扩大化、组织化的趋势。更让人担忧的是，某些大国对右翼势力不闻不问，日本又未对二战历史彻底反思，使得右翼论调不断吞噬着日本政府与民众的理性。既无外来压力，又无内部制约，右翼势力和军国主义如同毒瘤，不断蔓延扩散。因此，在钓鱼岛问题上，右翼势力还可能玩新 “花招”，我们必须做好长期斗争准备。
    面对日本政府的死不认错、一意孤行，中国政府维护领土和主权的意志非常坚定。中国人民不怕斗争，更不怕长期斗争。抗日战争打了14年，中国人民英勇奋战，最终获胜。1840年以来中国备受欺辱，然而百年奋斗，我们最终建立起独立、自强的新中国。
    俾斯麦说过，国家是在时间的河流上航行。一如水流，总是波浪起伏，潮起潮落。国家命运也如此，只有建立在坚实国内基础上的国家，才能度过危机，到达彼岸。维护主权和领土完整，最终靠的是正义立场和国家强大。如今，中国和平崛起的脚步势不可挡。过去30多年，在党和政府坚强领导下，中国经济持续增长，科技实力不断增强，国防实力任何人不可小觑。面对日方挑衅，中国政府采取一系列反制措施，赢得全国人民一致支持，这种空前的团结和凝聚，是战胜一切挑衅最重要的基础。随着时间推移，我们的基础会更加稳固，我们的优势会更加坚实。
    反观日本，近20年来，日本经济处于一种停滞状态。去年，日本遭受“3・11”大地震和海啸，其核辐射问题至今仍未解决。由于经济不稳定，日本的政治状态也很不稳定。从2006年以来，日本每年要换一个首相。日本政府不思解困之道，反倒四方树敌，挑动地区局势紧张，不知所由何来？
    在真理和正义面前，一切花招都将徒劳，只能自食恶果。19日，野田加彦接受采访时承认，在钓鱼岛问题上“误判了形势”。日本若要纠正这种“误判”，选择只有一个：不要再玩弄花招，悬崖勒马，立即停止一切损害中国主权和领土完整的错误言行！
〖-ZW/正文〗
