〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着梦想而飞等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟雪容/姜帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向着梦想而飞
    ■西安科技大学国防生 翟雪容
    转眼间，我们在边防学院的暑期集训结束了。这30天，漫长而又短暂，艰苦却又美好；这30天，我们劳其筋骨、饿其体肤，却刻骨铭心、受益终生。
    还记得集训刚开始时，大家每天划着课表眼巴巴盼着难熬的日子快点过去，而如今真的离开了，心中却又是那么地留恋与不舍。
    还记得那天徒步4公里到外场训练，第一次接触真枪实弹的我们，兴奋地把枪上上下下看了个仔细。背在肩上，沉甸甸的钢枪，让我深切感受到了责任与使命的分量。
    “踉跄不灭的希望是一身军装的飒爽/我将出发到人们需要我的地方/破土生长的是守护家园永恒的力量……”哼着熟悉的旋律，我们向着梦想而飞，多远都无畏！
    青春不能“百度”
    ■66005部队姜帅
    在网络信息时代，“百度”这样的搜索引擎已经成为我们获取知识的重要助手。然而，需要提醒的是，知识可以“百度”，青春却不能靠“百度”。
    青春需要有理想、有目标，不能依赖旁人，或者照搬别人的经验。在学习中提高，在生活中体验，在实践中成长，循着正确的方向，努力追求自己的梦想，才能掌舵属于自己的青春年华。
〖-ZW/正文〗
