〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年官兵要充分发挥创造活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱成国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209210602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上强调“扎扎实实抓好实施创新驱动发展战略”。推动国防和军队建设科学发展，同样离不开创新思维、创新举措。青年官兵是部队中最具创新精神和创造潜力的群体，积极发挥他们的创造活力对于部队建设和青年官兵自身发展有着不可估量的作用。
    创新是一种思维，无处不在。青年官兵思想敏锐、思维活跃，战斗在一线，工作在末端，对基层情况最熟悉，经常会产生一些思想的火花。只要摒弃 “岗位平凡难作为”“人微言轻”等错误认识，勇于尝试，大胆探索，在末端创造性地落实各项任务，就能使本职岗位成为施展创新才华的广阔舞台，彰显智慧与活力。
    创新是一种能力，源于对知识的积累和实践的探索。知识越丰富，思维层次就越高，创新意识就越强，就越能产生新思路、新方法、新创造。武警江苏省总队苏州支队支队长江鹰，十几年坚持学习新知识，历经4年反复试验，终于发明出神奇的“网枪”，给战斗力插上了科技的翅膀，同时也实现了自己的创新梦想。青年官兵正处于学习知识、提升素质的黄金时期，要在求知探索、自我完善中获得开拓创新的强大支撑和厚重积淀，坚持在工作实践中深入思考，潜心钻研，多问为什么，多想怎么办，不断探寻创新的突破口。
    创新是一种尝试，需要各方的支持与帮助。创新思维好比一粒种子，有了适宜的生长环境，才会生根发芽、开花结果。各级要坚持尊重官兵的创造精神，营造活跃的创新氛围，多鼓励、多培养、多支持，积极为青年官兵发挥创新潜能创造条件。注重发扬民主、启发引导，对于青年官兵提出的新思路、新方法、新建议，应充分尊重、认真对待、慎重考虑。鼓励青年官兵参与创新性实践活动，在人力、物力、财力上给予支持，让他们的创新热情持续高涨，创新能力不断提高，创新活力充分展现，使之成为推动部队建设科学发展的重要动力。
〖-ZW/正文〗
