〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电兵抢通生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/钟柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢鸿宏 钟柏松
    9月18日，云南彝良县震后损毁严重的302省道猫猫山至蚂蟥沟山道，鲜艳的战旗迎风飘扬，武警水电一总队二支队抢险分队官兵，正在保通这条抗震救灾物资运输要道。
    彝良地震发生后，二支队迅疾启动应急预案，从驻云南昭通项目、丽江项目和贵阳机关抽组兵员和专业装备向灾区集结。8日凌晨2时，68名官兵和21台设备全部抵达震中洛泽河镇。当夜，官兵就完成道路疏通6公里、障碍排险27处，为确保救援人员和物资快速进入灾区赢得了宝贵时间。
    通往洛泽河镇龙潭村的山路发生多起山体滑坡，救灾运输车辆无法通行。二支队官兵闻险而动，带着多台大型设备分头出击、多路并进。经过官兵的昼夜奋战，中断了近30个小时的通道被抢通。随后，虎丘村、石头寨等震后“孤岛”通往外界的救援道路相继被官兵一一抢通。
    参加彝良抗震救灾以来，二支队官兵成功抢通灾区生命线通道170多公里，处理塌方百余处，清运泥石流11万多方，架设电线800多米，打通震中孤岛近10个，救助转移受灾群众150余人，运送物资95吨，搭建帐篷204顶。
〖-ZW/正文〗
