〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铿锵玫瑰”今怒放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农运会民兵军事三项赛场速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/魏联军/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁青飞 本报特约记者 魏联军 记者 丁增义
    女民兵第一次在农运会民兵军事三项赛场上亮相。“铿锵玫瑰”的精彩表现吸引了众多观众的眼球，记者把镜头对准3位“不爱红装爱武装”的女子冠军，一睹她们的别样风采。
    拜合提妮萨：轻装上阵
    跨壕沟、跃矮墙、爬高台、过独木……用时1分26秒07，拜合提妮萨夺得400米障碍女子冠军。
    得知自己成绩位居榜首时，这位22岁的维吾尔族姑娘激动的泪水夺眶而出。她的教练王伟告诉记者：“让她好好宣泄一下吧！她是承受着巨大的压力走向赛场的，赛前自己工作尚没有着落，父母身体不好需要照顾，但为了给家乡父老争光，她毅然卸下包袱走向赛场。”
    尽管曾是一名退伍兵，在技能和体能上具有一定优势和经验，可拜合提妮萨仍像当年新兵训练时一样刻苦。在为期2个月的赛前训练中，她的斗志影响带动了队友的热情，她说：“尽管已经脱下了军装，但从没有褪去军人本色，现在又是一名基干民兵。面对‘大家’和‘小家’，自己知道该怎么做！”
    卓玛：吃苦就是吃“补”
    18日，女子投弹比赛中，来自四川省的藏族大学生女民兵卓玛掷出的手榴弹在天空中划过一道漂亮的抛物线，定格在43.1米时，观众一片惊呼：“身材这么小，咋投这么远！”
    苗条的身材、秀美的面容，配上一身迷彩装，格外英姿飒爽。20岁出头的卓玛是一名大学生村官，也是一名民兵干部，凭着过硬的素质，她一路过关斩将进入了四川省队。卓玛和记者交流起自己的心得：“尽管刻苦训练很重要，可掌握科学方法也必不可少，比如投弹，怎么用力、转体，既要用猛劲，还要有巧劲。”
    面对扑面而来的溢美之词，卓玛一脸淡定：“吃苦就是吃‘补’！我从这次参赛经历中体会到，赛场磨砺是人生的一笔巨大精神财富。”
    吉俊甫：说到不如做到
    从起跑时的居中位置，到中途超越一个个对手，最后以10分32秒的成绩第一个冲过终点，河南女民兵吉俊甫在3000米武装越野比赛中的惊艳之举，赢得了赛场上阵阵喝彩。
    “这是一个不服输的犟丫头！”教练任国强评价道，“20岁的吉俊甫来自河南濮阳农村，2个月的刻苦集训让她脱颖而出，最终赢得了今天的比赛。”
    刚入集训队时，吉俊甫的表现很不理想，教练甚至产生了换将的想法。小吉表示愿意作为一名候补选手，恳请留训1个月。接下来她的训练表现让人刮目相看，她的男队友张磊告诉记者：“每次她都要求和我们男生一组练，一个标准、一样强度，简直是疯了！”1个月后，吉俊甫顺利“转正”。
    这位纯朴的河南姑娘说：“我最欣赏这样几句话：世间自有公道，付出总有回报；说到不如做到，要做就做最好！”
    （本报南阳9月20日电）
〖-ZW/正文〗
