〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队党的先进性和纯洁性建设的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展创先争优活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正祖/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解正祖 本报记者 赛宗宝
    根据党中央、中央军委和胡主席的决策部署，从2010年4月开始，全军和武警部队在党的基层组织和党员中深入开展了创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动。各级党组织坚持服从服务于党和国家工作大局，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，持续有力推进创先争优活动，在推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织上取得了明显成效。
    实践证明，创先争优活动是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的有效举措，是新形势下加强党的建设的有益探索，是凝聚力量、聚焦使命、推动发展的成功实践，为加强军队党的先进性和纯洁性建设提供了重要启示。
    创先争优的根本在于思想先进，必须深入抓好党的创新理论武装，使创先进、争优秀成为党员的价值理念和自觉行动
    中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，是马克思主义中国化的最新成果，是当代中国共产党人思想先进的集中体现，也是创先进、争优秀的动力之源。这次创先争优活动，各级始终扭住党的创新理论武装不放，在提高党员干部理论素养和思想政治素质上狠下功夫。
    围绕坚定对科学发展观的政治信仰，组织深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，学习胡主席一系列重要讲话特别是“七一”重要讲话和在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，（下转第六版）（上接第一版）学习科学发展观基层军官和士兵 《读本》，采取开展“科学发展观引领我成长”活动、开办“网上党校”、评选 “理论学习之星”等形式，促进科学发展观落到实处、落到基层、落到官兵心中。
    围绕强化党对军队绝对领导的军魂意识，引导党员认真学习党的三代领导核心和胡主席关于党对军队绝对领导的重要论述，学习党对军队绝对领导一系列根本原则和制度，大力培育当代革命军人核心价值观，结合纪念建党90周年广泛开展“学党史知党情、颂党恩跟党走”系列活动。各单位持续用我党我军优良传统和富有特色的井冈山精神、长征精神和延安精神等铸魂励志，组织忠诚卫士和践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选，激励党员干部在坚决听党指挥、绝对忠诚可靠上带好头、作表率。
    围绕筑牢纯洁巩固的思想防线，组织学习党的路线方针政策，扎实抓好部队形势政策教育和团以上党委机关“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，两年多来，全军有8000多名团以上领导干部到部队讲党课、作形势报告，教育引导党员带头严守党的政治纪律和组织纪律，切实以理论上的清醒保证政治上的坚定，以思想上的高度统一保证行动上的步调一致。
    实践启示我们，加强军队党的先进性和纯洁性建设，必须始终把用党的创新理论武装党员作为根本任务，做到真学真懂真信真用，使党的创新理论内化于心、外化于行，成为强大的思想理论武器。
    创先争优的目的在于推动工作，必须与中心任务融为一体，创科学发展之先、争履行使命之优
    推动科学发展是党的先进性在当代中国最重要最具体的体现，有效履行使命是军队党员践行先进性要求的最大实际和最终目的。这次创先争优活动，各级始终围绕中心抓活动、抓好活动促发展，为完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供动力和保证。
    融入党员本职岗位。普遍设立党员先锋岗、党员示范窗、党员责任区，在作战部队开展“我的战位我负责、我的战位请放心”，在医疗系统开展“优质服务模范、医德医风卫士”，在科研院所开展“争当育人楷模、争做创新先锋”，在机关开展争当 “理论通、政策通、业务通”等活动，推动创先争优进入岗位战位哨位。
    融入基层日常工作。组织基层党组织和党员围绕落实基层经常性主要工作承诺践诺，签订防事故防案件责任书，广泛开展“训练标兵、业务尖子、技术能手”比武竞赛等活动，使创先争优成为促进日常工作落实的经常性载体和经常性动力。
    融入部队重大任务。各部队在执行急难险重任务中，通过成立“党员突击队”“党员攻关组” “科研创新先锋团队”等，做到任务执行到哪里，创先争优活动就开展到哪里，党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用就发挥到哪里。这几年，部队出色完成了日常战备执勤、重大演习演训和重点地区维稳、参加抢险救灾、重大活动安保等多样化军事任务。
    实践启示我们，加强军队党的先进性和纯洁性建设，必须着眼党和国家工作大局，紧扣部队中心任务，凝聚广大党员的智慧和力量，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务的强大力量。
    创先争优的基础在于加强基层，必须把基层党组织和党员队伍搞坚强，不断增强党的建设的生机活力
    党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，党员是党的一切活动的主体。党的先进性和纯洁性要通过基层党组织和党员发挥作用来体现。这次创先争优活动，各级坚持按照“五个好”建强基层组织，按照“五个带头”建强党员队伍，努力把基层党组织和党员队伍建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒和骨干力量。
    针对党支部书记队伍成分新、流动快、经验缺的问题，普遍制定选拔配备、稳定队伍、培训帮带等措施，广泛开展指导员岗位练兵活动，突出抓好新任党支部书记集中培训，组织优质党课评选，提高支部书记队伍抓基层组织建设的能力。针对党内生活不够经常、质量不高的问题，总政制定下发严格抓好党的组织生活制度落实的通知，总结推广广州军区空军的经验，指导各级把落实组织生活制度作为基层党建工作的基本建设来抓，作为做好党务工作的基本功来练，作为基本素质来加强，着力增强党内生活的原则性和实效性。针对小散远直单位和科室党支部建设相对薄弱的实际，注重搞好集中帮建、强化组织功能，提高基层党组织建设整体水平。针对创先争优具有人人参与、辐射带动的特点，坚持以党建带团建，广泛开展“团旗跟着党旗走、党员团员手拉手”联创活动，形成党团齐创共争、官兵奋勇争先的生动局面。
    据统计，活动期间，各级共培训基层党支部书记20.7万人次，重点帮建党支部2.8万个，基层党支部先进面由33.5%上升到39.3%；团以上单位评选表彰的训练标兵、业务尖子和技术能手中党员占90%，立功受奖官兵中党员占65%，全军共有4万多个先进基层党组织和16万多名优秀党员受到表彰。
    实践启示我们，加强军队党的先进性和纯洁性建设，必须把抓好基层、打牢基础作为一项根本性全局性的战略任务常抓不懈，确保基层党组织坚如磐石，确保党和军队事业无往而不胜。
    创先争优的经常化在于制度保障，必须建立健全实在管用的长效机制，为永葆党的先进性和纯洁性提供制度支撑
    有效的党内制度机制和严肃认真的党内生活，是保持党的先进性和纯洁性的重要保证。这次创先争优活动，各级坚持把制度建设作为根本之举来抓，军委、总部先后制定修订军队党组织实施党内监督《规定》和实行党务公开、加强基层干部队伍建设、开展党员教育培训工作《意见》，以及非现役人员党员发展、教育和管理《办法》等50余项法规制度，大单位普遍制定具体规定和措施，从政策制度层面保证基层党的建设不断加强。
    各部队紧贴实际，严格落实规章制度，积极创新内容、载体和方法，推进创先争优活动深入开展。基层党组织充分运用“一诺三评”工作机制，扎实搞好公开承诺，认真落实领导点评，精心组织群众评议，科学实施评选表彰。活动开展以来，基层党组织和党员结合履行职责、阶段性工作任务作了3个轮次的承诺，团以上领导和机关干部共有20多万人次对挂钩单位进行讲评，党员普遍接受群众评议。基层官兵形象地讲，“一诺三评”是“加油站” “质检站”，对基层党组织和党员队伍建设是有力的推动。
    实践启示我们，加强军队党的先进性和纯洁性建设，必须把部队在实践中探索与创新的经验提炼、升华为科学的工作规范，从制度上保证基层党组织和党员不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。
〖-ZW/正文〗
