〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天穿越春夏秋冬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者随成都军区某机步旅野外训练亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/郭丰宽/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 姜 宁 郭丰宽 特约记者 银 军
    清晨，海拔4730米的成都军区某机步旅野外驻训营地。
    旭日跃出冰峰，雪山霞光四射。时值8月中旬，高原之晨犹如内地的春天。回荡在峡谷间的早操口号声，惊醒了夜间凝冻的大地。空气中飘散着缕缕清香，令人心旷神怡。
    “一天之际在于晨”。上午，各单位抓紧安排训练课目，训练场上龙腾虎跃，对抗训练剑拔弩张。
    训练间隙，记者见不少官兵往脸上涂抹高原护肤霜。阳光和煦，何以如此？记者略感诧异。一名战士笑着说：“等着瞧吧，一会儿高原紫外线够你喝一壶的。”
    果不其然，刚才还丝丝“春风”拂面，转眼间已是阵阵热浪扑来。
    正午临近，经批准，记者随七连五班装甲车参加训练。坐进车里，一个训练课目还没完成，“铁疙瘩”里便闷热得像蒸桑拿。汗流浃背的班长赵新焕一边脱棉衣一边幽默地说，这就是高原气候，早上冷得跳，中午热得叫。
    休息时，大家围坐在一片树荫下，顿觉清凉爽身。赵新焕倒着战靴里的汗水告诉记者，现在车里温度起码有50多摄氏度，早上带进车一瓶结成冰块的矿泉水，现在握在手中已烫手。记者看到，所有乘员全身都被汗水浸透。
    “早穿棉袄午穿纱，树荫下面结冰块。”高原谚语，言之不虚。
    中午野餐过后，记者又来到训练场，阵地上毒日炙烤，放眼之处没一片树荫，强烈的高原紫外线灼烤得裸露的肌肤隐隐作痛。
    峡谷间，正在进行攻防演练的步兵二营官兵，身背沉重的战斗装具激战正酣。这时，前方传来“敌”向我阵地施放有毒气体的通报，大家立即进行全身防护。记者穿上防护服，感到仿佛钻进蒸笼，闷热得喘不过气来，可官兵们身着防护服，又投入防化洗消作业。
    高原的天，说变就变。下午16时许，天开始变凉，官兵们穿上毛衣，沉浸在“初秋”的惬意中。突然，刚才还艳阳高照的天空，朵朵乌云直压头顶，冰雹夹着雨滴劈头盖脸打来。记者刚钻进车里，阳光又从云缝中钻了出来。
    晚饭后20时许，内地已夜幕降临，高原却“晚秋”夕阳正红。
    宿营地，官兵们有的在进行体能训练，有的在泥石垒成的棋盘上对弈，有的进野战网吧遨游……
    不经意间，夕阳已隐身于雪山中。记者第一个感受是“冬天”到了，立即进帐篷取棉衣。
    随着熄灯哨吹响，一个个透明通亮的帐篷突然暗下来，与远处的群山融为一体。
    然而，某炮兵团营地却马达轰鸣，官兵们正整装待发。
    “怎么不按作息时间就寝？”
    “今晚全团上山夜训。”团值班员答道。
    风呼呼地吼叫着，不知何时，天空飘起雪花。此时，气温降到-7℃。记者裹着大衣来到夜训地，只见官兵的头上、睫毛上、衣角上已结起一层薄薄的冰凌。
    夜幕下的炮阵地，在月光下发出闪闪寒光。
    团长念洪文取出炮兵诸元计算器，一边输入射击诸元，一边指挥部队进行训练。记者在作战文书上看到，与白天训练相同的课目，射击参数却差异较大。念团长介绍说，高原昼夜温差大，在同一天的不同时段，射击参数都不尽相同。只有掌握各时段的精确参数，才能具备全天候作战能力。
    高原环境恶劣，全天候作战是部队的必修课。从今年3月份开始，该旅将部队拉到高原生疏环境，围绕全天候作战课题展开攻关，探索出《武器装备在不同海拔高度的使用要领》等一批战法训法。
    旅政委张晓在接受记者采访时称，围绕高寒山地作战破解难题，提升部队全天候作战能力，是此次高原驻训的重中之重。
〖-ZW/正文〗
