〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第十五次中欧领导人会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/冯坚/赵承/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔9月20日电（记者刘江、冯坚、赵承）国务院总理温家宝20日在布鲁塞尔同欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同主持第十五次中欧领导人会晤。温家宝的全体陪同人员、欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿、贸易委员德古特、科研与创新委员盖根-奎因等出席。双方高度评价中欧关系发展取得的成就，一致表示要继往开来，制定面向未来的中欧一揽子合作规划，推动中欧关系达到更高水平。
    温家宝指出，当前，国际金融危机仍在持续，对一些国家和地区造成严重冲击，世界处于深刻复杂的变化之中，不稳定、不确定因素增多。中欧要提振信心，紧密携手应对挑战，将达成的各项共识落到实处。同时着眼长远，加强战略沟通和协调，在未来的国际格局中更好地维护和促进共同利益。
    温家宝提出以下建议：
    第一，大力推进贸易投资自由化、便利化。反对各种形式的保护主义，相互扩大市场开放，坚持通过平等协商解决贸易纠纷。尽快启动中欧投资协定谈判，探讨开展中欧自贸协定可行性研究，为双方企业发展、合作创造良好的法律、政策、舆论环境，搭建更为有效的平台，共同开拓市场。
    第二，将先进制造业、新能源、新材料、生物制药、信息通讯等战略性新兴产业作为重点，建立联合研发中心、技术转移中心、联合孵化器，开展以企业为主体的“产、学、研”一体化合作，培育新的经济增长点。
    第三，建立工作机制，推动双方在交通、电力、通讯等领域开展合作。中国政府鼓励本国企业和金融机构参与欧方基础设施项目建设，构建覆盖欧亚大陆的物流网络，以适应中欧之间不断增长的贸易、人员往来需求。
    第四，推动国际金融体系改革取得新进展，维护全球经济金融稳定。中方欢迎欧洲企业在跨境贸易和投资中使用人民币，愿与欧方一道，支持互设银行分支机构和开展业务。
    欧方表示，10年来，在双方共同努力下，欧中关系全面发展，政治关系日益密切，经济依存度不断加大，各领域合作成果丰硕。双方携手应对国际金融危机和欧债危机，维护共同利益。欧中关系建立在相互理解、相互尊重、平等互利基础上，有着强劲动力，前景广阔。今后无论遇到任何挑战，欧中利益都将紧密地联系在一起。
    据新华社布鲁塞尔9月20日电（记者冯坚、赵承、张艺）国务院总理温家宝20日在布鲁塞尔与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同出席第八届中欧工商峰会。温家宝发表了题为《做21世纪国际合作的典范》的讲话。
    据新华社布鲁塞尔9月19日电（记者冯坚、赵承）国务院总理温家宝当地时间19日晚乘专机抵达布鲁塞尔，出席第十五次中欧领导人会晤并对比利时进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
