〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高玉华：平凡中追求极致（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    高玉华：平凡中追求极致
    （上接第一版）
    驰名战区的“老高热线”
    作为士官的高玉华，在这个大山深处的营区里有一项特殊待遇：宿舍里专门安装了一部军线长途直拨电话。
    熟悉内情的人都知道，这是一条“大型机械故障诊断热线”，用于为分散在千里之外的兄弟单位提供技术咨询，人称“老高热线”。
    采访那天，记者与高玉华谈至深夜11点。突然，一阵急促的电话铃声打断了采访。高玉华快速抓起电话，一个急切的声音传来：“老高，我们一台发电机的喷油泵卡死了，现在整个工程供电全部瘫痪。演习凌晨就要打响，怎么办？”
    “别慌，你这样……”高玉华仿佛长了“千里眼”，一步步指导演兵场上的战友排除机械故障。
    20分钟后，高玉华对着电话下达指令：“重新调整油量和参数，重装重启！”
    只听电话里“轰”的一声，传来了千里之外柴油发电机强劲的马达声。
    记者看得目瞪口呆，但对高玉华来说，这已是家常便饭，而每一次解答，他都一丝不苟。“老高热线”设立以来，名号越来越响，找他给机械“诊疗”的部队越来越多。
    驻港部队某部士官颜祥明，是和高玉华素未谋面的“老相识”。他一遇到技术难题，就主动请教高玉华，热线交流不下百次。新疆军区某部士官任志坚，通过热线向高玉华学会了一手绝活……
    这些年，高玉华并不满足于在热线前“坐诊”，而是经常外出“巡诊”，平均每年维修机械60余台次，每年为部队节约经费300多万元。
    遍种桃李的“士官教头”
    师徒同台竞技，双双摘得军区大比武金牌。这是高玉华当兵23年来，最引以自豪的事情。
    在今年的广州军区单装终端标准化大比武中，工程维护团五营上士倪权一举夺得国防工程土建专业冠军。刚刚戴上金牌的倪权难抑激动心情，快步走到高玉华面前，充满感激地敬了一个军礼。
    性格原本粗枝大叶的倪权，至今仍清晰地记得当初的“学徒”生活。
    高玉华要求自己的“徒弟”们“像爱护自己的眼睛一样爱护装备”。有一次，安装活塞环时，高玉华反复提醒：活塞环很脆，要轻拿轻放，小心折断！
    结果，活塞环到了倪权手中，还是一不小心给折断了，只得重新购买一副，花了好几百元。
    “干机械是脏活累活，但绝不是粗活！心粗的人，怎能让机械严丝合缝、不差毫厘？”在高玉华严肃的批评声中，倪权受到极大触动，开始养成精细的习惯，像师傅一样把每一件事都做到极致。
    高玉华的高徒岂止倪权一人。2006年，全军举行国防工程维护骨干管理培训班。来自全军的80多名学员中，不乏校官和尉官。高玉华理论和实操同时讲授――他编写的《风管与设备安装》小册子，颇受好评；他发明的气门拆装工具、汽缸套安装专用工具等20多种专用器械，备受欢迎；他总结出来的“耳听判断油机故障”等10余种故障排查法，快速提升了学员技能……如今，这批学员中有20多人成长为专家型技术尖子。
    近10年来，高玉华年年出任军区国防工程系统专业培训教练，先后10余次被聘为全军各类工程维护专业培训“教头”，培养的技术尖子达500多人。
〖-ZW/正文〗
