〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界的新航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“和谐使命―郑和舰环球行”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹金平 本报记者 李秦卫
    犁波耕浪数万里。经过5个月的环球航行，中国海军“郑和”舰如今正向着祖国的怀抱疾速驶来。
    600多年前，中国伟大航海家郑和率领庞大船队七下西洋，播撒友谊，广泛交流，使华夏文明远播海外。2012年4月16日，执行“和谐使命―郑和舰环球行”任务的中国海军308名官兵，在构建“和谐世界”“和谐海洋”重要思想指导下，沿着郑和当年的航迹走向世界，先后到访14个国家的港口，航经3大洋6大洲，总航程达3.2万多海里，创造了单舰航程最远、访问国家港口最多、单次续航时间最长等多项中国海军纪录。
    漫漫航程中，环球行官兵们以自己的实际行动展现了中国海军崭新的精神面貌。
    “和谐海洋”理念传遍世界
    “中国海军是维护世界和平的一支重要力量。”今年4月23日，“郑和”舰抵达越南胡志明市。在与越方的交流中，从环球航行出访指挥员廖世宁到随舰实习学员和“郑和”舰官兵，都不约而同地向越南军方及民众宣传中国的国防政策与“和谐海洋”理念。劈波斩浪数万里，“和谐海洋”成为我环球航行出访官兵对外交流中使用频率最高的“热词”之一。
    交流可以消除误解，互信是合作的基石。5月2日上午，我随舰实习学员代表与马来西亚国防大学学员展开了“绿荫交流”。绿荫下，两国学员各抒己见，气氛热烈。
    青年是世界的未来，也是海军的未来。作为海军未来建设的重要力量，中外军校学员相互了解的程度，对未来合作的程度与信任度至关重要。基于这样的理念，海军首长要求每到一站，都要尽可能安排随舰实习学员与到访国军校学员开展多种形式的交流活动，通过面对面的接触增进彼此之间了解。
    满载友谊出航，满怀真情交流。在这次环球航行中，出访官兵参观考察了到访国家海军基地、指挥机关、军事院校、各型军舰、训练中心以及古今重要海战场、郑和遗迹等30多处，先后与越南、马来西亚、印度、加拿大、厄瓜多尔、印尼等国军事院校的学员开展了全方位、多层次、宽领域的专业交流，与马来西亚、意大利等国海军还开展了海上联合机动演练。
    廖世宁说，通过本次环球航行访问和远洋实习训练，我们倡导的“和谐世界”“和谐海洋”理念，得到了被访国军地各界的广泛赞誉和普遍认同，各国表示愿与我加强海上合作，共建和谐海洋。
    “明日舰长”大洋淬火加钢
    4月28日，“郑和”舰驶入马六甲海峡，教学组立即针对该海域航道狭窄、过往船只多等特点，组织中外海军学员开展了狭水道航行训练。“这是我们远航训练的开始。”教学组组长、海军大连舰艇学院训练部副部长宋辉如是说。
    不经过波涛汹涌的大洋，锤炼不出明日战舰的合格舵手。环球远航训练，途经海域多，续航时间长，更加贴近实战环境，环球行教学组把这一优势教学资源用足用好，最大限度地开展针对性训练，促使学员将理论知识转化为实践能力。从8月上旬起，他们将学员分到各个岗位，组织学员跟舰员一道，共同实施战位操演、专业值更、装备保养、备战备航等全舰性部署，让学员岗位锻炼尽可能紧贴毕业后的岗位需要。
    “这样的训练，让我们受益匪浅。”学员张洪跃此言不虚。5月17日，“郑和”舰在亚丁湾附近海域与我护航舰艇“烟台”舰进行联合反海盗训练。担任现场指挥员的张洪跃进入战位后，指挥精确，联络顺畅，观测和测定目标运动要素精准。
    海军大连舰艇学院学员旅旅长冯恒星说，环球远航以来，教学组通过岗位轮换、一岗多训等方法，实现了学员的滚动训练，近90%的学员素质实现了院校与部队的“无缝对接”。
    “铿锵玫瑰”香飘四面八方
    此次环球行中，来自海军大连舰艇学院的13名女学员格外受到关注。她们是我海军首批舰艇指挥专业女学员，她们用行动展现了“铿锵玫瑰”的独特之美。
    6月中旬，“郑和”舰遇到大风浪，正在上课的女学员汪静出现晕船，隔一会儿就要往塑料袋里呕吐一番。在随后组织的大风浪考核中，与汪静邻座、来自美国安纳波利斯海军军官学校的学员李斯娜，以为汪静来参加考核只是为“凑个人数”，可谁知汪静“意外”摘得桂冠。中国海军女学员的顽强作风给李斯娜留下了深刻印象。
    “106！107！108！”惊讶、激动、欢呼……5月4日，“郑和”舰后甲板，女学员胡樱芝两分钟内完成108个仰卧起坐，将环球航行首次“海上吉尼斯”运动会推向高潮。当她起身站立时，获得亚军的韩国特战队员俞振善，从欢呼的人群中走到她跟前双手抱拳，用生硬的中文说：“佩服！”
    成绩的背后是不懈奋斗。胡樱芝不仅体能好，学习也很优秀，在她已完成的18门课程考核中，优良率达100%。奋斗的动力何来？“来自梦想。因为我知道，打开梦想之锁的不是阿拉伯故事里的‘芝麻开门’，而是汗水。”回答时，胡樱芝脸上始终挂着自信、坚定的微笑。
    严整的军容、流利的外语、得体的举止……6月26日上午，正在加拿大哈利法克斯访问的“郑和”舰对当地民众开放。登舰参观中，引导员汪梦西成了一个“景点”，参观的民众纷纷主动跟她合影。“友好、自信，她的形象就是当今的中国。”在自己的微博上，35岁的海伦・拉莫斯在与汪梦西的合影下面写下这样一句话。
    在战友眼里，李敏天生具有外交官的素质。7月17日下午，到访瓜亚基尔的“郑和”舰对外开放，当天参观的人非常多。引导参观中，李敏搀扶老人上下楼梯，热情讲解，格外细心。她微笑着引导老人参观的照片，被当地媒体誉为“最美的中国笑脸”。
    “祝愿你早日当上舰长夫人”。在一次外方组织的欢迎招待会上，一位外籍军官半开玩笑地对李敏说。让他没想到的是，李敏的回答幽默而又坚定：“不是舰长夫人，是舰长！”
    面对她们，一群为追逐梦想而勇闯大洋，虽经历风吹浪打却毫不退缩的姑娘们，我们完全有理由相信：未来的中国军舰上，一定会有她们的一席之地。
    中外学员携手同舟共济
    此次环球远航训练，中国海军邀请了来自美国、加拿大、法国、韩国、印度、孟加拉、巴基斯坦、印尼、文莱9个国家的16名海军学员和军官，与我海军学员同住、同吃、同训。尽管他们国籍、民族、信仰和风俗不同，但相同的海军身份把大家连在了一起。
    “报告值更官，见习航海长苏白尔请示上更！”4月19日上午，“郑和”舰海图室迎来了一位新面孔――巴基斯坦海军学员苏白尔。
    “实习训练中，中外海军学员机会均等。”出访副指挥员、海军大连舰艇学院院长姜国平告诉记者，岗位值更是海上实习的一项重要内容，也是各国海军通用的训练方法。
    中外海军学员同训，也给外军学员了解中国、感知中国提供了一个宽广的平台。孟加拉海军学员沙信之前对中国传统文化知之甚少，来“郑和”舰后通过上中国传统文化课，博大精深的中国文化给他留下了深刻印象。他说：“这次环球实习为我提供了认识了解中国的好机会。中国人十分友好和善，待人处事真诚亲切。”
    与沙信所不同的是，来自美国安纳波利斯海军军官学校的叶霞，3年前曾作为交换生在武汉生活过一段时间，对中国有所了解。这次与中国海军学员十几天的同训，她感受最深的是中国军人亲善、友好，在世界各地很受欢迎。
    “中国学员给我太多的感动，这份情谊，我一生都不会忘记！”另一名美军学员李斯娜晕船很厉害，每当晕船时，都有中方女学员热情相助，让她倍受感动。
    与李斯娜有同感的还有韩国海军学员俞振善。因为是第一次随军舰远航，俞振善上舰之前顾虑重重。用他自己的话说，“是中国学员的体贴热情和真诚帮助，打消了我的顾虑”。
    “其实，感动的背后，是外军学员对中国和中国军队了解的不断增进。我们有理由相信，中外学员在同舟共济中播撒的友谊种子，一定会在两国两军交往中开花结果。”廖世宁说，中外学员零距离接触，加深彼此间的了解与信任。这份了解和信任，对军人来说，弥足珍贵、终身受益。
    正如巴基斯坦海军学员戴伍德所言：朋友终有一天会离去，但友谊地久天长。我们有理由相信，通过真诚地沟通与交流，中国军队倡导的“和谐世界”“和谐海洋”的理念，必将在这些一起经历风浪洗礼的中外海军学子心中生根发芽。
〖-ZW/正文〗
