〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担起文化育人的时代重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209210803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    听闻刘兴让的书法作品集行将面世，不胜欣喜。
    对他而言，这是件人生大事，温故而知新，登高而望远。对部队来讲，这是件好事喜事，标志着基层文化战线人才辈出，硕果盈枝。
    兴让的书法大气磅礴，厚重遒劲，既继承传统，又极富时代气息，更体现了西部军人之风骨。他的书艺求变、求势、求奇、求神，湿处浓墨饱蘸，干处飞白凸现，线条质地厚实而又凝重，雄浑而又豪放。赏其书品，纵而能敛，收而能放，潇洒清丽，圆转雅逸。观其用笔，起笔圆润，收笔含蓄；肥中含筋骨，瘦中有血肉，粗笔不臃肿，细笔有力量。
    观其书艺，赏其才情，思考良多。在繁荣军事文化、推进文化强军的时代诉求下，怎样继承传统、践行社会主义核心价值观，这是我们的时代课题和历史重任。由此，引发我们对书法文化、军营文化建设和部队思想政治工作的点滴思考。
    古人讲，“文则数言乃成其意，书则一字已见其心”。一个“心”字，道出了书法艺术的真妙所在和独特魅力。正所谓，一字一乾坤，一书一世界。千百年来，书法艺术以海纳百川的胸怀演绎历史，传承文化。
    书法是精英文化，是对书者学养、德操、情趣乃至人生的综合考量。所以，赏书品就是品书家，就是品人生，就是观世界。书法又是平民艺术，上至老叟，下至孩童，没有雅士和“草根”的樊篱，雅俗共赏，包罗万象，常常给人以唯真唯美的视觉享受、思考启迪的精神力量，以及文以化人的道养熏陶。
    文以养心，文以修德，文以资政。书法家属于人民，书道的最高境界也莫过于服务人民。在中华文化促进会，半数以上的会员都是离退休老将军。这些老革命戎马一生，功成名就，他们为什么退而不休？为什么刚脱战袍又执文印？用老将军们自己的话讲，他们是在另一个战场上，经略文化强国的大战役。老将军们吹响的是集结号，也是对当代书者和每一个炎黄子孙的冲锋号。
    没有永远的巅峰，只有永恒的跋涉。愿兴让同志百尺竿头更进一步，以更多更美更好的作品讴歌军营，讴歌人民，讴歌时代，担起文化育人的时代重任。
    图片说明：
    行书 “龙马精神”
    刘兴让书
〖-ZW/正文〗
