〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209210706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209210706.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209210706.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨燕：皇林苑为什么坚持手工雕刻
    注重雕刻是清代宫廷家具最突出的特征之一。清式重雕加上其他装饰手法，使得京作家具因附加了众多的手工技艺而成为古典家具发展史上的一个顶峰。在现代自动化机械雕刻逐渐进入传统家具制作流程之时，是否还应坚持传统手工雕刻？手工拥有什么样的独特价值？应资深媒体人蔡之岳先生的邀请，中国红木古典家具理事会副理事长、皇林苑董事长杨燕女士作了详细解答。
    后工业时代，手工是“艺术”和“价值”的象征
    问：中国改革开放以来，现代化、机械化、电脑自动化这样的词汇，一直是人们生产生活中的热词儿。随着时代变化，它们也逐渐进入了传统的手工艺流程，就您所知，在古典家具领域，现在达到了一个什么程度？
    杨燕：我没做过调查，但我可以告诉你一个例子，最近有媒体到皇林苑采访，走进雕刻车间，他们非常惊讶，因为以前见到的几乎所有成规模的红木家具厂都在使用电脑自动化雕刻，只有皇林苑是纯手工，几十个工人一排排坐在一个大车间里敲敲打打，精雕细琢。在他们眼里，这种场面非常出彩，也非常难得。可见，机器雕刻在大家眼里已经被行业普遍使用，只有皇林苑还在坚持手工雕刻。
    问：一方面，现代人津津乐道于“全手工”、“限量版”等与高端生活方式相关的词汇，另一方面，企业为了效率和产能又不能或不愿全部用手工。您认为皇林苑坚持这一点，价值在哪儿？
    杨燕：我们企业自成立以来始终有一个观念：手工雕刻是对古典家具的真正继承，也是中国古典家具艺术价值的真正体现。如果把这个意思倒过来说，那就是没有了手工雕刻，这种继承就不纯粹，家具的艺术性也要打折扣，甚至说也就失去了艺术性。因为机器只能做到简单的复制，手工才蕴含了来自人肢体、心血和思想的艺术。我们可以看一下世界范围内流通的艺术品，没有一件是机器做出来的。比如拍出过八千多万的乾隆御制宝座，从整体到细节纯出自手工。现在懂行的到店里看家具，首先看是不是手工雕刻，手工的比机雕的价格要贵许多。
    翻开中国传统手工制作的历史，从夏商周到元明清，我们会惊讶地发现，至少从两千年前起，中华民族的祖先便开始以与今天LV，AMANI等灵犀相通的创意智慧和精工细作，在人类文明进步的河床上撒下了手工劳动的艺术结晶。皇林苑坚持手工雕刻，是我们的自豪。
    京作家具代表了帝王审美观点，最注重雕刻
    问：大家都说清式家具和明式家具有很大不同，其中一个方面便体现在雕刻上，对此该怎样理解？
    杨燕：明式家具与宋明理学有文化上的内在联系，因为它诞生于明代苏州地区，有大量江南文人参与设计制作，体现了一种简洁素朴的审美情趣。从材料上说，苏州处于内地，交通不方便，硬木被运到那里后显得珍贵，制作上很惜料。江南人气质上又偏重纤柔细腻，加上文人归隐之后低调而不张扬的个性，使得苏作明式家具能简则简。
    而京作清式家具的需求者与之相反，清朝统治者为重振帝国尊严，一方面大修宫殿，大造皇家园林如圆明园、承德避暑山庄，另一方面竭尽财力物力，追求豪华富贵的室内陈设，他们的个性是狂放张扬，追求皇家威仪，自然要重工大料，精雕细刻。奢华排场的雕刻装饰会把人内心世界的豪迈与张扬表现得淋漓尽致。
    问：请您举一些家具实例说明京作家具在雕刻上有哪些特点？
    杨燕：可以看一下近年拍卖市场上高价成交的清廷京作家具的雕刻特征。2007年，北京宝利拍卖公司以2800万元拍出了一对紫檀雕龙大顶箱柜，当时红木家具正迈入鼎盛期，这对柜子之所以创下高价，与上面精美绝伦的雕刻分不开。北京嘉德拍卖公司在2008年春拍中有一件清乾隆紫檀雕西番莲大平头案再次显现京作的雕工，用材厚重，罕见的大料，整个大案有250厘米长的整料，牙子和挡板全部采用浮雕和透雕手法，布满了西番莲图案，气度不凡。2009年，有一件乾隆御制紫檀宝座在香港苏富比拍卖中创下了8578万元的天价，这件宝座结构比例严谨，用料大气，满雕云龙纹，被认为符合皇帝的身份与威仪。
    皇林苑坚持以手工雕刻传承京作宫廷家具神韵，作品精致富丽、豪华大气。使用皇林苑家具的成功人士反映说，这样大气的精雕家具，不管摆在家里还是办公室里，都突出了一种霸气，能够彰显主人的胸怀与气势。
    京作家具用材最适于雕刻
    问：京作家具以大料和精工重雕见长，其突出的雕刻艺术成就与使用的材料之间也有一定的关系吧？
    杨燕：那是必然的，任何技艺的施展都离不开材料的支持。软木太软不行，一些白木太脆缺乏韧性也不行。而京作主要用材的木性特点，恰恰适合于雕刻。皇林苑传承京作家具使用的材质主要有黄花梨、紫檀、红酸枝三种，黄花梨我们充分尊重了它华美的木材纹理，一般不施重雕。紫檀和红酸枝则都是适合重雕的珍贵硬木。
    据考证，紫檀这种木材从明朝中后期开始大量进入中国，当即被皇家看中。到了清代，尤其是康乾盛世，被皇家大量用来制作家具和高端工艺品。紫檀木的物理特性非常出色，一是硬度和密度都很大，二是木材纤维柔韧性好，能承受繁缛的精雕细刻，工匠可以穿枝过梗，甚至细若游丝，密不透风，于细微之处展现无遗。在雕刻中，可以横向、纵向走刀，木质不崩不裂，许多紫檀中穿枝过梗的雕工可达数层，使中国传统的木雕技艺可以得到最充分的展现。
    问：现在红酸枝在古典家具行业也得到了越来越多人的重视，它的木性和对雕刻的承受性怎样？
    杨燕：红酸枝是清朝中后期在紫檀渐被用尽时出现的一种替代产品，它略逊于紫檀，但在许多方面都有与紫檀接近的优点，因此后来也被广泛用来制作宫廷家具，而且也很适合精雕细刻。我们看中紫檀、黄花梨、红酸枝，是因为它们都是红木中最好也最被认可的材质。
    皇林苑家具热销，说明“雕刻功夫”的重要性
    问：我们在采访中了解到，在不少人谈论红木家具市场和其他家居建材市场都出现低迷的时候，皇林苑在北京和全国各地开设的家具店仍持续热销，厂里生产一直供不应求。这与皇林苑家具品质尤其是雕刻功夫有什么内在联系？
    杨燕：截至目前，皇林苑在各地已开设了20余家店，各店的市场反映一直不错。今年初，在有人预料行情不太乐观时，我们仍坚持招聘工人，扩大产能。尤其雕刻工人这块，力量越来越强。在行业普遍使用机雕的时候，皇林苑更要突出手工雕刻的优势。从雕工到木工，消费者可以有一个全面的比较。
    问：在手工雕刻方面，皇林苑主要有哪些优势？
    杨燕：我们非常注重人才队伍建设，坚持招收和培养了一批擅长雕刻的能工巧匠。皇林苑雕刻队伍主要由浙江东阳和河北涞水两地的木雕传人组成。东阳是中国四大木雕之乡，我们的车间主任和画图设计师都来自东阳，而且都是国家级艺术大师的高徒，在木雕工艺上有很好的艺术传承。行内人也知道，涞水同样是有名的古典家具之乡，特别在云龙纹雕刻上，有许多别人不及的独到功夫。通过他们的传帮带，我们雕刻实力越来越强。
    有了能工巧匠，便能使用各种手法对待家具表面的雕刻纹饰，或简约或繁杂，使之既具实用性，又具观赏性，力求让家具成为不可挑剔的艺术品。
    问：我们知道您不仅擅长家具制作，而且喜欢收藏中国字画，并与许多书画名家结下了深厚的友情。这对皇林苑家具的设计和创作有哪些影响？
    杨燕：我一直认为红木家具不光是木材本身的事，不光是生活实用品，更是艺术品。而艺术是触类旁通的。皇林苑注重从传统国画中提取精华，并经常召开书画家笔会，与他们面对面沟通。在设计制作家具的时候从花样到韵味，从构图到布局吸取这些传统要素，不断思考，不断研究，让家具更有艺术感染力。比如在传统山水画创作中讲究“三远论”，即：高远、平远、深远。皇林苑家具的山水雕刻在构图、布局，处理雕刻图案的空间比例关系方面传承了这一理念。通过匠人的一刀一凿，雕刻出立体感强烈而又栩栩如生的画面，高山突兀、近山棱棱、深山重叠，将静谧、深邃的意境展现在人们面前。
    中国木雕艺术源远流长，迄今有数千年历史，清代木雕与京作家具相结合，抵达了中国古典木雕艺术的顶峰。皇林苑的家具雕刻传承了最成熟的木雕技艺，蕴含了丰富的艺术气质和文化意蕴。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
