〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国粮食有望“九连增”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部部长韩长赋20日在全国秋收秋冬种工作视频会议上说，今年粮食生产在高起点、高基数上，克服了气象灾害、生物灾害以及成本增加、国际市场波动等多种不利因素的影响，实现了稳定发展，现在看又是一个丰收年。全国夏粮、早稻两季作物已经实现增产82亿斤。
    韩长赋要求各级农业部门再接再厉、抓紧抓实，打好秋管秋收最后一仗，切实做到秋粮一天不到手，管理一天不放松，加大秋收工作组织力度，确保秋粮丰收到手。
    不久前东北华北局部地区发生霜冻天气，作物抵御冻害的能力下降；同时据气象部门预计江南东南部、华南东北部出现寒露风的几率较大。对此，韩长赋要求各级农业部门加强与气象部门联系，密切关注重大天气变化，及时发布预警信息，推动工作措施迅速到位。
    韩长赋说，今年登陆的台风较多，导致迁飞性害虫基数大、范围广，防控任务艰巨。近期监测发现，稻飞虱、稻纵卷叶螟虫量在南方稻区上升较快，要进一步加强监测预警，及时发布病虫信息，适时开展应急防治，大力推进专业化统防统治，提高防治效果。特别是病虫基数较大的重点区域，要强化群防群控、联防联控，实现“虫口夺粮”。
〖-ZW/正文〗
