〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声为“无牌英雄”响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹顺华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日电 曹顺华、记者刘化迪报道：19日中午12时，首都机场，一大束娇艳的鲜花映衬着我军选手汪鑫的笑脸。
    在德国经历了40余天的治疗后，汪鑫左膝的伤口已经拆线，今天回到了北京。
    伦敦奥运会羽毛球女单铜牌争夺战中，汪鑫在首局取得20比18领先，但此时一个跳起抽球动作，导致她左膝十字韧带撕裂。汪鑫给膝盖缠上胶布并戴上护膝，重回赛场！带着求胜的渴望和钻心的伤痛，汪鑫再取1分以21比18赢下首局。第二局咬牙上阵再得一分后，伤痛使汪鑫已难以站立，万般无奈之下她示意比赛中断，直接坐在了场地上……泪眼盈盈的汪鑫被搀扶着离开赛场，铜牌属于印度选手。但温布利体育馆的掌声，却为我们的“无牌英雄”响起！
    伤后的汪鑫进入德国一家医院治疗。如今虽然伤口已经拆线，但伤情依然严重，本赛季复出无望。接下来，汪鑫将继续接受第二阶段的康复治疗，必要时将前往北京大学附属第三医院进行会诊，预计今年底或明年初还将赴德国以寻求更好的康复。
    身高只有1.66米的汪鑫，在当今女子羽坛打法男性化的趋势下并无优势可言。但她通过刻苦训练，凭借出众的技术流打法，弥补了身体条件的不足。
    2009年，大器晚成的汪鑫接到了参加国家一队选拔赛的通知，她以仅输一场的战绩获得了选拔赛第一名，成为第一位没有经过国家青年队、国家二队而直接进入国家一队的女单队员。当年，汪鑫创造了“外战不败”的神话。2010赛季，她的世界排名从第十逐渐升至第一，被媒体誉为“外战女皇”，从此世界排名一直高居前三名。
    伦敦奥运会上，老将汪鑫与同属南京军区羽毛球队的“小师妹”李雪芮会师半决赛，双方鏖战整场，汪鑫惜败。虽然最后因伤无缘铜牌，但汪鑫以军人选手特有的战斗精神征服了观众。
    “现在可以走路了，但每次只敢走五六步，还得慢慢来。”汪鑫说，“感谢我们的球队和无数球迷的关心和鼓励，我会好好配合治疗，争取早回赛场。”
〖-ZW/正文〗
