〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“医学航母”提升“核心动力”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    高新技术的广泛应用，明显提升了疑难重症治疗效率，有效加快了病床周转率。该院26项重大科技转化成果、11种特效制剂药品在全国上千家医院推广运用，相当于把医院的优质医疗资源向全国辐射，产生了更大的医疗和社会效益。
    管理创新让就诊省时省力――
    诊疗提速方便患者
    记者走进北京一家银行网点，在自动取款机上插入银行卡，点击屏幕，菜单上弹出“解放军总医院挂号”服务项目。银行工作人员提醒，从去年8月1日起，银行卡就可作为该院的就诊卡，按照屏幕菜单提示，即可预约解放军总医院的普通号或专家号。
    从内蒙古通辽市辗转千里来解放军总医院看病的任凤羽，没有为挂一张专家号彻夜排队。她到北京的当天，就直接来到解放军总医院耳鼻咽喉头颈外科的候诊间，轻松地等候叫号。
    “我们是在家从网上挂的号。”走出诊室，任凤羽边说边给记者看了自己在家打印出来的挂号凭证，上面写着：耳鼻咽喉头颈外科主任医师周其友，门诊预约时间14时30分。“以前有一次来北京看病，光划价、缴费、拿药就排了3个小时队，如今不到1小时就看完病了。”任凤羽高兴地说。
    这是该院首创的“银医一卡通”给就诊带来的新变化。如今，全国各地的患者只要持有银行卡就可以挂号，而且持卡可以在药房、B超室、医生工作站等直接划卡结账，让就诊变得轻松又省时。
    目前，该院每天通过银行卡挂号的患者已达3000人以上。据初步测算，就诊患者平均在该院排队次数由原来的3.6次减少为1.5次，看病时间大大缩短。
    管理创新，为质量内涵建设提速。1999年，解放军总医院在全国医院中率先成立管理研究所，运用信息化手段进行医疗全流程管理，实现了医院管理由传统管理、经验管理向标准化管理转变。
    今年，患者潘大爷一住院，护士就对他说：“大爷，您是不是对花粉和毛絮类物质过敏啊，去年您住院时我们医院有记录，都存在我们的移动护士终端上了，您就放心吧。”老人由衷地赞叹：“你们的管理手段真是太先进了。”
    近年来，该院组织技术人员攻关，解决了跨平台和医学影像处理两大难题，开发出新的移动医生工作站，充分整合了检验、院内感染、电子病历、医护工作站等系统，使患者基本信息、住院信息、医嘱信息、电子病历、实时体征信息和趋势等信息可随时调阅。
    据统计，通过智能化导航服务，患者平均住院时间下降4.3天，药费比下降9%，会诊及时率提高10%。
    服务创新让患者暖心贴心――
    温馨医疗赢得笑脸
    在解放军总医院采访期间，记者注意到小儿内科主任医师邹丽萍出诊时带着一个黑色化妆包，打开一看，里面没有化妆品，却装着塑料脑模型、相机、糖果、玩具、听诊器、小卡片等物品，简直像个“百宝箱”。
    邹丽萍向记者解释：塑料脑模型用来给家长讲解病变部位在什么地方，需要在什么地方做手术，相机用来记录病人的资料，糖果、玩具则用来吸引患儿的注意力。
    “百宝箱”中有一摞小纸条，分门别类打印着就诊服务的上百项内容，分别用曲别针别好并用夹子整齐地夹在一起。记者随手拿出一张，只见上面写着：儿科门诊，请到儿科分诊台找杨教员；预约视频动态脑电图，请从分诊台西行100米……患者拿着小纸条，可以快速完成就诊。
    小小“百宝箱”，体现着解放军总医院依靠服务创新提升医疗质量，倡导“温馨医疗”的新理念。
    格尔木和首都北京相距遥远，却被一根爱的红线连在一起。
    2010年8月，患有“血小板减少性紫癜”的军娃吴浩楠病情突然恶化，格尔木的专家与解放军总医院专家实施远程医疗会诊。血液病专家于力，儿科专家王建文、刘英从视频上发现患儿全身皮肤有出血点和瘀斑，有致死性出血的危险，立即决定将小浩楠接到解放军总医院治疗。经过医护人员的精心治疗，小浩楠很快痊愈出院。
    服务创新，让患者看病暖心又贴心。从高寒缺氧的神仙湾哨卡到驻守北疆的“北极第一哨”，从西沙永兴岛到驻守深山之巅的雷达站，如今，官兵已能跨越千山万水接受解放军总医院的远程诊疗服务。该院与全国2000余家医院建立了“远程会诊一条街”，先后救治危重疑难患者3125例，成功率达98.8%。
    近年来，解放军总医院还在全国率先推出365天无假日门诊，推行军人患者独立诊区、预留床位制度等16项新举措，实现了军人患者住院“零待床”，每年补贴军人患者医疗费近3亿元，连续7次被评为“全军为部队服务先进医院”。
    8月下旬，2012年中国公立医院服务创新特殊贡献榜揭晓，解放军总医院高居榜首。
〖-ZW/正文〗
