〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队组织复杂电磁环境下实兵实弹演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多兵种海空联合精确打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、特约通讯员刘亚迅报道：新型战机叱咤海空，岸舰导弹剑指苍穹，电磁干扰密织天网，舰机一体联合对抗……初秋，东海舰队组织所属舰艇、航空兵、岸防部队等多兵种在某海域举行实兵演练，数十个作战群成功进行了海空联合精确突击等多个复杂电磁环境下海战新课题演练。
    上午8时，随着指挥员一声令下，位于岸基的多个电子干扰设备立即启动，对海上舰艇编队、空中战机编队的通讯雷达设备进行组合式压制干扰。首个课题“远程情报支援下航空兵制空作战”打响，“敌”来袭导弹气势汹汹直扑我新型战机编队。由4架新型战机组成的编队，借助预警机信息引导和先进机载设备快速搜索目标，发射空空导弹成功拦截“敌”空中高速机动目标。
    海上起硝烟，碧空缚苍龙。据介绍，此次多兵种实兵实弹演练，全程实行 “背靠背”，不预设攻击目标、不通报阵位、不通报干扰方式和类型。记者在现场看到，演练按照体系对抗、联合制胜的要求，突出岸海空多兵种的联合打击和协同防御，把练指挥与练协同、练流程与练战法有机结合起来，在多兵种联合作战指挥、新型武器装备性能检验、战法训法探索创新等方面取得多项突破，提升了部队复杂电磁环境下远程精确打击能力。
〖-ZW/正文〗
