〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地扎扎实实抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何难题，只有在落实中才能破解；任何机遇，只有在落实中才能把握；任何愿景，只有在落实中才能实现。
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中特别强调，各级党委和政府要以高度负责、奋发有为的精神做好改革发展稳定各项工作，继续脚踏实地、扎扎实实抓好落实。这个要求，具有很强的现实针对性和重要指导意义。
    抓落实是马克思主义实践论的本质要求，是党的实事求是思想路线和工作作风的具体体现。胡总书记的重要讲话，着眼中国特色社会主义事业总体布局，对推进经济、政治、文化、社会建设以及生态文明建设作出一系列重大部署。当前摆在我们面前的一项重要任务，就是脚踏实地、扎扎实实抓好落实。能否牢牢把握机遇，沉着应对挑战，不断开创改革发展的新局面，不仅取决于我们的思想认识，而且取决于我们抓落实的力度。
    扎扎实实抓好落实，首先要把思想和行动统一到胡总书记重要讲话精神上来，把意志和力量凝聚到党中央重大决策部署上来。我们要把学习讲话与学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观结合起来，与学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，与正在开展的团以上党委机关“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和全军部队正在进行的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动结合起来，深刻认识讲话的重大意义和精神实质，进一步坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    扎扎实实抓好落实，一定要牢牢把握稳中求进的工作总基调，积极稳妥、有力有序有效地推进各项工作。我们一定要正确处理改革发展稳定的关系，不动摇、不懈怠、不折腾，积极化解矛盾，有效解决问题，促进社会和谐，为党的十八大胜利召开创造良好氛围。
    扎扎实实抓好落实，关键要改进思想作风和工作作风，进一步增强各级干部的事业心和责任感。作风体现党风。各级干部特别是领导干部要进一步强化政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，深入实际、深入基层、深入群众，聚精会神干事业，一心一意谋发展，心无旁骛抓落实。
    现在，部队各项工作都在按着年初的计划，紧锣密鼓地展开。经验告诉我们，越是头绪繁多，越要增强抓落实的自觉性坚定性；越是任务繁重，越要注意抓落实的方式方法；越是时间紧迫，越要提高抓落实的质量效益。各级一定要科学组织实施，加强统筹协调，注重搞好结合，强化检查指导，善于发现问题，真正把各项工作落到实处，圆满完成党和人民赋予的光荣而艰巨的任务。
〖-ZW/正文〗
