〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每周网情摘报”服务党委决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆哈密军分区党委注重运用网络察兵情集兵智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海文/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海文、特约记者王传峰报道：9月上旬，新疆哈密军分区召开表彰会，10名网上建言献策表现突出的官兵获“金点子”奖。这是该军分区为问计基层、广开言路采取的又一项激励措施。
    随着政工网进排入班，该军分区党委把网络作为察兵情、集兵智的重要途径，专门开设“心语心声”论坛，指定专人负责整理官兵发帖，汇编成“每周网情摘报”，利用大交班会及时进行情况通报，由职能部门现场提出解决方案，并及时在网上做出回复。
    年初，该军分区机关发现几个基层单位存在安全管理隐患，在网上贴出“安全问策”告示，两天内就有200多名官兵跟帖献计。随即，军分区党委结合官兵建议出台《加强部队安全管理工作的实施意见》，受到上级和基层充分肯定。前不久，军分区政工网论坛中一个题为“士兵之盼”的帖子异常火爆，不少跟帖流露出“真想好好过个双休日”的愿望。军分区机关进一步调查发现，由于大项任务连轴转，一些基层单位官兵存在周末休息难的问题。于是，军分区统筹安排工作任务，让基层连队轮流休息，官兵纷纷叫好。
    该军分区政委闫会作告诉记者，通过“每周网情摘报”，今年以来他们采纳官兵意见建议30余条，解决基层实际困难50余个，并及时消除数起事故隐患。
〖-ZW/正文〗
