〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠内功擦亮“金字招牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对患者需求与医院规模之间的矛盾，解放军总医院没有一味铺摊子搞建设，而是创新质量内涵建院模式，走出了一条内涵式科学发展之路，他们的经验值得借鉴。
    科学发展之路，本质上是以人为本、全面协调可持续的创新之路。解放军总医院走内涵式发展之路，依靠的是不断加大科技创新、管理创新、服务创新力度，在追求发展品质中，让发展成果更好地为军惠民，从而为服务质量这个医院建设发展的核心指标不断注入新的生机和活力，加速了医院的转型升级和优质发展。
    当前，国家医疗卫生体制改革正在深入发展。作为全军医院的排头兵，解放军总医院在促进部队战斗力提升、服务广大人民群众、维护社会和谐方面发挥着重要作用。该院坚持走内涵式科学发展之路，既是一种清醒的战略规划，也体现了强烈的使命意识。他们的实践启示我们，只有持续推进军队医院建设科学发展，才能擦亮军队医院的金字招牌，赢得军地患者的口碑，更好地造福官兵、服务人民。
〖-ZW/正文〗
