〖ZQ/总期〗19978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功在炮火中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅实弹演练中政治工作见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李胜强/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209210501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 特约通讯员 李胜强 丁雅涵
    在济南军区某炮兵旅火箭炮营，3年有4名基层官兵荣立个人二等功。
    下士王攀是十六连炮一班原班长，荣立的是一个可以写进旅史的二等功。2010年7月，新装备首次开赴西北戈壁进行实弹战术演习。经过比武竞技、层层淘汰，炮长王攀争取到打首发的任务。
    初次亮剑，上下关注。王攀带领炮班认真做好每一个动作，果断摁下发射按钮。首发命中！
    开门红！旅党委决定：给王攀记二等功一次！
    王攀立功，感谢的第一个人是师傅杜胜峰。
    十八连原连长杜胜峰，是新装备训练的权威：新装备列装9个月，他就率先精通了所有战技术性能，为全营新装备训练摸索出宝贵经验。包括王攀在内，他培养的30多名技术骨干，后来都成了新装备训练的顶梁柱！
    2009年年底评功评奖时，旅党委常委会直接提名，一致通过给杜胜峰记二等功一次！他成为该旅列装新装备后第一个二等功荣立者。
    十六连原指导员张海涛也是“新装备通”：综合技能考核比武，他在政工干部队伍中拿了第一。
    2011年6月，火箭炮营组织火炮齐射。在距点火还有1分多钟时，张海涛所在火炮的显示屏突然黑屏！
    “打还是不打？”打，面前没有参数参考，心里没底。不打，炮弹可能出现留膛、炸膛等险情。
    “打！”根据自己的训练经验和对新装备的熟练掌握，张海涛果断决定：发射！4枚火箭弹准确命中目标！年底，张海涛荣立二等功。
    谁打得准谁立功，谁打得好功归谁，是这个旅“评功评奖向训练倾斜、向打赢聚焦”的一个鲜明导向。
    2010年10月，原指挥连连长高晓辉在家里休假，接到了荣立二等功的报喜电话。那一年，他连续参加了两次大型演习。演习中，他凭借一双“火眼金睛”，对30多道指挥程序和各炮传输来的上千条数据进行甄别判断，没有出现一次错漏。
    良好的评功评奖导向，激发出官兵高昂的战斗精神。据介绍，该营新装备列装3年来，共发射火箭弹30多发，命中率达97%，先后被军区、集团军表彰为“前沿指挥所标兵”“人才培养先进单位”，并荣立集体一等功。
    左上图：该旅火箭炮营荣立二等功的4名基层官兵，从左至右分别是：杜胜峰、张海涛、王攀、高晓辉。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
