〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周瑜的度量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征看《三国演义》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周瑜被孙权任命为全军统帅后，“赴行营，升中军帐高坐”。老将程普没来。“原来程普年长于瑜，今瑜爵居其上，心中不乐”，所以托病不出，派他儿子程咨来代班。周瑜心里明白，没计较。诸将到齐后，他讲了大政方针、任务、军政纪律、将领分工、行军部署、后勤等等。会后，程咨回家向程普作了汇报。程普大惊曰：“吾素欺周郎懦弱，不足为将；今能如此，真将才也！我如何不服！”马上亲自到“司令部”见周瑜，作自我批评。周瑜因程普是有功的老干部，不但没说他，反而强调了自己的许多不足之处。二人从此互敬互重，成了好朋友。
    这件事，小说比正史写的还简单。实际上，程普不但托病不上班，还多次故意找岔子侮辱周瑜。但周瑜一直“折节容下”――以对待上级的态度对待程普，不与计较。日子久了，程普见周瑜不但有能力，而且风格高，服了。他曾有一句传为佳话的评语：“与周公瑾交，若饮醇醪，不觉自醉。”
    看到这里，我们不能不承认周瑜可敬，也不能不承认程普可爱。周瑜能考虑到象程普这样的老将军，突然变成一个年青后生的下级，思想总要有个转弯过程。而且，你到底行不行，应允许人家有个观察过程。而程普呢，他不仅肯于面对现实，而且勇于承认事实。你行，我就服你，承认错误，坚决摒弃论资排辈的迂腐观念。为了国家利益，把个人得失完全置之度外，这对于一位身经百战功勋卓著的将军来说，也就很值得敬佩的了。
    然而，小说中的周瑜却被塑造成一个妒贤嫉能，“既生瑜，何生亮”，千方百计要谋害诸葛亮的小人。就刻划典型性格来说，这无疑是成功的。但就历史真实来说，就相去太远了。
    周瑜一心想去掉刘备倒是真的。小说中的刘备招亲一节，历史上确有其事。出这个点子的正是周瑜。他曾亲自打报告给孙权说：“刘备以枭雄之姿，而有关羽、张飞熊虎之将，必非久屈为人用者。愚谓大计宜徒备置吴，盛为筑宫室，多其美女玩好，以娱其耳目；分此二人，各置一方，使如瑜者得挟与攻战，大事可定也。”不能把荆州给他，否则，“恐蛟龙得云雨，终非池中物也。”不久周瑜病危，他临终前仍十分不放心，再次寄信给孙权，要他赶快除掉刘备！
    小说大体上引用了周瑜的原信原话，只有几处小小改动，如“分此二人……”句，改为：“使分开关，张之情，隔远诸葛之契――各置一方，然后以兵击之，大事可定矣。”这显然是从小说写人物和写故事的需要出发所做的改动。
    就周瑜的建议看，这绝不是什么度量大小的问题，而是他从维护孙吴政权根本利益出发，所做的战略考虑。
    继周瑜之后，东吴相继选拔过吕蒙、陆逊等年青人为统帅。他们也都遇到过“新老矛盾”的问题。周瑜之正确处理与程普的关系，无疑带有示范的性质。周、程二人那种以大局为重，不计个人高低的风格，应当说，是为后来者走出了一条路子，带了个好头，这对孙吴政权的巩固是起了好作用的。
〖-ZW/正文〗
