〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队派出医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到边防一线连队防治皮肤病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬至6月上旬，昆明部队派出四名专家医生，跋山涉水，为驻守在滇南热带山岳丛林地的边防一线连队防治皮肤病，热心传授防治知识，受到边防战士的热烈欢迎。
    滇南边防气候炎热，丛林茂密，适宜霉菌繁殖生长，蚊蠓活动猖獗，许多边防战士患有皮肤癣菌病和虫咬皮炎等，患处痒痛难忍，影响训练和战备执勤。为了解除边防战士的痛苦，今年5月，昆明部队卫生部从所属三个医院抽调了四名经验丰富的医生，组成皮肤病防治小组，深入边防。防治小组冒着三四十度的酷暑高温，在南溪、河口、桥头、木厂等边防前哨，连续跋涉二十二天，以一线连队作为服务重点，为九百零四名皮肤病患者作了检查诊断，同基层医务人员一起研究制定了治疗方案。防治小组还根据边防战士反映的被蚊蠓叮咬引起虫咬皮炎缺乏药物防治的情况，开动脑筋想办法，研究出了用云南盛产的中草药和有关化学药品配成的四种复方药物，其中两个方剂，经一个连队的七十多人次试用，证明对防蚊蠓和止痒有良好的效果。战士们高兴地说：“有了这种药，我们在丛林杂草中巡逻执勤，不怕蚊蠓叮咬了。”
    防治小组在前线巡回服务期间，还从长远打算，积极培训基层医务人员。昆明部队总医院皮肤科的何展云副主任，是中华皮肤科学会云南分会委员。每到一地，她都耐心地向边防连队的医生和卫生员传授预防和诊治皮肤病知识。在部队比较集中的地区，她还系统地给一百零三名医务人员讲了四次课。 （吴国雄）
〖-ZW/正文〗
