〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟立广/武桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师工兵连――进行埋排实雷训练
    本报讯 某师工兵连在上级机关的指导下，结合未来作战所担负的任务，周密细致地组织了一次埋排实雷训练。她们遵循教范的要求，按照先假雷后半真半假雷（假雷真引信或真雷假引信）、先白天后夜间、先练动作后练速度的方法进行训练，并让参加过教导队训练的骨干反复做示范动作，仅用三天时间，全连假雷埋排就达到了优秀标准。最后考核，全连埋排三种实雷共二百三十二枚，取得了优秀率90％的好成绩。 （钟立广、武桑）
    某部侦察连干部――苦练深水潜游技术
    本报讯 曾在西沙自卫还击战中荣立集体二等功的某部侦察连，根据新的海上作战任务，改变过去单一的海面游泳训练，苦练深水潜游技术，涌现出许多潜游能手。经过一年多的海底探测，全连九名干部对本连主要防御海域普遍进行了潜游摸底，海情了解得比较清楚，人人成了“活海图”。 （李礼章）
    某坦克团七连――运用战例指导训练
    本报讯 今年上半年，某坦克团七连广泛发动群众，通过多种途径，收集整理了中外战史上五十五个对训练有指导意义的战例。这些战例生动具体，激起了干部战士学习研究的兴趣，连队80％的同志都写了战例分析的心得笔记。七连借鉴这些实际战例所提供的经验教训，训练中除抓好单车训练、阵地防御、连排进攻等课目外，还增训了坦克伪装和穿越水网沼泽地等内容，受到了上级党委的通报表扬。 （吕鹏松）
    某守备团二连――用统筹法进行兵器交叉训练
    本报讯 担负着海岸防御作战任务的某守备团二连，把统筹法运用到训练中来，科学安排训练程序和内容，进行兵器交叉训练，取得了较好的效果。他们训练一个多月，全连65％的战士就学会使用配属给连队的七种武器。 （沙新）
〖-ZW/正文〗
