〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里会见埃及新闻代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申我国对外开放政策的基本原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月18日讯 国务院副总理万里今天下午在会见埃及新闻代表团时重申了我国对外开放政策的一些基本原则。
    万里说，我国的中心任务已转到经济建设方面。我国实行的对外开放政策是不会改变的。我们遵循以下一些原则：
    ――坚持以自力更生为主的方针。我们引进外国的先进技术是为了增强我国自力更生的能力，发展我们的经济。
    ――我们主张在平等互利的基础上同外国发展经济、贸易、科技等方面的合作关系。
    ――对于不适合我国国情和社会道德风尚的外来影响，我们要着重在群众中进行教育，提高认识，进行抵制。
    代表团团长、埃及新闻工作者工会主席萨拉赫・卡拉勒感谢万里副总理抽空会见他们，并回答了他们提出的问题。RW：万里；言论
〖-ZW/正文〗
