〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不徇私情的边防警察〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情谊可贵，原则更高”
    在深圳边防检查站，大家都面对着一个考题：亲戚朋友托办事、买东西，怎样处理这个棘手问题？深圳边防检查站交检营教导员陈先序用自己的实际行动作出了出色的回答。
    陈先序1958年就来到深圳工作，二十多年来，尤其在深圳划为经济特区以后，他的许多亲戚、朋友托他办事，购买东西，他都婉言谢绝。他外甥女结婚向他要一床便宜的尼龙蚊帐，他给外甥女汇去二十元钱叫她在内地买。他姐夫托人带着人民币来深圳找他帮助兑换外币，想买一部彩色电视机，他说明套汇是犯法的，劝来人带着人民币离开了深圳。去年他弟弟从湖南来到了深圳，发现走私的尼龙布比商店里差不多便宜一半，就要陈先序托人到走私市场或到私人家里买。陈先序告诉他，走私布是很便宜，也很容易买，但那是违犯党的政策的。违犯政策的事，一点也不能做。他弟弟住了几天，一点走私货也没买就走了。临走的时候，陈先序从商店里买来两把自动伞送给弟弟。弟弟很不高兴，回家后来信埋怨他不顾家。陈先序心里很不平静。他想，弟弟哪里知道，为了赡养在家的父亲，他连自己戴的手表都卖掉了。他给弟弟写了一封长信，说：“我是一个国家干部，不能干损害国家利益的事。不能只顾小家，不顾国家。”
    托陈先序办事的还有他的一些老上级、老同学、老战友。陈先序有位老首长曾托他买一部录音机。他想，朋友之情，尤其是战友之情，是很珍贵的。老上级、老同学，老战友托办的事，能办得到的，都应尽量办好。但是情谊可贵，原则更高，讲情谊决不能违反党的原则。他考虑到买商店里的录音机，价格不便宜；买便宜的，又是走私货，就没给这位老首长买。去年，这位老首长到了深圳。陈先序热情接待了他，陪着他看了几家商店。商店里录音机的价钱确实和内地差不多，价格低的又得用兑换券才能买。这位老首长看后对陈先序说：“是给你出了个大难题。象我这样托你办事的不少吧？可得顶住压力呀。”陈先序望着通情达理的老首长，心里感到很舒畅。
    “法纪面前无情面可言”
    在广东省惠东县，有一位深受群众欢迎的人民边防武装警察。他是惠东稔山边防派出所副所长刘启参同志。刘启参认真执行党的政策，秉公办事，不徇私情，曾受到县委通报嘉奖，荣立二等功。群众称赞说：“有这样的人民边防警察，我们信得过。”
    去年五月的一天，刘启参的一个外甥抢夺海丰县一名归国侨胞的港币。刘启参迅速去处理。当时，有的群众议论说：对外人执法好办，对亲戚就难以处理了。但刘启参没有被难倒。他大义凛然，把肇事者押回派出所。刘启参的姐姐苦苦哀求：“弟弟呀，我就这一个儿子，看在兄妹情面上，饶了他吧……。”刘启参不但没有放人，还对姐姐进行了法纪教育，说明“在法纪面前是没有情面可讲的”，使她认识了错误。
    去年以来，惠东县沿海地区的走私贩私活动一度比较猖獗。刘启参经常带领派出所的干警出海缉私。一天，刘启参带领的缉私艇在海上巡逻，发现一只可疑船只，下令追赶过去。靠近了可疑船只，他跳过船去，船舱里钻出来一个人。刘启参一看，是他家乡船澳大队一个亲戚。这个亲戚见是刘启参，松了口气。刘启参问：“船舱里藏着什么东西？”对方回答说：“没藏啥。出来打鱼。”刘启参见形迹可疑，说：“得检查。”对方紧张了，说：“又不是外人，对自家人还不相信。”刘启参说：“对自家人也得查。”一查，船上藏着很多走私品。原来，这个亲戚利用生产大队的船搞走私活动，刚从香港回来。不管这个亲戚怎样哀求，刘启参按政策规定，全部没收了走私物资。事后，有人威胁他的母亲说：“你儿子别想回家，如果回家就打断他的腿。”他的母亲流着眼泪劝儿子不要这样硬性。刘启参耐心地向母亲讲明道理，宣传政策。他表示：“只要符合党和人民群众利益的事，就是死我也要干。”这个走私分子用硬的一手不成，便拿着厚礼偷偷地送到刘启参家。刘启参当面拒绝了这种“好意”，并对他进行了批评教育。事后这个人对一些人说：“对刘启参我真是无办法使了。”（陈安先）
    云南省瑞丽边境检查站检查员彭建福（右），在同走私贩私分子斗争中，立场坚定，无私无畏。去年他和另一名同志查获走私物品价值达八千元，全部上交国家。 新华社记者 朱于湖摄
〖-ZW/正文〗
