〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    请谈谈我国工交生产今年前五个月总的形势和下半年的工作中心？
    填空题：
    1、据国家统计局对各地一万八千多农户的调查，1981年平均每十户农民中有（ ）户盖了新房，其中砖木结构的面积占（ ）。
    2、我国首次举行博士论文答辩，五位研究生获得（ ）学位。
    谜语：
    1、淮北丰收歌声扬，
    一季解决全年粮。（打今年夏粮又获丰收的一个县）
    2、胜利捷报海牙来，
    健儿勇夺四金牌。（打最近在国际比赛中获优异成绩的一名我国运动员和获胜的项目）
    上期答案
    问答题：
    赵紫阳总理在访问日本时，就发展两国经济关系提出的三原则，概括起来说是和平友好、平等互利、长期稳定。
    填空题：
    1、6月（6）日，以色列出动大批军队入侵（黎巴嫩）。
    2、参加西方七国首脑会议的七国是（美国、日本、德意志联邦共和国、英国、法国、意大利和加拿大）。
〖-ZW/正文〗
