〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“登闻鼓”旁的遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，参观一座古建筑的时候，看到大门一侧悬着一面大鼓。据说，古时候的官府大人为了表示要听取百姓的谏议之言或抑怨之情，特意在衙门外面悬出这样一面鼓，让人们随时可以击鼓上闻。这鼓便名为“登闻鼓”。这样的鼓，以前时常见得到，我都不曾留意。这次偶尔看到，我却停步端详起它来，因为它使我联想到开展批评与自我批评的问题。
    我们古人中的明白人，是颇知一些虚怀纳谏方能得人心的道理的。因之，一旦坐了大堂，便要公开表示他欢迎进谏献诤。衙门口悬鼓，便是他们表态的方式。其实，就多数情况来说，这不过是一种骗人的招牌。表态其东，而举步其西者大有人在。这也正如老百姓所指斥的那种名不副实的店铺一样，只是“挂羊头，卖狗肉”而已。因为他们根本就不是为黎民百姓谋利益的，又怎么能指望他们接受并按照黎民百姓的意愿去行事呢！所以，对人民群众来说，不要说登上衙门口去击鼓进谏、指陈官府，就是喊冤告状也是不敢轻易为之的。“登闻鼓”的虚设，故作姿态罢了。
    使我感慨不已的是，这种故作姿态而不认真实行的毛病，现今在我们某些人那里竟给继承了下来。十年动乱时期那种痛哭流涕表态，跳到桌子上表态，赌咒盟誓表态之类，且不去说它。就说近年来，党中央发出开展批评与自我批评的号召以后的情况吧。我们一方面看到许多同志身体力行地实行批评与自我批评，既欢迎别人批评自己，也敢于批评别人，确实做到了讲真理，不讲面子。另一方面，我们也看到，有些同志虽然作了信誓旦旦的表态，然而表态归表态，行动归行动，依然是既不做自我批评，又抵制别人的批评。本来，批评与自我批评是我们共产党人克敌制胜的重要法宝，是我们特有的优良传统。可是，由于有些同志的党风不正，爱吹不爱批，这件法宝还没有被他们重视和运用起来。这种情况确实应当改变了。
    毛泽东同志在《为人民服务》一文中指出：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”具有“闻过则喜”、“过而能改”的政治风格，是获得人民群众拥戴的极其重要的条件。我们应当认真发扬党的批评与自我批评的优良传统，不断运用这个法宝清除我们思想上和革命队伍肌体上的政治灰尘。
    是的，这面“登闻鼓”，对于它最初的主人，早已毫无用处了。然而，对于今人和后人，则是很有用处的。你想，它不正是一面很好的镜子吗？
〖-ZW/正文〗
