〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷总统辞职驻马岛阿军将回本上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿根廷/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社6月18日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷总统、军人执政委员会主席、陆军总司令加尔铁里17日辞职，由内政部长圣琼担任临时总统，空军总司令拉米・多索担任军人执政委员会主席，第一军区司令尼古拉德所担任陆军总司令。
    加尔铁里17日晚上对新闻记者说，他决走辞职是因为得不到军方在政治上的支持。
    据官方的美洲通讯社报道，拉米・多索17日晚上说，从1976年以来一直被禁止活动的阿根廷各政党将在下个月恢复活动，现在必须对阿根廷的国内制度进行变革。
    阿根廷外交部17日晚上发表声明宣布，阿根廷将在18日早晨派遣两艘船只前往马尔维纳斯群岛，同英国舰队的“堪培拉号”和“诺兰号”运兵船一起，把几千名阿根廷军队官兵运送回阿根廷本土。
    在伦敦，英国首相撤切尔夫人在议会讲话时说，五千名年青的阿根廷战俘17日傍晚将登上“堪培拉号”运兵船。英国官员说，如果阿根廷继续拒绝全面停火，英国将继续扣留战俘中的高级阿军官和专家作为人质。
〖-ZW/正文〗
