〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大兵”补议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，《并非闲话》栏刊登了一篇短文《“大兵”小议》，文中说：“遍查《辞海》，‘大’字为首的组词有八百零七个，‘兵’字条目的组词三十五个，可谓详备，唯独没有‘大兵’这个词。查其它字典、词典和史料，也未见记载。”这段话有欠精确之处。其实，在《现代汉语词典》中，就有“大兵”这个词，词义是：“旧时指士兵。”
    我指出这点不是为了求全责备，而是想借题加点补议。按我所查词典的解释，“大兵”一词既然是旧时旧称，“自诩时髦者”却挂在嘴上，可见，他们的思想深处，也是一个“旧”字，是很不“时髦”的，改一改大有必要。再者，这些旧玩意儿不仅社会上有，在我们军队内部，也有这些旧思想、旧意识的影响，象称呼干部为什么“当官的”、“上司”、“头儿”，还有什么“顶头上司”、“大官”、“小官”之类；有的干部对战士也不够尊重，什么“当兵的”、“兵格拉子”等，也时有所闻。这些旧军队的旧称呼，既不文明、不礼貌，更与我军的性质和内部关系的准则相违背。
    我军是新型的革命军队，与旧军队相比，无论在军队的性质、宗旨和内部关系上，都有着根本的不同。体现在称呼上，《内务条令》有着一整套表明着我军上下平等、相互尊重、文明礼貌的规定。我们每个同志都应该珍惜自己光荣的称号，坚决摒弃旧军队的旧称呼，切莫让旧习气玷污了我军的肌体。
〖-ZW/正文〗
