〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际田径邀请赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在第一天的六个项目比赛中，我选手获两项第一名，破两项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京国际田径邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月18日讯 1982年北京国际田径邀请赛今天开幕。在第一天进行的男女六个比赛项目中，中国选手获得男子跳远和男子一百米两项第一名，捷克斯洛伐克、印度、罗马尼亚、特立尼达和多巴哥的选手分别获得女子铁饼、男子五千米、女子标枪和男子四百米项目的第一名。我国选手在今天的比赛中还打破了两项全国纪录。比赛在北京工人体育场进行，三万多观众兴致勃勃地观看了比赛，热情地为运动员们鼓掌、加油。
    各国运动员在三个径赛项目中大显身手，你追我赶，争夺激烈。在男子四百米决赛中，十九岁的中国选手郭顺起跑出了四十七秒五的好成绩，取得第二名，打破了即十七秒九四的全国纪录；获得这个项目第一名的是特立尼达和多巴哥选手L・普克林，成绩是四十六秒九九。男子五千米决赛有三名外国选手和中国九名选手参加，印度选手拉兹・库马尔在最后二百米冲刺时，接连超过了三个对手，以十四分零秒六九的成绩第一个跑到终点；中国选手崔玉林和日本选手工藤一良分别以十四分一秒九五和十四分二秒七的成绩获得第二和第三名。有中国、日本、泰国三个国家选手参加的男子一百米决赛，中国选手夺得了前三名，袁国强以十秒五七获得第一名，第二名是王少明、第三名是余壮辉。
    男子跳远比赛引人注目。我国著名选手刘玉煌去年曾跳出八米一一的优异成绩，排列世界第九名。今天，他在前五次试跳时成绩不理想，较好的第二次试跳只有七米七九，而德意志民主共和国选手弗兰克・诺瓦克在第三次试跳的成绩是七米七九，暂时领先。刘玉煌在第六次试跳时，助跑轻松，动作协调，踏跳有力，终于跳出了七米九四的好成绩，获得第一名。中国选手谭红梅以七米八○的成绩获得第二名，弗兰克・诺瓦克以七米七九的成绩获得第三名。在女子铁饼比赛中，捷克选手伊特卡・普鲁佐娃以五十九米四二的成绩夺得第一名。中国选手李晓惠获得第二名，成绩是五十八米零八。女子标枪项目比赛的第一名由罗马尼亚选手爱娃・哈杜里・罗尔高夺得，成绩是五十八米二四。日本的高桥加奈江和德意志民主共和国的安德列亚・芬代斯分别获得第二名和第三名。
    今年的全国田径冠军赛和这次邀请赛同时进行。在女子四百米比赛中，广东选手梁月玲以五十四秒九七的成绩打破了五十五秒○八的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
