〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李俊甲做思想政治工作的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明德刘容天边景山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部一营教导员、“雷锋式干部”李俊甲，是一个走雷锋道路成长起来的政治工作干部。他努力探讨和研究青年战士的思想特点和教育方法，用雷锋精神做好政治思想工作。
    1980年春节前夕，营里收到家长要战士探家的电报显著增多。正好团里安排当时任副教导员的李俊甲探家，他决定利用这个机会走访战士的家庭。
    除夕前一天，离家十年的李俊甲披着秦晋高原的风尘回到了温暖的家中。妈妈看着儿子心花怒放，小妹妹拉着哥哥笑语不绝，全家沉浸在骨肉团聚的欢乐之中。
    可是，李俊甲此时正在考虑怎样把部队、家庭、社会三方面的教育结合起来，做好战士思想政治工作的问题。他说：“妈妈，你已经看到我了，可是现在还有多少妈妈没有看到自己的儿子，我应该去看看他们。”
    正当家家欢庆新春的时候，李俊甲开始了他的艰苦旅行。他南下中原，东转胶东，北上唐山，又西去山西。
    他到战士家里走访，带着录音机，捎去战士的声音，录下亲人的希望，用现代化的工具沟通战士和亲人之心。
    战士胡国堂的母亲患哮喘病，当远道而来的李俊甲把中药送到老人手中时，老人满含热泪激动地说：“你一定捎话给国堂，叫他少想我的病，多想部队上的工作。”
    战士贾占奎家里生活困难，李俊甲悄悄地留下钱，又给小贾正在上小学的妹妹买来文具。贾占奎一家十分感动。
    在一个小山村里，战士马明远的母亲念子心切，正打点行装要去部队看望儿子。这时，李俊甲风尘仆仆地来到这里。
    又惊又喜的大娘眼含泪花，拉着李俊甲的手说：“见到你，就象见到明远一样。来，孩子，和我们一起过个年吧！”
    李俊甲来到沂蒙山脚下战士程武的家，向全家汇报了小程在部队成长进步的情况，程武全家非常高兴。程武的父亲藏起李俊甲的小包，硬留他住了一夜。
    第二天，村里男女老少来村口为李俊甲送行。程武的父母拉着李俊甲的手送了一程又一程。大队党支部书记开来拖拉机，说：“山区条件差，只好用拖拉机送你，表表俺们的心意吧！”
    就这样，在三十五天里，李俊甲走访了一百七十五个战士的家庭。战士们说：“副教导员探望了我们的家，我们要以连队为家。”
    三连有个从城镇入伍、小名叫星星的战士，父亲是公安局长。他入伍后怕苦怕累闹情绪。李俊甲多次找他谈心，并到他家开了家庭座谈会，用录音机录下了全家对他的殷切期望。
    面对满腔热情的副教导员，耳听爸爸、妈妈、哥哥、姐姐的亲切声音，这个战士终于感动了，转变了。后来，他光荣地加入了共青团，他给父母的信中说：“这是我在自己的历史上写下的第一个红点……”
    李俊甲用心血浇开了朵朵红花，全营精神文明建设已见成效。今年2月，该营两名战士在驻地火车站奋不顾身抢救出两名遇险儿童，全师在他们营召开了精神文明建设经验交流会。
    李俊甲努力用雷锋精神做政治思想工作，先后三次荣立三等功，一次荣立一等功。北京部队两次批准他为“雷锋式干部”。 徐明德、刘容天文 边景山画
〖-ZW/正文〗
