〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不解决问题不撒手以身作则做表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团团长政委双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨崇元/杨国华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，某军党委给被干部战士赞誉的某炮团团长房世仪、政委丁美先双双记三等功，并在团以上干部会议上表彰了他们的先进事迹。
    房团长抓部队建设有一个“犟脾气”：不解决问题不撒手。这个团过去一直搞军农生产，部队的军事素质差。他和司令部的同志一起研究制定了措施，从司令部基础训练抓起，并开展了“每天一道射击题”和“每局三个一百”（一百个正楷汉字、一百个代字，画一百个队标）的业余练兵活动。由于战争年代头部负过伤，记忆力减退，有时野外作业，别人都做好了，他还趴在地上继续画、算，直到做完为止。在房团长的带动下，这个团司令部训练在短时间内取得了显著成绩，军领导机关在这个团召开了现场会。政委丁美先，当了八年政治处副主任，不计较名利地位，兢兢业业工作。担任现职后，对政治工作抓得紧。去年4月份，他住医院动手术，当他了解到基层干部对职务调整有议论，一些未调上的同志思想波动比较大时，刀口一愈合就出了院，一头扎到连队，逐个做干部的思想工作。
    房团长、丁政委在生活上对自己要求十分严格。他们待人办事，讲原则讲政策，敢于抵制不正之风。要求部队做到的，他们总是首先作表率。在他们的模范作用影响下，团党委心齐风正劲足，工作出色，受到南京部队领导机关的通报表扬。 （杨崇元、杨国华）RW：房世仪；领导干部；丁美先；政工干部
〖-ZW/正文〗
