〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿英马岛冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佯攻迷惑对方 英军马岛登陆
    为了取得马岛登陆作战的突然性，英军不仅在登陆地点上煞费苦心，而且还实行了有效的保密措施。舰队在登陆前夕一直保持无线电静默，停止英随军记者向外播发新闻，甚至对美国也进行了情报封锁。在这之前，英一直向美提供有关英阿部队和舰船位置的情报，但于5月20日下午四点突然中断了情报交换，因此在英军登陆数小时后，美国才得知这一行动和弄清登陆的地点。
    在英登陆舰艇逼近圣卡洛斯港的同时，英军还采取了各种牵制性的佯攻。一批“鹞式”战斗机从航母上起飞对福克斯湾进行了轰炸，几艘护卫舰对阿根廷港进行了炮击，约一千名海军陆战队员和伞兵对几个地方的阿军进行各种形式的袭扰式攻击。这些行动都是为了分散对方的注意力，使阿军无法判断英军的真正意图和进攻的规模及地点，掩护英军在圣卡洛斯的登陆。
    登陆舰艇于21日拂晓前驶进了圣卡洛斯湾。这时突然雨止风停，天空露出了点点星光，但气温却出奇的冷。在“堪培拉”号运兵船上，全副武装的士兵们，喝着热茶和可可，暖和着冻得麻木了的身体。六点三十分，登陆的命令下达了，登陆部队顺着船舷边的绳网，爬进停靠在船边的登陆艇，先头部队十人一组分乘小型快速摩托登陆艇抢滩上岸。士兵们成扇面队形去抢占登陆滩头外围的制高点，时而快速奔跑，时而匍匐前进。但除了阿军零星的射击外，几乎没有遇到什么抵抗，原来附近的数十名阿军在英军登陆前就被英特种部队打退了。登陆英军很快在高地上构筑了防御工事，铺设了金属直升机停降平台。紧接着大批的海军陆战队和伞兵乘大型登陆艇和直升机一拨又一拨地登上岸滩，“海王”式直升机把“蝎子”式坦克、吉普车、火炮及补给品吊运上了岸。登陆部队加紧架设了“轻剑”式和“吹管”式防空导弹和对空警戒雷达。然而英军尽管没有遇到阿军的抵抗，但整个登陆行动却进行得异常缓慢，从首批人员上岸到主力部队登陆完毕，用了整整四个多小时。随着黎明的到来，英军已建立了一块二十五平方公里的滩头阵地。 （十六）
〖-ZW/正文〗
