〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万民兵在保卫祖国边疆和“两个文明”建设中发挥重大作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月18日讯 新华社记者报道：认真贯彻民兵工作“三落实”的要求，我国民兵建设得到了进一步发展和提高。近年来，亿万民兵在保卫陆海边防和建设“两个文明”的豪迈事业中发挥了重大作用。
    民兵上作“三落实”，是指组织落实、政治落实、军事落实。这是毛泽东同志二十年前提出的。它对于我国民兵建设起了重要指导作用。党的十一届三中全会以后，为适应社会主义现代化建设和战备需要，我国民兵经过整顿，组织更加健全，军事训练和政治教育越搞越好，战斗力有了明显提高。他们把建设“两个文明”作为新时期民兵工作的重要任务，成为各条战线的生力军。在农村，民兵带头坚持社会主义方向，带头搞好生产责任制，带头学科学，用科学；为发展生产、治穷致富作出了贡献。河南辉县棉花长期低产，县人武部在1980年组织全县民兵苦战一年，使全县九万一千亩棉花平均亩产跃过百斤，总产比往年增长近两倍。广东罗定县素龙公社把一千三百三十五名民兵组成二百八十二个民兵科研小组，向生产的深度进军，有力地促进了高产丰收。在工矿企业，广大民兵也是文明生产、科研革新、勇创高产等方面的骨干。国营曙光电子管厂去年组织了二十二个民兵突击队，开展“文明生产日”、“民兵高产日”等活动，促进了生产发展。他们还成立了以民兵为主体的十五个科研和技术革新小组，取得了科研、革新和试制新产品三十项的可喜成果。
    在保卫陆海边防、维护社会治安和同各种自然灾害作斗争中，民兵更表现了强大的战斗力。广西、云南边防民兵积极参战支前，经常配合边防部队还击敌人入侵、袭扰，冒着炮火前送粮弹、后运伤员，去年以来仅民兵就毙敌五十二名，俘敌三十七名。广西靖西县某民兵哨所的民兵，几年来武装保卫群众生产一百多次，粉碎了敌人多次袭扰，哨所被命名为“英雄民兵哨所”，哨长荣获“民兵战斗英雄”称号。广东、福建等地民兵配合有关部门，有力地打击了走私贩私等经济犯罪活动。天津市民兵近两年配合公安部门破获各类案件六百多起，为整顿社会治安、保卫人民和国家财产安全，作出了贡献。
    在各地人民遇到洪涝、风雪、干旱和地震等自然灾害的时候，广大民兵总是一声令下，召之即来，奋不顾身，投入救灾战斗。去年夏季，有二百二十六万民兵投入抗洪抢险，在汹涌的洪流中抢救出遇险群众五十七万多人、牲畜十三万多头、各类物资一千三百多吨，还把二十四万多户受灾群众转移到安全地带。今年初夏，广东清远县暴雨成灾，八万民兵走上抗洪第一线，先后救出群众七万八千多人，抢修堤坝险段三十八处。今年春天，青海五个自治州遭到罕见雪灾，一万二千多名各族民兵投入战风雪、保牲畜战斗，减少了损失。藏族牧民说：“最勇敢的是暴风雪中的雄鹰，比雄鹰更勇敢的是我们的‘芒买’（民兵）。”
    在建设社会主义精神文明中，各地民兵也是朝气蓬勃地走在前列。他们努力学习马列主义、毛泽东思想和科学文化，按照“五讲四美”和“四有三讲两不怕”的要求，带头讲文明，讲道德，守纪律，做了大量好事。在“全民文明礼貌月”活动中，各地民兵带头为治理脏、乱、差出力。北京市十一个区、县的民兵，把六千七百多处卫生死角打扫得干干净净。在植树造林活动中，不少地方民兵上山育林造林。山西省安泽县民兵今春在荒山义务植树一千四百多亩，在河滩造林九百四十八亩，种树七万五千多棵。辽宁省台安县民兵，上山营造“民兵林”，育林四千五百一十五亩，植树一百七十一万棵。为了使建设精神文明经常化、制度化，许多地方的民兵组织还制订了“民兵文明守则”、“民兵道德规范”。广大民兵带头破旧俗、立新风，搞好计划生育、婚事新办，开展健康有益的文化体育活动，并且组织了大批“学雷锋小组”、“为民服务队”，活跃在城乡各地为人民送温暖、做好事，涌现出大批公而忘私、见义勇为、助人为乐的英雄模范人物。去年以来，已有十一名民兵被省委、省政府、省军区授予“雷锋式民兵”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
