〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自天南海北的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李礼章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边疆新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山哨所看上了电视
    本报讯 6月1日，驻守在海南岛的某部高山哨所和海防前沿的干部战士高兴地看到北京电视台播出的《赛虎》和首都欢庆“六一”国际儿童节的新闻节目。
    这个部队远离城镇，交通不便，除了一个星期看上一次电影外，没有别的文化活动。部队党委和海军某部党委在驻地政府的统筹计划下，出动十五台汽车，花费了一万多个劳动日，奋战两个月，兴建一座电视差转台，使大家及时地看到祖国各地的电视节目。 （李礼章）
    驻延边某分部建成万棵果树基地
    本报讯 沈阳部队后勤某分部经过十年的艰苦经营，有计划、有步骤地在延边朝鲜族自治州境内的几个仓库库区建设果树基地。截止“五一”前夕，已植苹果梨树一万株，其中22％的果树进入产果期。
    这个后勤分部有几个仓库设在延边苹果梨园附近。分部领导同有关方面协商，决定利用这里的良好条件，在五至十年内把这几个仓库库区建设成为分部的果树基地，一可进一步绿化库区，改善环境；二可增加收入，改善生活。十年来，分部年年拨出专款给这几个仓库建苹果梨园，平时指定专人负责管理，并经常派人到地方果园参观学习园林技术，改善经营管理方法。果树成活率都在95％以上，果园连年扩大。 （彭明政、贾林周）
    某团分散连队有了小“招待所”
    本报讯 5月17日，上海警备区某团五连战士张兴华的父亲来部队看望儿子。在连队招待所里，老人看到床上的垫单、被子、枕巾洗得干干净净，四方桌上铺着塑料台布、摆着水瓶、茶杯和碗筷，脸盆架上挂着毛巾和脚布，放着脸盆脚盆。他高兴地说.“俺来部队前，还担心睡觉吃饭不方便，没想到连队比俺家里还要好。”
    这个团的大多数连队驻在沿海一线，比较分散，过去家属来队，往往没有地方住宿，常使干部犯愁，战士着急。今年4月中旬，团长顾金生带领机关工作组来到三营，对房子和用品，同营连领导研究，一件一件落实。此后，各连在团统一部署下，腾出了一些房子，配上了生活用品。 （尤象红）
    加曼奇边防连建起足球场
    本报讯 乌鲁木齐部队加曼奇边防连五月上旬修起一个长九十米宽五十米的简易足球场。傍晚，来自四川、江苏、河南和新疆等八个省、自治区的球迷们在绿草如茵的足球场上龙腾虎跃。边防战士文体活动又增添一项新内容。（韩拴柱、李立）
〖-ZW/正文〗
