〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根说苏宣布“不首先使用核武器”是“空谈”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月17日电 美国总统里根今天在第二届裁军特别联大的会议上说，苏联宣布“不首先使用核武器”是一种“空谈”。他说：“要使我们相信苏联的诚意，那就需要行动，而不是言辞。”
    里根说：“所谓缓和的十年，正是苏联进行历史上最大规模的扩充军备的十年。他们的军费支出增加了40％，而美国的实际军费支出却下降了。”“当我们实行单方面克制时，他们却开足马力向前奔。今天，他们拥有的核力量和常规力量远远超出了适度的威慑能力的需要。”
    里根说：苏联所作的口头承诺“同他们的行动表现是很不相同的”。“因此，我们已经开始采取措施，增强我们的已经危险地衰落了的实力。在我们的潜在对手继续从事帝国主义冒险活动的时候，我们不同意使自己变得更加虚弱。”
    里根在讲话中重申了美国及其西方盟国最近提出的一些关于减少战争危险的建议。
〖-ZW/正文〗
