〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长张军为部队建设奋斗到最后一息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委授予“模范义务兵”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨让来/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月3日，空军党委发布命令，授予兰州部队空军某高炮团九连班长张军“模范义务兵”荣誉称号，表彰他为部队建设奋斗到生命最后一息的崇高精神。
    共产党员张军不久前在执行训练任务中以身殉职，年仅二十三岁。1978年，张军放弃高考应征入伍。入伍后，他刻苦钻研业务技术，兢兢业业尽义务。先后被部队评为优秀学员、优秀共青团员、优秀义务兵、优秀教练员、技术能手、好班长，六次受到嘉奖，三次被评为学习雷锋先进个人。军队提干制度改革后，张军知道自己不能提干，照样埋头苦干，毫不计较个人得失。在此期间，同他保持了几年恋爱关系的女友，嫌他当兵“没出息”，同他断绝了关系。但是张军没有因此动摇安心服役的决心。他说：“我不能只考虑个人生活的美满，而失掉革命理想。”直至生命的最后一息，张军还想着部队建设。最近，兰州部队空军党委作出决定，号召所属部队全体指战员学习张军同志的革命精神。 （杨让来、陈歆耕）RW：张军；模范义务兵
〖-ZW/正文〗
