〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大学的“流行病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/大学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着美国校风日益败坏和失业严重，不少大学生在考试中弄假作弊，窃取高分，以便毕业后易于找到工作。就连颇享盛名的普林斯顿大学，也出现了“一个明目张胆的作弊浪潮”。该校一次调查披露，在以往考试中至少作弊过一次的学生竟占全校学生的34％！
    据《美国新闻与世界报道》杂志报道，美国大学生作弊的手法随着科技的发达而相当“现代化”。什么小型电子计算机、微型录音机、小型无线电接收机，什么密写技巧等等，无奇不有，全都用上。有的部门甚至通过非法手段事先了解到考卷题目，然后把现成答案印成小册子，以高价秘密出售给考生。另外，还有一些人专为学生代写实验报告或毕业论文，从中牟取暴利。
    面对这种作弊风，美国有关当局和一些大学采取了某些措施来加以制止。例如：规定作弊者今后一经发现，一律开除学籍；在考场增加监考人员，并设立专门告发作弊行为的电话“热线”；学生考毕交卷时须出示学生证查对照片，以防冒名顶替。但是，这些防范措施收效并不大。内布拉斯加大学对学生作过一次调查，结果仍有大约60％的男生表示，如果有机会还要作弊。难怪美国报刊惊呼：“大学生作弊已成了一种流行病！” （肖斌）
〖-ZW/正文〗
