〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话人口普查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月1日零时，我国将进行建国后第三次人口普查。
    我国是世界上最早进行人口普查的国家。远在夏朝，就有关于人口数字的记录。周朝时设有司民官，掌管民数（即人口数）。汉朝时已有了登记居民的小册子“户版”。唐宋时代登记人口的名册叫“户帖”，户帖上载明籍贯、丁口、年岁、产业等。清朝以后普查人口更是经常化，尤其是光绪年间，地方官吏几乎每年都要向朝廷呈报户籍人口。
    历史上，古罗马、古埃及、古希腊都进行过人口普查。但国际上公认的正规人口普查，是美国在1790年进行的。到1980年美国已经进行过二十次人口普查。其它各国第一次人口普查的时间：英国、法国在1801年；意大利在1861年；德国在1871年；日本在1872年；沙皇俄国在1897年。
    人口普查的标准时间，一般都选择在人口变动最少的时候。许多国家进行人口普查的季节甚至日期都是相对固定的，如：美国是4月1日；加拿大是6月1日；澳大利亚是6月30日；瑞典是11月1日；西班牙是12月31日。
    据文献记载，远在公元前2000年左右，我国人口约为一千三百万。公元2年为五千五百万。公元1749年（清乾隆十四年）我国人口突破一亿大关。清末约为二亿七千万。到1949年，全国人口达四亿一千万。
    解放后，我国进行了两次人口普查，第一次是1953年7月1日零时，普查结果为六亿零十九万人；第二次是在1964年7月1日零时进行的，结果是七亿二千三百万人。
    搞好这次人口普查，对于准确地掌握人口数字，有效地控制人口增长，更好地安排人民生活，加快四化建设，都有着重大意义。
〖-ZW/正文〗
