〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴合唱艺术活跃部队生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评我军参加第一届北京合唱节的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓河周荫昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一届北京合唱节/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一届北京合唱节中，总政歌舞团、海政歌舞剧团和战友歌舞团的演出，受到了观众的好评，为合唱节增添了光彩，为振兴合唱艺术，促进首都社会主义精神文明建设，发挥了积极作用。应该说，这也是对我军文艺队伍合唱艺术的创作和表演的一次“抽样”检查。
    高唱革命歌曲，是我军的传统作风。无论在革命战争年代还是社会主义建设时期，革命歌曲始终是活跃部队生活，展示我军精神风貌，鼓舞士气，提高政治、文化素质的重要的艺术形式之一。我军的文艺团体，也都把高唱革命歌曲、传播革命歌曲，当作为兵服务、为巩固提高部队战斗力服务的一项重要工作。部队专业合唱艺术就是在这样的基础上建立、发展起来的。因此，部队合唱艺术姓“军”，便成为它的一个带根本性的特质。部队从事合唱艺术的同志们正是以围绕着坚持、突出、发扬这个基本特质所作的努力，为全国合唱艺术的建设作出自己的贡献。在合唱节中，我军三个团体演出了丰富多采的从各个角度表现军事题材的曲目：其中有颂扬人民军队的《光荣啊！人民解放军》、《八一军旗高高飘扬》、《人民海军向前进》等；有反映指战员战斗和生活的歌曲《巡逻在祖国边防线上》、《舰旗飘飘》、《青春在炮火中闪光》、《火线病房的灯光》等；有礼赞我军光荣战斗历程的、史诗般的保留节目《红军不怕远征难――长征组歌》、《英雄们战胜了大渡河》等。以及为毛主席、周总理诗词谱写的合唱曲《沁园春・长沙》、《大江歌罢掉头东》等；歌唱军民鱼水情和社会主义建设的《姐妹们来呀》、《奔向四化建设的地方》、《满船鱼儿满船歌》等等。优秀的曲目，精湛的表演，表现出人民战士对党、对祖国、对人民、对我军、对自己的光荣职责和战斗生活的热爱；体现着部队文艺队伍坚持正确方向，发扬部队特点，取得了丰硕的成果。
    广泛的群众性，是体现部队合唱艺术基本特质的又一个不可忽视的方面。把从部队的战斗和生活中获得的生动的形象和深刻的主题，创作出多种多样能为指战员所利用的、具有更高的思想性和艺术性的作品，是部队从事合唱艺术的作者和演员为之不懈努力的一个主要任务。在这次合唱节中，我军三个团体演出的《行军小唱》、《战斗进行曲》等，回顾了战争年代里在这方面取得的成就。那简洁、通俗、富有特色的旋律，朴实、乐观、朝气勃发的气质，在艺术上和精神境界上，都引起人们许多久远的回忆。而《当兵乐》、《我们连里歌声多》、《水兵之歌》等，则表明了他们决心从这方面去反映部队在新的历史时期的战斗和生活作出的努力和成绩。
    普及与提高、群众性与专业性，不是互相对立、互相排斥的，而是辩证统一、相辅相成的。这不仅表现在专业团体以较高的艺术素养，通过演唱加工，使通俗的、群众性的歌曲具有更强的感染力，从而提高群众歌咏活动水平方面；还表现在不断向群众提供形式、手法、技巧比较复杂细致的作品和表演，使人们开阔艺术视野，得到更广泛的艺术满足，培养、提高其音乐鉴赏能力方面。我军三个团体演出的《把祖国打扮得更美丽》、《飞翔吧！海燕》、《静静的山谷》、《木叶吹得心花放》等在这方面也作出了可喜的尝试。这不仅有益于满足指战员和广大群众对音乐艺术多方面的兴趣和要求，也有利于提高我军文艺团体的艺术技巧和水平。
    总之，从总政歌舞团、海政歌舞剧团、战友歌舞团参加北京合唱节的演出中，可以看到，他们正在为恢复和发扬我军合唱艺术的光荣传统，并使之在新的历史时期，在革命军队现代化、正规化建设和精神文明建设中，发挥更大的作用，放射更加夺目的光辉，而努力实践、探索、前进！这是令人十分欣喜的。
〖-ZW/正文〗
