〖ZQ/总期〗8926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路家的第四名炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人，都喜欢把自己的理想设计得象珠宝那样瑰丽，象花朵那样鲜艳。
    有这样一个年轻姑娘――
    放着乌鲁木齐这样的大城市不住，偏要到靠近边防地区条件艰苦的小县当兵。
    在工作轻松、技术性强和窗明几净的自动化通信分队当兵，可有人眼馋呢。可是这位年轻姑娘却诚心诚意地打报告，要求到又累又脏的炊事班去当“伙夫！”
    进了炊事班呢，她又要求去干面案工。全连一百多号人，一次光面粉也得扛一袋半；揉一次面，就是棒小伙子也得淌一身汗呀！她却是一个看起来还有点娇弱的女青年！
    她，就是乌鲁木齐部队某部通信二连女战士王玉玲。
    上面案第一天下来，王玉玲感到腰疼胳膊酸；第三天手腕象发面似的肿胀起来，夜里直疼得睡不着觉。班里要调换她下面案，她坚定地说.“不，我能挺得住！”揉馍馍，她一分钟内从只能揉一个提高到十八个，全连数她快。第一次发面蒸出的馍馍，又粘又酸；面对叽叽喳喳的议论，羞得她连头也不敢抬；可现在她做出来的馍馍，个个松软可口，干部战士向她伸出赞赏的大拇指。
    一个刚刚二十岁的女青年，在艰苦的岗位上能顶下来就不容易了，但她却不满足，又去学炒菜，练烧火，做汤，成了炊事班的“全把式”。关键时刻，她一个人能顶一个炊事班呢！没过多久，王玉玲被任命为炊事班副班长，成了大家信得过的女管家。
    一年一度的军校招考临近了。老炊事员该换班了，那样可以抽出时间准备功课，参加考试。但王玉玲却对司务长说：“这茬新炊事员还不能顶班做饭，我留在班里带带他们吧。”炊事班一天要做五六顿饭，她既带白班，又带夜班，节假日很少休息。她抢着全班的重活干，冬天蔬菜冰冷冻手，切菜的滋味可不好受：夏天呢，火炉烤人，上灶去炒菜，也够呛呀！王玉玲就是在这样艰苦的环境里，把新炊事员带得个顶个。
    王玉玲的辛勤努力为连队增添了荣誉：炊事班受奖，连队食堂被评为先进食堂，连队建设迈开了大步！
    女青年嘛，谁不想打扮一下，可王玉玲有些例外，她没有让家里捎过高跟鞋、时新衣服之类。去年底，她的包裹来了，打开一看，是一双黑色布面的土布鞋……
    是因为家庭经济条件差吗？不，她爸爸是自治区的领导干部，妈妈在区党委工作。她对同志说：“因为我是个干部的女儿，对自己理应要求更严格一些！”
    我来通信二连采访，见她穿一身洁白的工作服，好半天才说了几句话。我问：“你为什么自愿当炊事员呢？”她平静地说：“我嫂嫂当兵时就当过炊事员，哥哥也曾是个好炊事员，爸爸为革命做过饭，妈妈是家庭炊事员。我到炊事班后，父母反复叮嘱：要当一个好炊事员！”我们又问：“你那样刻苦学炊事技术，是怎么想的？”她略为思索了一会，说：“我热爱炊事工作，全国那么多人，谁都得吃饭呀！”
    老八路家里的第四名炊事员，入伍第一年受奖，今年3月被部队评为炊事员标兵，她的事迹被北疆军区政治部绘成幻灯片放映，谁不夸奖她是精神文明建设中的排头兵？全连许多人，谁都夸奖她泼辣。能干。
    本报特约通讯员 李培栋
〖-ZW/正文〗
