〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在四川地震灾区慰问考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好受灾群众安置和恢复重建工作促进经济平稳较快发展和社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日上午，贺国强听取四川省委、省政府抗震救灾工作汇报并给予充分肯定。他指出，当前抗震救灾已经进入安置受灾群众和恢复重建前期准备阶段，形势依然严峻，任务十分艰巨。要把抓好抗震救灾继续作为全省最重要最紧迫的任务，继续全力救治受伤人员、妥善安置受灾群众，搞好灾后恢复重建规划，做好对口支援的组织协调工作；要以抗震精神做好当前经济发展各项工作，受灾严重的地区要抓紧恢复生产，积极开展生产自救，认真谋划灾后重建，受灾较轻或没有受灾的地区要以更高的标准推进经济社会又好又快发展，力争超额完成全年任务，多做贡献；要加强党的建设，充分发挥各级党组织和广大党员干部的作用。
    贺国强要求，切实把监督检查工作贯穿到抗震救灾资金物资管理使用的各个环节，认真履行职责，确保廉洁救灾，确保最近出台的一系列规章制度落到实处；把公开透明贯穿于抗震救灾款物管理使用的全过程；严明纪律，严肃查处救灾款物管理使用中的违法违纪行为；整合监督资源，形成监督合力，加强正面宣传，在全社会形成良好舆论氛围。
    考察期间，贺国强还到四川省纪委、监察厅看望纪检监察干部，会见抗震救灾先进集体和优秀纪检监察干部代表。
〖-ZW/正文〗
