〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日朝关系缘何突然向前迈步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府13日宣布部分解除对朝鲜单独实施的经济制裁。同时，朝鲜中央通讯社也宣布了同样的消息。长期不睦的日朝关系缘何能在“突然间”向前迈出一步？两国是否能就此走向关系正常化？
    日朝代表本月11日至12日在北京举行磋商并达成协议：朝鲜同意不再坚持“绑架问题已经解决”的立场，承诺重新进行调查，在将“淀号”客机劫持事件相关人员引渡回日本方面提供合作；日本将部分解除目前对朝鲜实施的经济制裁。
    实际上，双方的让步和妥协都非常有限。在绑架问题上，朝鲜虽然答应重新调查，但在关键的调查方式和调查结果上尚未作出任何承诺。而在“淀号”问题上，朝鲜也没有表明将提供何种程度的合作。在日本方面，日方解除的对朝制裁也只是一小部分，其中允许朝鲜船只入港一项还被加上了“仅限于运送人道物资”的限制。日方还表示，部分解除制裁的实现要以双方就重新调查绑架问题的方法达成协议为前提。
    日本共同社认为，朝鲜在自己的要求尚未满足的情况下承诺就绑架问题重新进行调查，其实是想以此试探福田政权是否会将日本对朝“压力和对话”并行政策的重心转到“对话”上来。而对于朝鲜的试探，日本也是以有限的承诺予以反试探。
    日朝之所以在北京磋商中达成妥协，有两个主要原因：一是六方会谈取得进展；二是美朝关系出现改善。
    实现朝日关系正常化是六方会谈共同文件所规定的内容。对于日本，在六方会谈其他问题取得进展的情况下，如果只有日朝关系迟迟没有进展，这就意味着日本正如朝鲜所指责的那样，是六方会谈的障碍制造者；而对于朝鲜，早日使绑架问题取得进展，可以促使日本参加到六方会谈框架下的对朝能源和经济援助中来。
    此外，美朝关系近来得到相当的缓和。朝鲜一直要求美国将其从“支持恐怖主义国家”名单中删除，而日本则一直敦促美国在绑架问题得到解决之前不要满足朝鲜的这一要求。绑架问题，在一定程度上已成为影响美朝改善关系的因素。在日本看来，美方对朝鲜本月10日发表的反恐声明表示欢迎，美方要满足朝鲜上述要求的倾向越来越明显。这给日本带来寻求尽快在绑架问题上取得进展的压力。
    对于政府部分解除对朝经济制裁的措施，日本国内出现了不少质疑的声音。不少绑架受害者家属指责政府改变了方针，解除制裁太早。日本主要媒体也指出，重新调查的内容才是问题的关键。在这一问题上，由于朝鲜此前曾否认还有被绑架者在世，因此对朝鲜来说，如何给出一个让日方接受的调查结果也将是一个不小的考验。
    在朝鲜关心的历史问题上，由于日本还存在否认侵略历史的右翼势力和政治人物，日本再次出现历史问题风波的可能性不能完全排除。一旦出现这样的情况，日朝关系将重新恶化。
    此外，由于所谓“朝鲜威胁”一直是日本政府加强军力的一个借口，也是美国在日本和韩国保持军事存在的一个托词，美日两国究竟想把对朝关系发展到什么程度，也还是个未知数。
    总体来看，日朝关系出现改善，为六方会谈取得新的进展增添了积极因素，并将有利于促进东北亚的和平与稳定。
    （新华社东京6月15日电）
    ■新华社记者 刘赞
〖-ZW/正文〗
