〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“稻草人”的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “稻草人”的礼物
    海拔1400多米的岳家山，是济南军区某装甲团背粮队运送物资前往青川县马公乡的必经之路。
    山腰处有一座村庄，一个小男孩每天手拿蒲扇站在村口，为经过这里的官兵们扇一把凉风。路边，一个红衣红帽的小稻草人双臂扶着两块纸牌，上面用彩色画笔写着：“解放军叔叔您们好”、“解放军叔叔辛苦了”。稻草人还背着一个书包，里面放着矿泉水。
    这个小男孩叫岳林成，就住在村里。地震过后，这个村庄几乎成为一片废墟。小林成看到解放军叔叔给大家搭帐篷、送粮食，累得汗流浃背，就拿着扇子来到村口。那个稻草人也是小林成扎的，他不在的时候，稻草人就代他向叔叔们问好。
    小林成说，解放军叔叔负重翻山一定很渴，就在书包里放上了矿泉水。不过，书包里的矿泉水从来没人动过，倒是经常会多出几袋压缩饼干之类的小礼物。
    本报记者熊永新、特约记者张士柱摄影报道
    张士柱
〖-ZW/正文〗
