〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛致信祝贺中国福利会成立70周年希望该会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怀仁爱之心倾全部之力全心全意为妇女儿童服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林也发来贺信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电 纪念中国福利会成立70周年大会14日在上海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林分别发来贺信。
    胡锦涛在信中说，70年来，由宋庆龄先生创办的中国福利会，始终与祖国共命运、与时代同步伐，在妇幼保健卫生、儿童教育福利等方面做了大量卓有成效的工作，在我国革命、建设、改革事业中发挥了独特的作用。
    胡锦涛希望中国福利会大力弘扬宋庆龄先生的伟大精神和崇高品格，怀仁爱之心，倾全部之力，始终全心全意为妇女儿童服务，千方百计给广大妇女儿童以更多的实际帮助，为促进我国妇女儿童事业发展、为构建社会主义和谐社会而不懈奋斗。
    胡锦涛强调，当前，全国各族人民正在党和政府领导下奋力开展抗震救灾斗争。中国福利会要充分发挥自身优势，积极投入到赈灾工作中去，尽全力给受灾妇女儿童提供物质支持和心理抚慰，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利贡献力量。
    贾庆林在信中希望中国福利会再接再厉，在推进社会主义和谐社会的建设中，在促进祖国统一的进程中，继续发挥自身优势，作出新的更大的贡献。
    中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声和中国福利会主席胡启立出席会议，俞正声在会上宣读了胡锦涛总书记的贺信。
    中国福利会决定设立“重建家园”专项基金2000万元，救助四川地震灾区妇女儿童。
    中国福利会的前身是1938年由宋庆龄先生创办的保卫中国同盟，1950年改名为中国福利会，主要从事妇幼保健卫生、儿童文化教育和社会福利等方面工作。
〖-ZW/正文〗
