〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也是一个兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记甘肃省徽县嘉陵镇武装部长田宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/魏春/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我也是一个兵”
    ――记甘肃省徽县嘉陵镇武装部长田宇
    “自从成为一名基层武装干部，我肩头就有了一份沉甸甸的责任――在灾情面前，必须首当其冲；在危险面前，必须挺身而出！因为，我也是一个兵！”这是身着西服的甘肃徽县嘉陵镇武装部长田宇的报告词。
    6月12日，田宇作为抗震救灾英模事迹报告团成员，在全国政协礼堂为首都卫生系统作专场报告，他报告的题目是《我也是一个兵》。
    强震中勇救多人
    地震前一天，田宇的奶奶不幸离世。地震发生时，田宇和家人正在忙着为奶奶料理丧事。一时间，房屋的倒塌声、哭喊声响成一片。
    “不好，地震了！”情况十分紧急，田宇拽了一件迷彩服就往屋外跑。
    10多分钟后，田宇带领民兵将村民们疏散到村头的麦场，清点人数时，发现少了几个人。田宇不顾乡亲们劝阻，当即带领4名民兵返回村里紧急搜寻。
    王慧兰大妈家的情景，让田宇十分揪心：坍塌的屋梁和瓦块堵住了王大妈家的房门，王大妈满身是血，被一根木头卡在中间的墙角里，丝毫不能动弹。年仅半岁的小孙子躲在那哇哇大哭。
    田宇爬进去，抱起这个半岁的孩子，小心交给守护在外面的民兵，突然“轰”的一声，一段残墙倒塌，瓦片土块直往下掉。田宇赶紧使出全身力气，背着王大妈刚爬出房子，整面墙全部倒塌。
    地震发生后两个多小时里，田宇带领民兵与时间赛跑，争分夺秒从废墟中先后救出8名群众。
    危急中转移群众
    不容喘一口气，田宇又接到通知：宝成铁路徽县段109隧道内一列火车起火，拖挂的油罐车随时有可能发生爆炸，隧道离村子不到500米，必须紧急疏散附近群众！
    田宇立刻带领民兵动员组织群众撤离，一部分乡亲想尽快从废墟中抢出财产，不愿离开。田宇用嘶哑的声音不停地劝说：“乡亲们，我田宇求你们了，快走吧，万一油罐车爆炸，就没命了！”
    路过家门时，家人让田宇一起走，田宇只说了一句：“只要还有一个乡亲在，我就不能撤。”说着，又向另一个村子跑去。一个多小时后，姚坪村和老神沟村的300多名群众全部被转移到了安全地带。
    5月15日下午，接到群众反映，嘉陵村背后一座山体出现严重裂缝，山脚下居住着80户群众400多人。田宇迅速组织8名民兵深入实地，对山体进行仔细观察。
    他们轻手轻脚地走在悬崖绝壁下方，头顶上一块块巨石悬在半空，看上去摇摇欲坠。田宇掌握第一手资料后，一边将这一情况向县国土资源局作了汇报，一边组织民兵对山体附近15户群众进行紧急转移。
    冒死进矿洞救援
    余震不断，险情随时都在发生。
    12日晚，黄桥村民兵连长求援――有人进入废弃的矿洞捡矿石，被困6个多小时，生死未卜。
    田宇带领民兵，马不停蹄赶到现场。山体滑坡，矿洞塌陷，洞口全被堵死。漆黑的夜晚，救援工作异常困难。田宇借助手电筒微弱的光线，找到洞口的位置。他顾不得疲劳，组织大家抓紧时间一锹一锹地挖。快接近洞口时，为避免对被困人员的二次伤害，他决定放弃工具，用手搬石头、刨土块，双手磨出了血泡，汗水湿透了衣背。4个多小时后，他们终于刨开了洞口。
    后来，田宇和民兵们没日没夜，与疲劳对抗，与死神擦肩，又从其他村救出4名群众，帮助乡亲抢出3000多吨粮食、2000多件家电物品、300多头牲畜……
    ■本报特约记者 樊增民 魏春 魏建军
〖-ZW/正文〗
