〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾英模事迹报告团情动北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 “你是我的榜样，我也要像你一样坚强。”北京工商大学数理系二年级学生段然和四川省彭州市公安局政工监督室民警蒋敏紧紧拥抱在一起。这是抗震救灾英模事迹报告团在北京举行报告会后的一幕。
    由中宣部、中组部、解放军总政治部、四川省委联合组织的抗震救灾英模事迹报告团，从11日起分别来到驻京部队、高等院校、机关单位等，他们悲壮激昂、感人至深的讲述，让每一位听众体验了前所未有的感动与震撼，也对“万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠”的抗震精神有了更加深刻的理解。
    “5・12”汶川特大地震给灾区人民的生命财产造成惨痛损失，给中华民族带来巨大灾难。但在党中央的坚强领导下，全国军民万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠，投入到气壮山河的抗震救灾伟大斗争中。当灾难发生时，无数党员干部舍小家为大家，组织群众自救互救；无数人民教师为了学生的安危，不惜献出自己的生命；无数白衣战士冒着余震的危险，救死扶伤；无数灾区群众强忍失去亲人和家园的悲痛，积极投身抗震救灾。人民解放军、武警官兵和公安干警，更是舍生忘死、冲锋在前，不怕疲劳、连续作战，成为抗震救灾的突击队和主力军。在这场伟大的斗争中，涌现出一大批可歌可泣的英雄人物和英雄群体。参加这次英模报告团的37位成员，就是其中的杰出代表。
    报告团所到之处受到热烈的欢迎。在北京师范大学，上千名师生提前一个多小时到场，用夹道欢迎的方式，表达自己对英模最崇高、最真诚的敬意。尽管报告团成员所代表的英模集体和他们个人的事迹曾不止一次被报道，但当他们来到北京各界群众中间，人们可以面对面地聆听他们在抗震救灾过程中的亲身经历和他们临危不惧、自强不息、舍己救人、无私奉献的事迹，还是受到强烈震撼和感动，很多人在动情处忍不住流下了热泪。
    北京大学外国语学院硕士生周怡用“感动、感激、感恩”三个词来表达自己内心的感受和震撼。她说，从这些英模身上看到了中华儿女拳拳爱国之心，看到了血脉相连的骨肉同胞之情，更看到了中华民族强大的凝聚力和不屈不挠的意志力。“这些，都让我更加坚定了报效祖国的志向，我们将时刻怀着一颗感恩的心，化悲痛为力量，全身心投入学习中去，为将来奉献祖国、回馈人民打下坚实的基础。”
    “汶川地震是一场灾难，也是一次洗礼。”地坛医院的医护人员贾双平，在11日报告团首场报告时坐在第一排。她几乎一直含着热泪听完了7位英模的报告。这位亲历了抗击非典斗争，并因出色表现获得全国五一劳动奖章的女护士说：“这些报告让人百感交集。我从他们的身上、他们的事迹中真切感到了一种力量，一种精神。这也曾经是当年激励我们不惧生死战胜非典的力量和精神。我们说，任何困难都难不倒英雄的中国人民！就是因为有了这样的精神。”
〖-ZW/正文〗
