〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球欧锦赛进行得如火如荼，赛前被广泛看好的德国队败于克罗地亚队脚下，不得不在最后一场比赛中力拼东道主奥地利队才能出线；卫冕冠军希腊队的运气更差，他们两战均败，已经被提前淘汰。更大的冷门是，2006年新科世界杯冠军意大利队和世界亚军法国队两轮战罢各拿一分，如果荷兰人最后一轮“放水”，两队都要被淘汰！意大利队主教练多纳多尼只好吹捧荷兰主帅范巴斯滕“诚实、正直并且能力很强”，低三下四中显露出的是万般无奈。
    让国人大为惊奇的是，12日在捷克俄斯特拉发进行的国际田联大奖赛中，古巴小将罗伯斯以12秒87的成绩打破了刘翔保持的男子110米栏世界纪录。“不是惊讶，而是激励。”这是刘翔本人的反应，他表示，自己对这一天的到来确有心理准备，觉得很正常。纪录早晚会被破的，现在被打破了，反而感到一些轻松。
    因为不可预测，北京奥运会男子110米栏跑道上的“龙虎斗”将会吊足大家的胃口。理性的人们还发现，世界纪录被打破将有利于激发刘翔的战斗力，促使观赛的中国观众更为理性，更为客观地评估这块奥运金牌的难度系数，因而也有利于刘翔放下包袱轻装上阵。还记得刘翔当年打破世界纪录后说过的话么――“12秒88不是我的终点！”说不好某一天，“中国飞人”还会爆发。
    上周的赛事中，中国足球队无缘南非世界杯是可以预测的，但是在20强赛中提前一轮被淘汰，“稳拿”小组最后一名，却令人大跌眼镜。更大的蹊跷在于，20强赛的5场比赛中，中国队每一场都在更换主力阵容，让人看不懂；杜伊和福拉多到底谁是中国队的主教练，更让人看不懂。面对惨败的中国足协下一步棋会怎么走？伤心失望之下，恐怕连铁杆球迷也没有兴趣预测了。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
