〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击锐势不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日下午，当中央军委授予成都军区某陆航团荣誉称号命名大会召开之际，位于青川县的几支救灾部队正以英勇无畏的精神劈石开路，组织数千群众从深山老林向安全地带转移，而位于北川的另一支救灾部队则组织一支送粮队，翻过高山，给缺少食品的群众送去粮油。更多的救灾部队则在震区为群众搭建帐篷和简易房屋，清理废墟，爆破危楼，搞好卫生防疫。
    救灾如同打仗。救灾部队的这些战斗不像在大地震之初，争分夺秒从废墟中救生那样创造奇迹；也不像在第一时间挺进震中，抢险排危那么战功赫赫；更没有被电视直播，将英雄传之天下的殊荣美谈，但它和抗震之初一样，打的仍然是急中央之所急，办受灾群众之所需的漂亮仗。救灾部队将士表现出的仍然是一往无前的突击精神。
    以解救受困群众为标志，抗震救灾取得了重大阶段性胜利，但是安置受灾群众和灾后重建却是困难重重，任重道远。抗震救灾进入的就是当前这样一个阶段。形势仍然严峻，任务十分繁重，是当前的现实。仅灾区道路这一项来说，我们近日上北川、去彭州仍有很多乡镇公路不通。数十个乡村被称为“生命孤岛”，救灾部队和群众靠直升机空投食品保障。“一把刀”、“老虎嘴”这些全国人民知晓的公路“瓶颈”，经常是“雨落泥石滚，一日三不通”，救灾部队随时都要拉上去排除障碍。在海军陆战队某旅营地里，我碰到一位满头银发的爆破专家，他虽然68岁了，但身板结实，带领战士们施工时，像年轻人一样爬山打眼放炮，排险通路，他开玩笑说这是“老兵突击”。
    我随空降兵“黄继光团”文团长进村入户途中，前一辆车刚过，后一辆车就被山上滑落的石头挡道。这位团长告诉我，长时间救灾让官兵身体非常疲劳，但意志不能疲劳，思想不能松懈。军人轻易不言胜，现在不是评功摆好时，要瞪大眼睛带领部队艰苦作战，连续作战，长期作战。
    这位团长的话说得多好啊！救灾部队继续发挥突击队作用，为灾区人民排忧解难，为抗震救灾再立新功，是胡主席和军委领导对部队的重托，是灾区人民的期盼。对于部队指挥员来说，谁能让官兵在功利面前保持平静心态，在为民服务面前始终保持嗷嗷叫的突击锐势，谁就能打赢抗震救灾这场持久战。（陶克）
〖-ZW/正文〗
