〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将积极稳妥推进能源价格改革
    据国家发展和改革委员会负责人15日介绍，为了落实好新修订的《节约能源法》，我国将采取一系列措施，推动全社会节约能源、提高能源利用效率，其中包括继续实施有利于节能的经济政策，积极稳妥地推进能源价格改革，择机进一步理顺成品油、天然气价格。
    全国八成小麦已收机收率达81%
    据农业部最新统计，截至14日全国收获小麦已超过2.78亿亩，占夏收小麦面积的八成，机收率达81%。
    农业部有关负责人15日表示，当前麦收主战场已开始转移至京津冀地区，各级农业部门要大力推广应用秸秆还田、保护性耕作等技术，为秸秆禁烧、改善环境做贡献。针对机具长时作业故障增多、人员长时期高强度生产安全意识易下降的情况，要加强农机安全宣传和隐患排查，注意麦场防火，严禁疲劳驾驶，坚决防止重特大农机事故发生。
    大陆旅游业界将赴台考察
    受台湾海峡两岸观光旅游协会的邀请，大陆旅游业界39人将于16日至26日赴台考察。据悉，大陆首批开展赴台旅游的包括33家旅行社。7月18日正式实施大陆居民赴台旅游，7月4日启动首发团。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
