〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防汛抗洪进入紧要关头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央气象台发布的消息称，从6月15日起，南方地区将自西向东遭受新一轮强降雨天气袭击。此次强降雨和5月底、6月上旬的连续性强降雨过程的叠加，将进一步增强洪涝灾害的破坏性，使全国防汛抗洪形势更加严峻。全国防汛抗洪工作进入紧要关头。
    入汛以来，我国西南东部、华南、江南、浙闽沿海先后出现大到暴雨天气过程。持续不断的强降雨，使长江、珠江、西江、闽江等流域部分干流和支流，发生超警戒水位洪水。目前，暴雨洪水已造成受灾人口3800多万人，因灾死亡和失踪200多人，倒塌房屋超过12万间，直接经济损失260亿元。
    暴雨洪灾牵动中南海。连日来，胡锦涛、温家宝等中央领导同志多次作出重要指示，要求在继续抓好抗震救灾的同时，统筹兼顾，科学调配力量，切实做好防洪、防涝、防雷、防范山洪灾害和水库保安等工作。
    面对重大汛情，国家防总6月4日紧急启动防汛Ⅳ级应急响应。之后几天，又连续提升防汛应急响应至Ⅱ级。国家防办先后7次向有关地区发出紧急通知，提出强化应急值守、强化预测预报、强化人员转移等八大措施。目前，国家防办已派出多个工作组赶赴湖南、江西、广西、重庆等地，协助指导地方抗洪抢险。
    汛情就是命令。当暴雨洪水袭来之际，各地迅速展开抗洪救灾。6月7日以来，江西、湖南、广东、广西等4个受灾较重的省份，已紧急转移受洪水威胁地区的群众70多万人。
    国家防办有关负责人说，目前防汛抗洪取得阶段性成果，主要是做到了一个“早”字和一个“实”字。“早”就是早响应、早安排、早部署；“实”就是责任实、措施实、抓得实。
    国家防办统计显示，今年入汛以来，全国因灾死亡169人，失踪52人。与1992年以来的多年同期平均相比，受灾人口、直接经济损失均高于多年同期平均数，但死亡人数大大减少。
    国家防总秘书长、水利部副部长鄂竟平认为，这与党中央、国务院提出以人为本，强调在自然灾害中把减少和避免人员伤亡放在首位有直接关系。
    根据中央领导的指示精神，国家防总在总结多年防汛抗旱经验教训的基础上，以科学发展观为指导，提出了“由控制洪水向洪水管理转变”等一系列新思路，通过工程、行政、法律、科技、经济等手段，逐步构建科学合理的防洪抗旱减灾体系，为今年的抗洪抢险打下了良好基础。
    来自中央气象台发布的消息称，15日起的南方地区新一轮强降雨过程将持续到19日左右。由于南方大部土壤水分已饱和，江河库湖水位迅速上涨，防汛抗洪形势更加严峻。另据气象部门预报，今年汛期黄河可能发生较大洪水。今年汛期黄河流域主要多雨区分布在三门峡以下区域，降雨量较常年偏多二至五成，这一地区恰好覆盖黄河三门峡至花园口区间暴雨区。截至目前，黄河下游自1982年以来已连续25年没有发生大洪水。“按照水文统计规律，没有发生大洪水的连续时间越长，发生大洪水的几率就越大。”
    针对南方持续的暴雨洪水，国家防办表示，下一步将首先加强西江、湘江、赣江等主要江河堤防的巡查防守和抢护，确保重要堤防安全。其次，要加强水库的科学调度，充分发挥一些大型水库的拦洪错峰作用。第三，坚持以人为本，始终把减少和避免人员伤亡放在首位，继续把山洪灾害防御、水库水电站安全度汛和中小河流作为防御工作的重点，加强预警预报，确保一旦发现险情，及时组织人员转移。
    鄂竟平指出，国家将强化各地行政首长负责制，建立健全水库安全度汛责任体系。国家防总、监察部12日已联合通报全国主要防洪工程防汛行政责任人名单。要求相关责任人汛期坚守岗位，有效处置突发洪涝灾害。对因玩忽职守、工作不力等造成严重损失的，按照防洪法、行政监察法及国务院有关规定，依法依纪追究相关责任人责任。
    （据新华社北京6月15日电）
    ■新华社“新华视点”记者
〖-ZW/正文〗
