〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能用军事手段防范的风险是极少的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访斯德哥尔摩国际和平研究所所长季北慈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能用军事手段防范的风险是极少的”
    ――访斯德哥尔摩国际和平研究所所长季北慈
    瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（英文简称SIPRI）6月上旬发表2008年年鉴指出，2007年全球军费开支继续呈增长之势，与2006年相比增幅为6％，达到1.339万亿美元，占世界国内生产总值的2.5％，全球人均军费开支为202美元。其中，美国2007年军费开支创历史最高纪录，达到5468亿美元，占全球军费开支的40％以上。
    对此，斯德哥尔摩国际和平研究所所长季北慈表示，根据SIPRI的统计，近10年间全球军费开支增加了近40％。而这期间，世界上发生的战争和武装冲突却没有显著的增加。SIPRI年鉴已对此提出明确警告：“对人的生命的最大威胁是饥饿、环境因素和贫困”，“能用军事手段防范或应对的那种风险是极少的”。
    近年来，国际油价和粮价不断攀升，全球气候变化对人类的影响也越来越明显，人们担心这些都可能成为冲突和战争的诱因。“这些问题是跨国界的，绝非单靠政府层面就可以解决。”季北慈说，应该建立一种政府、企业和个人都能积极参与进来的机制，以更好地解决这些问题。
    “SIPRI认为，建设性地使用世界上的资源来应对上述各种问题，不仅可以直接提高人类的生存能力，也可以间接增进国际安全。”季北慈说，“这既是一种国际合作事业，更是对人类智慧的极大挑战与考验。”
    在季北慈看来，多边安全进程的发展是近年来国际安全领域的一个非常重要的特点。除联合国构架之外，欧盟、北约、非盟等地区组织都开展了一些行之有效的维和行动。“尽管中国主张联合国应在安全问题上发挥主导作用，但中国也通过六方会谈等形式参加朝核问题、伊核问题等的磋商，发挥了积极作用。”曾是美国战略与研究中心中国问题专家的季北慈，对中国在多边安全领域中的作用充满了更多的期待，“东盟地区论坛、东亚峰会等机制，也可以成为中国参与地区安全事务的平台，中国甚至可以在这些机制下派出维和部队。”
    SIPRI年鉴2004曾以《中国的新安全观――多边主义及其对亚太地区的影响》为题，用了一章的篇幅专门介绍中国积极参加地区和全球多边安全进程的情况。前不久，由中国军控与裁军协会组织翻译的SIPRI年鉴2007中文版在北京举行了首发式，这是该年鉴第六次出版中文版。季北慈说，虽然印数（5000册）与中国人口总数相比显得微不足道，但“比数字更重要的是年鉴影响力不断扩大的趋势”。现在关心军控和裁军的中国学者和研究人员越来越多，这在10年前是根本无法想象的。“中国应该在国际社会中发出更多自己的声音，中国可以更多地参与到地区安全框架中来，在多边安全进程中发挥更大的作用。”
    ■本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
