〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以叙可能即将举行直接和谈
    以色列《国土报》15日援引以总理奥尔默特的外交助手特吉曼的话说，以色列和叙利亚可能即将举行直接和平谈判。特吉曼参加了以叙两国在土耳其斡旋下进行的多次间接谈判。他向一些外国外交官员表示，以叙之间的间接谈判可能很快将进入下一阶段。阿富汗政府军和驻阿联军打死超过15名武装分子
    美国领导的驻阿富汗联军15日说，阿政府军和驻阿联军14日在阿南部坎大哈省搜捕从坎大哈监狱逃出的囚犯时打死超过15名武装分子，抓获5名武装分子嫌疑人。
    美国在伊斯兰国家民众中的形象很差
    据《约旦时报》15日报道，美国皮尤研究中心的民意调查结果显示，美国在穆斯林占主体的国家民众中的形象依然很差。在阿拉伯国家中，唯一对美国有好感人数过半的国家是黎巴嫩，有51％的人持这种观点，但在什叶派受调查者中没有一人表示对美国有好感。
    法国马恩省发生青年与警察暴力冲突事件
    据法国新闻广播电台15日报道，法国东北部马恩省的维特里-勒弗朗索瓦市当天凌晨发生青年与警察之间的暴力冲突，造成10多人受伤，几十辆汽车和一家超市被烧。警方出动了近百名宪兵和消防人员控制局势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
