〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩担重任青春献国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队青年官兵认真学习胡锦涛总书记重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，成都军区某装甲旅青年突击队迅速赶赴彭州、什邡等重灾区抗震救灾，涌现出很多感人事迹。生死关头勇救学生的列兵栾麟毅在认真学习胡总书记重要讲话后激动地表示：“总书记重要讲话对广大青年在抗震救灾中的出色表现给予高度评价，对当代青年充满期待、寄予厚望，作为‘90后’士兵我深受鼓舞，决心更加刻苦地学习训练，为履行新世纪新阶段我军历史使命做出贡献。”
    刚刚走下靶场的南京军区某师“军事过硬红四连”的团员青年纷纷表示，要用过硬军事本领担当起时代赋予的重任。广州军区某团青年官兵在认真学习胡总书记重要讲话后表示，作为高科技部队的青年官兵，更要坚定理想信念，深入学习实践科学发展观，树立正确的世界观、人生观、价值观。北京军区某防空旅青年官兵在学习讨论中认为，只有勤奋刻苦学习，努力掌握新知识新本领新技能，才能在部队信息化建设中当尖兵、打头阵。济南军区某红军团、兰州军区某师青年官兵决心以实际行动贯彻落实胡总书记重要讲话精神，立足本职、刻苦训练，充分发挥生力军和突击队作用，在谋打赢中建功立业。沈阳军区某高炮团青年官兵表示要带头践行社会主义荣辱观，把功夫下在平时，培养高尚品德。
    胡锦涛总书记重要讲话发表后，海军东海舰队、空降兵某师、第二炮兵某导弹旅的青年官兵以饱满的政治热情开展了相关团日活动；国防大学、军事科学院、国防科技大学的青年学员分别举行了专题讨论；总参某通信总站、南京政治学院、第四军医大学、总装某基地组织团员青年有效利用各类教育载体开展学习讨论；武警北京总队某师围绕当前形势，以担负的奥运安保任务为牵引，强化团员青年生力军意识。广大共青团干部也纷纷表示，要认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神，更好地履行职责使命，努力开创军队共青团建设新局面。
〖-ZW/正文〗
