〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美抗衡奥运阵营一分为二 独揽三金捷克铁脚一鸣惊人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美抗衡奥运阵营一分为二
    与上届奥运会只有伦敦提出主办形成鲜明对比的是，有赫尔辛基、阿姆斯特丹、雅典、底特律、洛桑等9个城市提出申办1952年夏季奥运会。1947年6月，这届奥运会的主办地尘埃落定，芬兰首都赫尔辛基成为最终的赢家。
    国际奥委会之所以选择赫尔辛基，主要是感谢芬兰为奥林匹克运动作出的贡献。1940年，当日本因为战争原因宣布放弃举办奥运会的时候，是赫尔辛基挺身而出，宣布愿意承办。尽管那届奥运会没有举行，但是芬兰人的勇敢和好意让国际奥委会官员们难以忘怀。
    刚刚成立的中华人民共和国也受邀参加此次盛会，但是由于国际上有人玩弄“两个中国”阴谋，致使中国代表团行期受阻，代表团一行40人赶到赫尔辛基时，大会已进行了10天，故而只赶上男子游泳的1项比赛和闭幕式。当时大概没有人意识到，这支迟到的队伍，日后将会成为奥运舞台上的奇兵劲旅。
    本届赛会最出风头的明星，非捷克斯洛伐克长跑选手扎托皮克莫属。绰号“火车头”的他，成为了奥运会历史上同一届比赛中在5000米、10000米和马拉松三个项目都夺得金牌的第一人。
    比扎托皮克更出风头的是全新登场的苏联代表团。这是他们第一次在奥运会上亮相。295名选手组成的苏联代表团实力强大，尽管因主办者担心冷战敌对双方发生冲突，苏联代表团居住在与其他选手分隔开的“奥运村”里，但他们出众的竞技水平让人刮目相看，尤其让人印象深刻的是苏联女子体操选手们，她们轻松地赢得了团体赛冠军，从那时起，苏联在这个项目上一直占统治地位，直到国家分裂。
    最终，苏联代表团一举获得了22枚金牌，金牌数位居获得40枚金牌的美国之后列第二，但是两个代表团的团体总分均为490分。无疑，赫尔辛基奥运会标志着奥运会进入了美苏两个体育强国全面抗衡的时代。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
