〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    456医院军医田鹏使受伤群众重见光明
    本报讯 潘俊鹏、特约通讯员李德营报道：“谢谢田军医，是他让我的眼睛重见光明……”6月9日下午，济南军区第456医院抗震救灾医疗队驻地，一名伤员握着副院长吴战军的手，激动得久久说不出话来。
    这名伤员名叫王朝贵，地震发生时被铁丝划伤了左眼。5月16日，当医疗队军医田鹏把他救出时，他的左眼已几近失明。田鹏随即为他的左眼彻底清创，并进行眼睑缝合手术，使其恢复了正常视力。
    湖北省军区老干部姜萍帮9名灾区学生重返校园
    本报武汉6月14日电马洪涛、郭友华报道：昨天上午7时，武汉市马房山中学和珞狮路小学的两辆校车，同时来到湖北省军区元宝山干休所老干部姜萍的家门口，迎接9名从地震灾区来的孩子。
    汶川大地震发生后，88岁高龄的姜萍一直牵挂着灾区的群众和亲人。他让儿女将1万元捐款寄往理县民政局后，又想方设法联系了9名灾区孩子，并将他们接到武汉就读。
    解放军总医院第一附属医院助灾区群众坚定重建信心
    本报成都6月12日电向刚尔报道：连日来，奋战在都江堰抗震救灾一线的解放军总医院第一附属医院医疗队，组成8个小分队深入灾区宣讲灾后重建政策，使受灾群众对灾后重建树立了信心。
    该院将新闻媒体刊发的有关灾后重建的文件指示精神，剪辑装订成10多本宣讲小册子，在巡诊义诊的同时，对受灾群众进行文件精神宣传，讲解党和政府对灾区重建的政策。
〖-ZW/正文〗
