〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了两个走失的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海亮/南立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日凌晨5时，平武县响岩镇垭头坪救助站灯火通明，彻夜未眠的人们喜极而泣：“孩子找回来了！孩子终于找回来了！”
    11日20时30分，驻垭头坪某炮兵团接到群众求助：8岁的文浩和6岁的唐逸君小朋友外出未归。该部随即命令指挥连组成一支40余人的搜救小组，兵分三路展开拉网式搜救。
    连长李金会带领12名战士对垭头坪周边6个水塘、5个地窖和3个山洞逐个进行了排查，没有任何发现。军需股股长王建伟带领13名战士沿几条公路干线分头搜寻，也是一无所获。与此同时，指导员张宏果带领17名官兵，连夜徒步进山搜索。凌晨5时，张宏果带领的小分队终于在离营区15公里外的一处山谷中发现了这两名迷路的孩子。
    “感谢解放军，谢谢你们！”当两名孩子的亲人想要向官兵们一一道谢时，几名疲惫的战士已倒在帐篷里和衣而眠了……（朱海亮 南立波）
    （本报平武6月15日电）
〖-ZW/正文〗
