〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一阵突降的强雷阵雨使桥下河面水流湍急，10多名小学生被河水挡住去路，正在抢铺损毁桥面的济南军区某旅官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身板为孩子做桥板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/左起超/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日晚，济南军区某旅“我们是一家人”慰问演出现场。一幕由彭州市文化局编排的情景剧《人桥》，再现了几小时前发生在这座城市新兴镇寿荣索桥的真实故事，让现场官兵和群众潸然泪下。
    寿荣索桥是附近草坝、君山两村学生上学必经之路。桥面在地震中损毁，学生们只能趟着桥下齐膝深的水，或绕到下游很远的地方过河上课。
    6月13日下午，济南军区某旅教导队官兵正在这里抢铺最后几段因地震损毁的桥面。
    15时，一阵突降的强雷阵雨使桥下水流湍急。17时，十几名放学的小学生被河水挡住去路，站在河边不知所措。
    此时，乌云压顶，顷刻之间风雨大作，几个孩子吓得哭出了声。正准备撤离避雨的官兵们发现了孩子们。可涂满黄油的铁索相当湿滑，而铺设桥面的木板已经用完，怎么办？
    “孩子别哭，叔叔给你们搭‘人桥’！”风雨中，现场带队的二中队队长郭建儒果断决定。
    “听我命令，趴下！”郭建儒第一个趴向还没有铺好木板的桥面，两个、三个……33名官兵瞬间在风雨飘摇的索桥上用身板做桥板，为孩子们搭起了两段“人桥”！官兵们任凭风吹雨打、桥身摇摆，始终双手紧抓，双脚紧扣，头颈高昂，唯恐身体不稳让孩子们出现意外。
    一个孩子不小心踩到了缝隙里的铁索，一班长邢长勇急切地对背上的孩子说：“小朋友，铁索危险，往叔叔背上踩！”
    协理员袁耀辉带着两名战士，站在第一段“人桥”旁，专门保护过桥的孩子。“小心！”一个孩子站起时有些不稳，袁耀辉一把将他搂到怀里。
    第二段“人桥”缝隙有点大，刚趴完第一段的二班长王小健，顾不上被扎伤的膝盖，马上带领本班7名战士紧急加入。
    17时15分，过完第二段“人桥”，官兵们又一路护送孩子们通过500多米的桥身，抵达安全地带。
    看着一个个浑身湿透、满身油污的官兵，一位前来接孩子的家长流泪了：“你们比孩子的父母还要亲啊！”
    14日上午，村民们像过节一样敲锣打鼓，为部队送来一面“抗震救灾情更深，感谢亲人解放军”的锦旗。
    （本报彭州6月15日电）
    方栋波 左起超 本报记者 杨清刚
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
