〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡克荷西提前晋级八强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫冕冠军希腊队惨遭淘汰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘治/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥地利因斯布鲁克6月14日电 （记者 潘治、李丽）凭借比利亚在补时阶段的一粒入球，西班牙队在14日进行的欧锦赛D组次轮比赛中击败凶悍的瑞典队，以两战全胜的成绩提前进入八强。希腊队在同日的比赛中面对攻势如潮的俄罗斯队全无卫冕冠军的风采，一球小负对手后被淘汰出局。
    至此，本届欧锦赛小组赛次轮比赛全部结束，葡萄牙、克罗地亚、荷兰和西班牙4支队伍在各自小组中均获得两战全胜的成绩，提前跻身八强。除了卫冕冠军希腊队提前被淘汰之外，世界冠军意大利队和世界亚军法国队出线形势也岌岌可危。
    在当天的比赛中，第15分钟时，西班牙队利用角球机会由托雷斯率先破门，但不到20分钟后，瑞典队的伊布拉希莫维奇一脚冷静射门将比分扳平。补时阶段，西班牙队发起一次闪电快攻，比利亚右脚推射球门远角，将比分锁定为2∶1。这粒入球不仅帮助西班牙队就此击败对手，而且使得比利亚在射手榜上以4球占据首位。
    稍后进行的比赛中，虽然俄罗斯队主帅希丁克在锋线上只派出了一名前锋，但阵形上的保守全然没有妨碍他们掀起一波波进攻的浪潮。第33分钟时，俄罗斯队的西马克在对方禁区右侧底线附近倒勾传球，基里亚诺夫轻松将球打入空门。希腊队直至比赛结束也未能扳平比分，就此惨遭淘汰。
    赛后，希丁克称赞球队说：“我们这支年轻的球队在今天的比赛中取得了一点进步。今天的胜利是攻势足球的胜利。”
〖-ZW/正文〗
