〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开创国防和军队现代化建设新局面中创造新业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表团参加共青团十六大特刊〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日至13日，共青团十六大在京隆重召开，来自解放军和武警部队的100名代表参加了此次盛会。大会上，李长春同志代表党中央所致的祝词，从巩固和扩大党执政的青年群众基础，保证党的事业薪火相传、后继有人的战略高度，对当代青年的健康成长提出了殷切希望，对共青团组织和广大团干部做好新形势下党的青年群众工作提出了明确要求，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对青年一代的亲切关怀和对共青团工作的高度重视，为新时期共青团事业发展指明了前进方向。
    学习领会、坚决贯彻落实党中央的祝词精神，就要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，在开创国防和军队现代化建设新局面中创造新业绩；就要牢记使命，坚定信念，开拓创新，锐意进取，把党的要求转化为积极投身中国特色军事变革的实际行动；就要牢牢把握新的历史条件下军队共青团工作的根本职责，不断推动军队青年工作新发展。
    牢记党的嘱托在新起点上推动军队青年工作新发展
    ――共青团十六大军队代表团小组学习讨论摘要
    6月11日主题：学习讨论党中央祝词
    兰州军区政治部组织部青年处处长、代表张有林：用中国特色社会主义理论体系武装头脑，是青年健康成长的根本问题。军队青年官兵的理论武装效果，最终要体现到履行新世纪新阶段我军历史使命上，把理论武装的成果转化为爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武的政治热情和实际行动。兰州军区部队大多驻守在民族地区和边远艰苦地区，青年官兵时刻面临着生死苦乐考验，必须更加重视用党的创新理论武装青年头脑，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
    北京军区政治部组织部青年处处长、代表孙先振：应该以怎么样的姿态和标准回报党和国家对青年寄予的厚望，这是我们每个代表都应该认真思考的问题。当前，军事斗争准备的紧迫任务，给每个青年官兵都提供了施展抱负的机会。回报党的关怀，履行时代责任，很重要的一条就是化感激为动力，在真正学懂弄通的基础上，联系本单位工作的实际，把祝词提出的要求逐点对照落实，确保取得实在效果。
    广州军区政治部组织部青年处处长、代表梁启英：抓好新一代青年官兵的理论武装，对于培养造就“四个新一代”青年军人、保持我军政治本色至关重要。就具体实施来讲，要积极探索创新适合青年官兵特点的教育方法，把理论学习搞得生动活泼，力求做到形象化、具体化、生活化，赋予当代中国马克思主义通俗易懂的表现形式和入耳入脑的传播效果，激发青年官兵参与热情，增强理论学习的感染力和吸引力。
    武警部队政治部组织部青年处处长、代表邹零：当前，抗震救灾斗争在深入进行，奥运安保进入决战阶段，藏区维稳形势依然严峻，武警部队履行职责使命面临着前所未有的挑战和考验。充分发挥青年官兵的生力军作用，是武警部队青年工作面临的重大课题。学习贯彻好大会精神，必须抓住高举旗帜，听党指挥这个根本，坚持用中国特色社会主义理论体系武装青年官兵头脑；必须促进遂行多样化任务能力提高这个关键，引导青年官兵练就适应时代要求的过硬本领；必须抓好开展争做党和人民的忠诚卫士活动这个载体，努力培养中国特色社会主义的建设者和接班人。
    总参政治部组织部青年干事、代表王树勤：总参作为全军军事领率机关，许多团员青年担负着重要任务，如何确保他们政治上合格，始终听党话，坚定跟党走？最重要的一条就是按照祝词的要求创新工作思路、方式和手段，使广大团员青年进一步加深对中国特色社会主义伟大旗帜的理解，加深对改革开放30年伟大历史进程、光辉成就和宝贵经验的认识，进一步坚定高举旗帜，听党指挥、履行使命的信念。6月12日
    主题：讨论共青团十六大报告及团章修正案
    济南军区政治部组织部青年处处长、代表刘秤荣：团十六大鲜明地宣告共青团新世纪新阶段以党的指导思想为自己的指导思想，以实现党的奋斗目标为自己的历史使命。有了这样旗帜鲜明的主题，对于统一全团思想，更好地组织团员青年为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，必将产生重要而深远的影响。
    海军政治部组织部青年处处长、代表张家柬：用报告对共青团和青年工作的部署要求，指导各级团组织建设，就要切实做好组织青年、引导青年、服务青年和维护青年合法权益的工作。组织青年，就是组织广大青年为全面建设小康社会作贡献；引导青年就是用社会主义核心价值观教育引导青年；服务青年就是为青年成长成才成功搭建平台，创造条件；维护权益就是当好各级组织联系青年的桥梁纽带。
    空军政治部组织部青年处处长、代表陆晓播：部队的中心任务是团的活动的最好舞台，必须把团的活动开展到军事训练、演习演练和执行多样化任务一线，激发团员青年的练兵热情和工作干劲，促进使命任务的完成。在这次抗震救灾中，我们在空军团员青年中广泛开展“献爱心、当尖兵、作奉献”活动，涌现出一大批先进青年典型。
    总政直工部组织纪检局青年干事、代表刘军：对于总政直属单位来讲，学习贯彻好团十六大报告，就要教育引导团员青年在深入学习宣传贯彻党的创新理论上发挥生力军作用，在加强军队政治工作作战功能上发挥生力军作用，在创新发展先进军事文化上发挥生力军作用，在支援和备战奥运会上发挥生力军作用，在促进单位稳定和谐上发挥生力军作用，在为首长机关搞好服务保障上发挥生力军作用。
    总装政治部组织部青年干事、代表赵巨峰：学习报告有3点突出感受：一是重视与重托。要把党和人民的重视关怀看作是对当代青年的重托、期望和要求；二是有为与有位。抓住机遇，强化主动作为的观念，当好突击队和生力军；三是想事与干事，真正把团的岗位作为学习的岗位，奋斗的岗位，大有作为的岗位，大力提高自身能力素质，努力培养优良作风，以崭新的精神风貌做工作、抓落实。
    军事科学院政治部组织部青年干事、代表刘志强：学习贯彻好报告的精神，应做好四个方面的工作：一要强化青年官兵政治意识，始终坚持党对军队的绝对领导；二要强化青年官兵忧患意识，忠实履行我军历史使命；三要强化青年官兵创新意识，推动国防和军队建设的整体转型；四要强化青年官兵大局意识，自觉投身全面建设小康社会的伟大实践。
    成都军区川藏兵战部某连副指导员、代表吴春龙：我在聆听来自四川什邡的少先队小朋友发言时，特别感动，因为我去过什邡，参加过那里的抗震救灾，因此我特别能理解他的心情。在救灾现场到处是一面面旗帜，写着“青年突击队”、“青年敢死队”等字样。我从抗震救灾中看到，我们青年一代是热爱党、热爱祖国、热爱人民的一代，是充满理想、大有希望、值得信赖的一代，是视人民利益高于一切，为人民利益舍得一切的一代。6月13日主题：专题讨论共青团工作
    沈阳军区政治部组织部青年处处长、代表李建华：要站在确保我们党的事业后继有人、薪火相传的战略高度，培养合格接班人、忠诚举旗人、优秀建设者。要继续发挥军队这所大学校的优势，提高官兵综合素质，把促进官兵全面发展作为重要任务。要把官兵成才需求与部队发展需要统一起来，把适应打赢与适应社会统一起来，把岗位所需与竞争必需统一起来，努力打造符合发展要求、具有时代特质，战场能打赢、市场能创业的新型青年军人。
    南京军区政治部组织部青年处副处长、代表范金华：当代青年成长发展的环境发生了深刻变化，青年的需求更加广泛、具体。面对新形势新变化，团组织如何找准工作切入点，把服务青年提高到一个新水平？重要的一条就是要努力服务青年官兵学习成才，为青年官兵学习新知识新技能提供服务，同时关心青年官兵的身心健康，让青年官兵朝气蓬勃地学习、工作和生活。
    国防大学政治部组织部青年干事、代表尚炜：新时期如何增强团组织对青年的吸引力和凝聚力？一要加强学习，努力提高自身的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质。二要认真研究，及时了解新时期青年官兵的思想变化，不断增强军队青年工作的针对性和有效性。三要不断创新，积极适应各种新情况新问题，开创共青团事业的新局面。
    国防科技大学政治部组织处青年干事、代表吴拥军：作为军事科技院校，要紧密围绕“理想信念坚定、军事素质优良、科技底蕴厚实、创新能力突出、身心素质过硬”的人才培养目标，做好学政治、学军事、学科技、学文化、学管理等学习板块的谋划设计，牵引校园学习成才活动的蓬勃发展。
    总后政治部组织部青年干事、代表王振勇：基层团组织建设决定着共青团的影响力、战斗力和生命力，必须从巩固和扩大党执政的青年群众基础的战略高度来认识这一点。加强基层团组织的吸引力、凝聚力，最重要的是用先进思想吸引青年官兵，尊重青年官兵的合理需求。
    第二炮兵某旅发射连排长、代表程群峰：要开设专题辅导、集中研读、交流研讨、个人体会等多种形式认真学习祝词和报告，做到在学习中实践，在实践中创新，鼓励和引领青年团员坚定信念，锐意创新，奋发拼搏，为扎实做好军事斗争准备而努力奋斗。
    代表心语
    国防科技大学政治部组织处青年干事 吴拥军RW：简介：团十五届？十六届中央委员
    作为一名连续参加团十五大、十六大的代表，再次聆听党中央的祝词和军委领导的讲话，感到非常荣幸，备受振奋和鼓舞。作为一名军队院校的青年工作者，我将以此为动力，认真履行代表职责，扎实做好会议的传达贯彻工作，以强烈的使命感和责任感，不断探索把党的创新理论大众化、普及化的新形式新途径，竭诚服务青年官兵，为培养符合“四个新一代”要求的创新型高素质青年军事人才，做好“端盘子、搭梯子”工作。
    海军北海舰队政治部组织处青年办主任 王泽森简介：全军十大共青团干部标兵、团十六届中央候补委员
    作为一名军队青年工作干部，我长期从事部队共青团工作，历任团支部书记、青年干事、青年办主任等职。岁月如歌，但依然不能改变我对共青团事业的热爱和对共青团岗位的倾心。我一直与团员青年保持着密切联系，参与筹划组织的多项学习成才活动受到上级部门充分肯定和部队青年官兵普遍欢迎。共青团事业是一项充满激情和希望的事业，我以自己是一名青年工作者而深感自豪。
    西藏军区某部营长 江勇西绕简介：中国青年五四奖章标兵、团十六届中央委员
    我是沐浴着改革开放的春风成长起来的，受到了党和政府的特别关爱和呵护。自入伍以来，无论在军校学习，还是在部队带兵，各级组织都非常信任我、精心培育我、放手使用我，为我提供了锻炼成长、展示自我的广阔舞台。作为一名藏族青年军官，我深感肩负的责任重大。我将牢记军人的誓言，以忠诚和信念为祖国站岗放哨。同时充分发挥少数民族干部应有的作用，以感恩之心爱党报国，回报党和人民的关爱。
    沈阳军区某集团军高炮团班长 向南林简介：全军爱军精武标兵、团十六届中央委员
    作为一名最基层的普通战士，能够成为一名列席代表，是各级组织和广大基层战友的信任，也是一种极高的荣誉，同时，更是一种重大的责任。特别是聆听了党中央的祝词，听取了团十六大报告，备受鼓舞，备感振奋。党中央、胡主席对我们青年一代高度关怀、充满期待。我一定认真履行职责，积极建言献策，把战友们的心声反映好，把大会精神学习好、传达好，以实际行动带头落实好！
    兰州军区某集团军高炮旅班长 杨再礼简介：兰州军区学习实践党的创新理论全面发展好战士、团十六届中央候补委员
    作为一名来自基层部队的普通士兵，能参加此次盛会，近距离、面对面聆听党中央祝词，心情十分激动。这是我军旅生涯的一座里程碑，也是一座激励碑，是值得我永远铭记的政治荣耀。对于我们战士来说，枪听我的话，我听党的话，履行好新时期党赋予我们的历史使命，最关键的就要听党话、跟党走。我将以参加这次盛会为学习和工作的不懈动力，争当高举旗帜、听党指挥、履行使命的合格战士，争当学习贯彻科学发展观的排头兵。
    基层代表之声
    我们潜水员队伍担负着多项重大使命任务，是一支“在特殊环境、执行特殊任务、经受特殊考验、做出特殊贡献的英雄群体”。党中央祝词高度肯定评价了当代青年，让我深受鼓舞。今后我在工作中将进一步发扬革命英雄主义精神，不断提高履行使命的能力，为海军事业的发展贡献自己的青春、智慧和力量。
    ――海军东海舰队某支队机动救捞中队潜水员、代表丁铁柱
    作为一名基层战士代表，参加此次大会我很受教育。我们连“党在心枪在手，军旗跟着党旗走”的连魂已经深深扎根在了全连官兵的心中。作为一名青年官兵，要永远保持人民军队的性质、宗旨和本色，做让党和人民放心的好战士。
    ――沈阳军区某集团军“红九连”班长、代表王兴平
    作为一名士官，按照“四个新一代”要求提高全面素质，要做到“三个强化”，即：强化军事素质，苦练精兵、以过硬的军事素质赢得更大的发展空间；强化管理能力，利用士官组训、当骨干带兵等舞台，努力锻炼自己的管理能力和组织协调能力；强化军人本色，引导士官继续保持听从指挥、服从命令、敢于吃苦、勇于奉献等优秀品质。
    ――兰州军区某集团军防化团班长、代表郭洪坡
    我们连队曾被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。为使青年官兵真正成为“特区的忠诚卫士，精神文明的标兵”，我们不断创新教育模式，充分利用“特区大课堂”的资源优势，引导青年官兵按照“四个新一代”要求潜心实践，树立正确的人生价值观。
    ――广州军区某通信总站排长、代表肖兰
    现在基层部队的人员结构、包括年龄结构和学历结构，都正在发生深刻的变化。随着部队信息化建设的发展，部队对于基层军官的指挥能力、管理能力、学历和军政素质都提出了更高的要求。作为一名军校学员，我深感肩膀上的压力之大。唯有发愤努力实现两个转变，争做有理想、有责任、有追求、重学习、重实践、重创新、德才兼备的当代青年，才能无愧于这个时代。
    ――解放军理工大学学员王腾飞
    代表故事
    文敏抗震救灾一线奔赴会场
    在抗震救灾一线，白天帮助受灾群众时，军人的身份要求这些来自海军陆战队的“霸王花”坚强；到了晚上大家在班会上讲述白天的感受时，她们经常泪流满面。6月6日文敏挥别战友赴京参加团十六大，在北京西站熙熙攘攘的人群里，她突然对军人的使命有了非常直观的感受：那就是竭尽全力保卫人民的安宁和幸福。
    西西玛怀感恩之心做忠诚卫士
    这些年武警某部班长西西玛在党的创新理论哺育下，在部队首长和战友们的亲切关爱下，从一个连汉语都不会说的藏族青年一步步成长为一名警校学员，可以说是党和部队造就了他的新生。听完大会的报告，西西玛深感责任重大，在未来的军旅生涯中他常怀一颗感恩的心，把当好党和人民的忠诚卫士当作毕生的追求。
    孔叶萍三尺机台书写辉煌青春
    孔叶萍的人生信念是只要胸怀理想，勤奋进取，甘于奉献，小小的舞台一样可以让人生发出灿烂的光芒。作为一名士官班长，她曾3次参加全军军事训练比武，7次夺得军区组织的话务专业比武第一名，2007年9月被评为全军优秀话务员，2008年1月被南京军区表彰为爱军精武标兵，2008年6月被评为“全国青年岗位杰出能手”。
    曾华成坑道里的全国优秀团员
    曾华成来自第二炮兵某工程部队，常年奋战在艰苦危险的施工一线。虽然是个年轻的班长，却有着非常细致的责任心。一次，担任安全员的他发现穹顶有一条隐隐约约的约两三公分的裂缝，判断可能有塌方险情，他立刻预警并迅速组织人员撤离，成功避免了一起重大安全事故。对他来说，爱岗敬业就是一丝不苟的工作作风。
    王帅抗雪除冰奋战两天三夜
    2008年初，王帅所在的镇江舰艇学院驻地也遭受了严重雪灾。灾情就是命令，王帅带领一个班的战士负责一段重要道路的抗雪除冰任务。雪下得很猛，他们持续奋战了两天三夜，终于圆满完成上级赋予的任务。所有人的手都冻伤了，肿得像个大馒头。作为一名班长，他深深地感受到80后战士是大有希望、值得信赖的一代。
    杨勇
    当选为共青团第十六届中央委员会委员候补委员的军队代表合影
    题图摄影：杨勇
〖-ZW/正文〗
