〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 中共中央宣传部15日在北京召开全国宣传部长座谈会，学习贯彻党中央、国务院召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神，研究部署抗震救灾和灾后重建、经济社会发展、北京奥运会宣传工作。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。
    刘云山指出，一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，是党中央根据当前形势作出的重要决策。宣传思想战线一定要紧紧围绕全党的中心任务，进一步加强贯彻落实科学发展观的宣传，加强经济形势政策的宣传，引导广大干部群众更加自觉、更加坚定地坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展。要继续组织好“高举旗帜科学发展”主题宣传，大力宣传党中央、国务院关于经济社会发展的决策部署，宣传各地各部门学习实践科学发展观的新经验新成效，宣传有效治理通货膨胀，全力抓好农业生产，推进经济发展方式转变，防范经济风险，着力改善民生，开展增收节支、勤俭节约活动等重大措施，为打胜抗震救灾和经济社会又好又快发展两场硬仗作出积极贡献。
    刘云山强调，要精心组织好北京奥运会和残奥会的宣传，大力宣传中国政府认真履行承诺、全力办好北京奥运会和残奥会的举措，宣传“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，展示我国人民热爱和平、奉献奥运的巨大热情，唱响“同一个世界、同一个梦想”，为举办一届有特色、高水平的奥运会营造良好舆论氛围。
〖-ZW/正文〗
