〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队某旅河心岛营救被困群众
    本报讯 李唐、记者钱晓虎报道：6月12日中午，由堰塞湖流出的洪水奔泻而下，地处下游绵竹市汉旺镇附近的河心岛瞬时被洪峰淹没，来不及撤离的多名群众被困。
    驻扎在绵竹市东北镇的海军陆战队某旅闻讯紧急出击，第一时间赶到现场展开抢险救援。队员们查遍岛上的每一个角落，将被困群众逐个解救出来。到14时45分，官兵们共搜救出14名群众，并将他们护送至安全地域。
    空降兵某大队营救受困珍稀白虎白狮
    本报什邡6月15日电李赵、记者安普忠报道：今天上午10时20分，一架直升机在广汉机场缓缓降落，早已等候在这里的空降兵某大队官兵迅速跑了过去，打开机门，把一只装有珍稀动物白老虎的铁笼子抬下来。至此，在军地多方通力合作下，因地震受困一个多月的什邡西部惊奇欢乐谷的白老虎终于被成功营救出来。半小时后，直升机再次起飞，前往营救与白老虎一同受困的两只白狮子。
    济南军区某团转移56名深山孤老孤残
    本报青川6月15日电记者熊永新、特约记者张士柱报道：今天中午，随着济南军区某装甲团官兵将87岁的王有志老人从峡谷中背出，青川县石坝乡56名深山孤老、孤残人员全部转移到安全地带。
    青川县西南部的几个乡镇在汶川大地震中毁坏严重，石坝乡、马公乡所有村落和红光乡的部分村落已不适合居住。在济南军区某装甲团的帮助下，最后约3000名居住在大山深处的村民今天开始搬迁。
    总后直属供应保障局党员抗震当先锋
    本报北京6月15日电马勇、朱卫军报道：总后直属供应保障局党员干部在抗震救灾物资投送任务中，冲在前、干在先，充分发挥主力军和先锋队作用，带动广大官兵全身心投入抗震救灾。
    从5月13日凌晨该局发运第一批抗震救灾物资以来，党员骨干经常连续在站台上、押运线上奋战几十个小时，却始终保持着高昂的战斗精神，保证救灾物资及时、足量发往灾区。
〖-ZW/正文〗
