〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃心中圣火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手陈春明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为一名特勤战士，在万人瞩目的家乡传递圣火，我很激动，一辈子也不会忘记这一刻，我要把奥运圣火的激情传递给所有关心热爱奥运的人。”15日上午，在重庆万州区心连心广场，来自武警重庆总队七支队特勤中队班长陈春明在家门口完成了奥运火炬传递后动情地说。
    在家门口实现奥运圣火传递梦想，陈春明是幸运的。战友们知道，陈春明的幸运源于他自己的努力。
    作为特勤中队的一名战士，陈春明多次圆满完成了党和人民赋予的重大任务。2006年8月，重庆白云山发生特大森林火灾，他20多天没有下山，带领全班扑灭火点12处，开辟隔离带9公里；2007年7月，在特大洪灾面前，他5次负伤，驾驶冲锋舟深入灾区腹地60余次；2008年2月，在抗冰雪灾害现场，他为抢修高压线电塔，每日负重往返山路30余公里，共运送塔材1000余斤，铺设钢绞线600余米。
    2007年6月，“谁点燃我心中圣火”火炬手选拔活动在全国展开，战友和驻地群众首先想到了陈春明，他最终在参选选手中独占鳌头。
    因为等待所以渴望。2分钟足以铸就一种辉煌，200米足以点燃一种激情。将奥运的圣火传递给下一名火炬手后，陈春明激动的心情久久难以平静。眼望万众一心高歌呐喊的场景，他说：“传递圣火，燃烧激情，全国人民在汶川大地震中的表现能够让世界惊叹，北京奥运会会以前所未有的成功展现在世人面前。”
    ■王成磊 本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
