〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看你这样嚼石咬铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    大地震冲击波袭来之际，空军某工程总队总队长曹定国正在回成都的飞机上，飞机正在下降，准备落地。突然，他觉得机头一昂，机身突然仰起，飞机又拉起来了。空姐告诉他：成都一带发生强烈地震，机场关闭，飞机改降西安。曹定国腰板一挺，迅即摸出笔和本子，刷刷地写起来。他当工程兵30多年，深知拥有装备、技术优势的工程兵部队在抗震救灾中的作用，必须抓紧时间做好一切准备。
    一下飞机，曹定国把西安咸阳机场贵宾候机室的一角当作临时指挥中心，发出第一道命令：“全体人员就位，全部装备就位，所有器材就位，紧急采购钢钎、铁锤、纱网手套、液压钢剪……数量要多！”
    此时，位于成都近郊的总队机关里，人们刚从晃动不已的办公楼里跑出来。总队长的命令使大家立刻意识到了自己的责任，他们纷纷返回岗位。整个工程总队像一台巨大机器，快速运转起来。
    作战部门问：“你们能够出动多少人员、车辆？”
    曹定国答：“总队编制内的人员车辆，需要出动多少就出多少！”
    组建一支重装机械分队，以最快速度开赴彭州，那里道路阻断，情况不明！
    立即出发！
    准备大锤1000把！手套3万双，30毫米和50毫米钢钎2000根！液压钢剪1000把！
    我们已经准备完毕！急调带破碎头的挖掘机两台！
    随时可以出发！
    急调越野指挥车一辆、救护车一辆到机场报到！
    立刻报到！
    5月12日下午4时，驻地新津的一位副县长上门求援：帐篷，急需帐篷，越多越好！我们需要转移所有住院病人！
    值班副总队长施发弘立即派军务科长赵宏杰带80名官兵、18顶帐篷赶赴县医院。车到之时，住院部大楼下人们高喊：“解放军来啦！”官兵们来不及答话，兵分两路，一边搭帐篷，一边用担架转移重病号，从下午5点一直忙到深夜零点。
    13日，曹定国接到一个特殊的电话，空军邓政委越过几个指挥所直接要求总队速派一台吊车赶往都江堰市都江堰花园。
    曹定国立即派出两台吊车前往，并特地交代：派得力干部带队，派尖子司机驾车。参谋夏延带一辆16吨的吊车径直开到一片废墟前。这原是一栋6层居民楼，一楼是网吧，网吧里的人全被重重叠叠倒塌的楼板埋住了。面对沉重的楼板，先期赶到的施救人员束手无策。事不宜迟，夏延立即指挥吊车起吊，士官瞿运建操纵吊车，士官白帅用钢丝绳拴楼板。
    经过整整一夜奋战，楼板全部吊开了，救援人员在网吧挖出了50多人，其中有5人幸免于难！
    夏延、叶国正两个吊车小组马不停蹄地转战居民小区、综合市场、家属院和死伤惨重的向峨中学，操纵吊车从废墟中撕开救生的通道。头3天时间里，他们甚至没下过吊车，只在车上吃了两顿干粮，喝了两瓶水。
    （二）
    龙门山断裂带是这次大地震的罪魁祸首。这里桥梁倒塌，道路塌陷，房屋损毁。位于龙门山脉的银厂沟是四川十大旅游景点之一，拥有880多家宾馆、300多家农家乐，地震后与外界失去了联系，情况不明，打通道路成为当务之急。
    总队一大队助理工程师唐和铭带领的一支重装机械分队，于5月12日晚10点出发。
    雨幕中，人群络绎不绝，运送伤员的车辆呼啸而过。隔着白水河，对面不断有火把晃动，隐约可以听见呼救的声音。但是，由于小鱼洞大桥坍塌，救援力量无法过河，当地政府试图在下游抢修一座便桥。总队重装机械分队的到来，无疑是雪中送炭。唐和铭向现场指挥所报到后，立即安排发电机发电，接上4个碘钨灯，河滩地顿时一片通明。挖掘机往河里推送涵管，翻斗车往涵管之间铺设沙石，简易便桥迅速向前推进。天亮时分，在地方同行的大力配合下，便桥搭建完毕，唐和铭分队成为第一支携带装备跨过白水河的部队。
    一过河，他们就碰到了一个由半座大山垮塌造成的塌方体，不仅盖住了数百米路面，还形成了一个险陡的峭壁，随着余震，大大小小的石块不断往下掉。
    经过仔细勘测，唐和铭决定：绕开塌方体，沿白水河重新开一条路。4台挖掘机轮番上阵，翻斗车昼夜不停运送沙石，整整干了18个小时，一条填方高度达50米的便道形成了，唐和铭分队打通了第一道关口。
    5月14日，他们赶到谢家店，原来的谢家店村和600多米路基一起被泥石流吞没。这段泥石流面积太大，无法绕行，好在坡度较缓，塌方体也比较稳定。唐和铭决定：用挖掘机开路，在泥石流中部、相对平缓的位置上压出一条路。这样冲过了第二关。
    5月17日，他们来到玻璃山下，眼前的情景让所有人倒吸一口凉气：大塌方把原本绕山而行的道路连同路基一起冲到了河谷里，只留下了一道陡壁。陡壁的上部，是龇牙咧嘴、摇摇欲坠的石块；陡壁的下部，是深达百米、河水湍急的河谷。别说机械车辆，连人都无法通过。唐和铭看见，对面抬担架的救护人员，是先下到河谷的底部，绕过这段陡壁，再爬上山来，抬一副担架，需要20多个人轮流。这一下一上，耽误了多少时间啊！
    一定要打通玻璃山。副总队长施发弘带人下到河谷里勘察地形，迎面碰上了总队长曹定国。军区空军前指的领导也匆匆赶来。一见面，首长不由得苦笑道：“怎么来了一对伤兵呢？”
    确实是伤兵。曹定国的左腿因为蜂窝组织发炎，又红又肿，肿得发亮，比平时粗了一倍，痛得钻心。他找医生想办法。医生说，这种病不难治，在打针输液的同时静卧一周即可消肿。听了这话，曹定国扭头就走：静卧一周？谁给我时间？他拄拐棍上了抗震一线。
    副总队长施发弘在带队搭帐篷时扭伤了右腿，当时不觉得，晚上才发现，已经肿得老高，鞋也穿不进去了，走路一拐一拐的。
    曹定国道：“伤兵也要打胜仗！”说着拄着拐棍就要上去看地形。唐和铭急忙阻拦。曹定国笑道：“你们得相信我的眼力。我这个老工程兵走过的桥比你走过的路多！”
    最终，他们确定了使用挖掘机强行突破、在陡壁中部开辟新路的方案。这时，总队政委陈勇来到现场，带来了一批对讲机，唐和铭给每个挖掘机操作手配了一个，指派一名哨兵，随时观察山头和陡壁上的险情。一旦情况有异，立即通知操作手撤离。
    这条悬在陡壁上的道路，长度不足一公里，却用了整整两天时间，清除的土石方到底有多少？唐和铭想了想，“少说也有三四十万立方吧！”
    这相当于一座不小的山啊！
    穿过玻璃山，总队直插银厂沟山门，抵达大龙潭小龙潭。5月19日，在地方交通部门的配合下，总长38公里的道路终于打通，这是彭州重灾区开通的第一条公路。大部队从这条路开进，伤员从这条路运送，受灾群众从这条路转移，救灾物资从这条路运输，这条路真正是一条生命线！
    （三）
    总队前指的帐篷群设在龙门山镇，曹定国一到镇上就觉得缺了点什么。是什么呢？孩子，叽叽喳喳的孩子，满街乱窜的孩子，背着书包晃晃悠悠去上学的孩子。孩子们的学业耽误不得呀！他立刻想去找镇里的领导。可是，他的伤腿刚刚涂上药，正在裹绷带，一边还在输液。他叫来副总队长施发弘，让他去找镇政府联系。镇长实言相告：“全镇一片废墟，学生上学的事还没来得及考虑。”施发弘说：“我们总队党委定了，你们给一块地，学校我们来建。”镇领导喜出望外，当即领着他接连看了3块地。回来一汇报，曹定国看中了废墟最多、位置最窄、建设难度最大的一块地。反正全镇要重建，借这个机会帮他们一把！
    空军领导听了汇报批示：一定尽快、尽好地建成抗震、防水、功能齐备的新校舍，让孩子们早日回学校上课！规定时间为3天。曹定国回答：“坚决完成任务！”
    龙门山镇原中心学校有12个班，就是说，最少得建12间教室，加上教师办公室、伙房、食堂、厕所，建筑面积最少得上千平方米。施发弘立即组织部队进场勘察地形，画出平面图纸，同时派人购买钢架式活动板房、黑板桌椅，确定送货时间，整个工程以倒计时的方式展开。
    平整场地是关键，施发弘把任务交给应急抢修大队大队长尹明。应急抢修大队成立时间不长，却连续执行过几个突击性任务，干得都很漂亮。尹明一看现场傻了眼，房子成了废墟，还剩下十几根歪歪斜斜的柱子，每根柱子都有8根直径22毫米的罗纹钢筋，推土机铲运机拿它没办法，只能用人工锯断；满地是重达几吨的大石块；废墟中央还有十几棵直径一米多、长得郁郁葱葱的水杉、雪松和香樟树，那是千万不能伤着的。
    尹明挑了一批小个子战士，分成3个组，每人带一把手锯，收拾钢筋！战士们趴在地上，紧贴地面锯钢筋，这是一个考验意志耐力的活，劲使大了，锯子要断；劲使小了，锯不动，必须得均匀用力，锯一根钢筋足足得一个小时。那些巨大的石块，就只能用挖掘机去推了，还得走曲线，避开大树的树根。半夜时分开始下雨，石头像抹了一层油，直打滑。他们没停工，干了一夜，清理废墟2.5万立方米。第二天，1500平方米的场地雏形初现，尹明立即派车拉来12车直径30公分的鹅卵石做底，然后撒上豆豆石，压上10车河沙，用水泥和沙子做了15公分厚的水稳层，再进行碾压。
    第一个夜晚，所有人没有时间睡觉；第二个夜晚，仍然没有时间睡觉；第三个夜晚，所有人都熬不住了，但仍然在坚持。到5月22日凌晨一点半，活动板房全部架设完毕，只有部分课桌椅还没有送到。工地上的官兵们往地上一坐，身子一歪，倒在泥泞的地上就睡着了。
    5月23日早6点，龙门山镇九年制学校新校舍正式竣工。这座占地1600平方米，拥有900平方米钢架式活动板房，既有教室、又有教师办公室，还有厨房厕所的学校，成为军队在四川灾区援建的第一所功能齐备的九年制学校。
    各路新闻媒体前来采访时，却找不到施发弘，也找不到尹明。在孩子们的朗朗读书声中，他俩躺在蒸笼般闷热的帐篷里，扯着呼噜，睡得正香。一家媒体的记者拉住施发弘，一定要他谈谈感想。他说，没什么感想，就是困，就是想好好睡一觉。（郑赤鹰）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
