〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上，那生命的颜色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭瑾/于捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上，那生命的颜色
    当一个个鲜活生命被地震吞噬时，4个取名为“长征”的小生命呱呱坠地，这让所有在场的人热泪盈眶。父母亲为他们取名“长征”，是为了感谢救助他们、迎接他们平安降临世界的第二军医大学长征医院的白衣天使们。
    20岁的钟静是安县安昌镇人，她的预产期已超过两周。地震发生时，她以百米赛跑的速度从山上跑下来，侥幸躲过一劫，但腹中的小生命却面临着夭折的危险。被送到长征医疗队后，专家们为她作了仔细检查，决定进行剖腹产。李文副教授和刘晓军医生立刻投入迎接小生命的手术。配血型、做产前检查，野战条件下手术前的准备进行得有条不紊。一个小时后，一个3000克重的健康男孩平安出生。
    “哇！”“哇！”孩子洪亮的哭声缓解了所有手术者紧张的心情。刘晓军双手捧着婴儿，就像双手捧着一轮太阳那样激动。
    虚弱的母亲望着可爱的小生命，双眼含泪，说：“孩子取名叫‘叶长征’吧！他在长征医院出生的，是长征医院的医生给了他生命。”随后几天，“杜长征”、“李长征”、“廖长征”也相继出世。
    到6月13日，长征医院医疗队在灾区已奋战了整整一个月，一个个濒临绝境的生命在他们的手中苏醒。洁白的白大褂儿、白口罩，成为灾区群众眼中象征生命的颜色。
    5月14日晨，第二军医大学接到命令：组建医疗队以最快速度奔赴抗震救灾一线。兵贵神速，在短短2小时内，人员编队和物资准备全部到位。
    5月15日凌晨，由长征医院组建的医疗队整装待发。第二军医大学政委曹国庆，长征医院院长殷学平、政委张安祥含着凝重的目光与全体队员紧紧握手告别。
    远处飞机引擎的轰鸣声让人有一种临战的感觉。凌晨3时20分，浓浓的夜幕下，医疗队抵达四川绵阳机场。
    长征医院医疗队的任务是在受灾严重的江油市救治受伤群众。
    那一刻，江油市在呻吟，众多的伤员在呻吟，野战救护所一片繁忙。抢救生命的战斗随即打响，平均3分钟就要收治一批由救护车送来的伤员。面对一双双恐惧而渴求的眼神，队员们心里只有两个字：救人！
    31岁的杨静刚刚从北川被营救下来，她的颈椎处于强直状态，四肢只能微微伸屈。骨科副教授史建刚诊断她为颈4椎体爆裂性骨折，脊髓严重受压伴不全瘫症状，情况十分危急。时间就是生命，短暂会诊后，史建刚应用有限的医疗器械，开始了这一史无前例环境下的严重颈椎外伤高难手术。
    此刻，余震不断，手术帐篷内静得能听到彼此的呼吸声，只见史建刚手握器械，细心操作。手术中突然停电，十几把手电筒齐刷刷照了过来，手术没有停止。两个小时后，手术宣告结束。当患者麻醉醒来四肢开始活动时，紧张的医护人员才略微轻松了一下。
    5月17日上午，长征医院医疗队接到位于地震重灾区长钢三医院的求助电话。该院刚刚收治了一例北川送来的伤员，四肢多处骨折并伴有开放伤，急需医疗队提供技术与设备援助。骨科教授陈爱民、副教授钱其荣，泌尿外科教授任吉忠，手术室护士张莉迅速组成专家救治组，携带急需设备赶赴长钢三医院。
    检查后发现伤员失血过多，四肢有6处骨折，5处撕裂伤。治疗小组当即决定：采用当前国际上最新微创技术营救伤员生命。手术进行中严重的余震有4次，手术台上的器械不时滑落到地上，手术室也面临随时倒塌的危险。治疗小组把个人的安危置之度外，历时5个小时的手术进行得非常成功。
    就在陈爱民教授他们紧张手术时，另一场挽救生命的战斗同时打响。一个年仅5岁的小男孩在地震当天从倒塌的废墟中被抢救出来，因为交通不便，一直未能获得有效救治。心急如焚的父亲抱着孩子走了10多个小时的山路，来到长征医院医疗队。检查发现，孩子腿部胫腓骨开放性骨折。这在平时看来算不上什么高难度的手术，但此时对医疗队却是一个严峻的考验。
    医疗队当机立断：马上手术！麻醉科副教授王成才立即对伤员实施全身麻醉，骨科副教授张伟不到半小时就成功完成了清创和外固定支架手术。术后小男孩生命体征稳定，成为医疗队救治的年龄最小的全麻手术病人。
    前方打胜仗，后方是靠山。是地震造成的特大灾难让人们团结得如此紧密，让人们变得如此坚强。前后方拧成了一股绳，展开了抢救生命的接力赛。5月26日，第一批灾区伤员乘专机抵达上海，部分伤员被运送到长征医院。上午11时左右，迎接伤员的队伍早已守候在医院门口，一辆辆急救车鸣着长笛驶来了，抢运人员、护理人员抬着担架来回飞奔。
    所有人的心里凝聚着盼望和焦急，他们要把内心最真诚、最美好的祝福送给那些九死一生的伤员们。43岁的陈昌荣，家在四川省绵竹县拱星镇白溪村。地震发生时，他在地里收菜籽，突然天色昏暗，灰土飞扬，周围树林被狂风刮得前倾后倒。他以为台风来了，立即折身往家里跑，刚刚跑出20米，就被摔到河沟里，腿部被锐物严重击伤，左膝内侧副韧带损伤，左股骨内髁内缘骨折。他被救援人员抱出来后，几经周折，仍然没有脱离生命危险。第四站被送到长征医院，看到军医，他说他相信自己有救了。
    37岁的覃明蓉，是四川省宜宾市人。地震发生时，她正在家中休息。一声雷鸣般的轰响击碎了温馨宁静，房屋倒塌造成她全身10余处骨折，生命垂危。当她被护送到长征医院后，她虽然全身不能动，但她清晰的大脑和灵动的双眼告诉人们，她已有了战胜死神的信心。这信心，来自身边这些可亲可敬的军中“白衣天使”。（彭瑾 于捷）
    李晋宇
    （图为长征医院医疗队专家正在紧张手术。 李晋宇 摄）
〖-ZW/正文〗
