〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男排联赛中国队战胜日本队二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列/史春东/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界男排联赛中国队战胜日本队
    据新华社杭州6月15日电 （记者 方列、史春东）依靠4号袁志的出色发挥和队长沈琼关键时刻的灵光一现，中国男排15日在世界男排联赛杭州站第二场比赛中以3∶2战胜日本队，将双方的总比分扳成1∶1。
    比赛开始阶段，日本队打得比较拘谨，在发球和扣球环节上频频出现失误。此后，日本队网上优势开始显现，一攻得分率极高；而中国队的一攻却遭到日本队的顽强阻击，很难一下子把球打死。最后阶段，中国队发球失误，以22∶25先输一局。
    第二局中国队以25∶16扳回一局。随着袁志一记重扣，中国队以25∶19再下一城。第四局比赛，中国队连续出现失误，日本队以25∶22将比赛带进决胜局。
    中国队在进攻点受到日本队遏制的情况下，依靠袁志四号位的强攻连续得分，关键时刻，中国队队长沈琼突然爆发，连得4分，使中国队以15∶12取得了决胜局的胜利。
    新加坡羽毛球公开赛中国队女双夺冠
    据新华社新加坡6月15日电 （记者 郑晓奕）新加坡羽毛球公开赛15日决出各单项冠军。中国女双杜婧/于洋战胜中国台北组合程文欣/简毓瑾，为中国队夺得本届赛事唯一的冠军。马来西亚名将李宗伟完胜印尼的桑托索，丹麦悍将拉斯姆森击败中国香港的周蜜，两人分获男、女单打冠军。马来西亚组合扎・拉蒂夫/塔扎里和印尼组合维迪安托/纳西尔分获男双、混双冠军。
    女双方面，赛会头号种子中国组合杜婧/于洋仅用时37分钟，以21∶16、21∶19战胜2号种子中国台北选手程文欣/简毓瑾，延续了此前三天比赛中一局不失的战绩，显示了中国队在女双项目上的突出实力。
〖-ZW/正文〗
