〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国劳合社说西方保护主义使亚洲经济面临威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平/李雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡6月15日电 （记者 熊平、李雯）英国劳埃德保险社（劳合社）董事长罗德・列文15日在吉隆坡表示，西方贸易保护主义抬头是亚洲经济所面临的主要威胁之一。
    列文当天在吉隆坡举行的第17届世界经济论坛东亚大会上发言时说，目前全球经济增长下滑正在导致一些西方国家的贸易保护主义抬头。他说，全球经济增长有很大一部分是由欧美与亚洲进行产业合作所带来的。如果西方一些政界人士采取贸易保护主义措施将会引火烧身。
    列文举例说，在美国沃尔玛超市中，60％至80％的商品是在中国制造的。如果在美国制造，这些商品的价格将会高得令人却步。
    一些美国商界人士也在发言中对西方贸易保护主义抬头表示担忧。
    第17届世界经济论坛东亚大会15日在吉隆坡香格里拉酒店举行。与会代表还指出，亚洲所面临的主要威胁还包括通货膨胀上升、发展不平衡和基础设施落后等。
〖-ZW/正文〗
