〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔袭堰塞湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗院浩/刘义/张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家山堰塞湖告急！灾情如火！军令如山！联指迅速启动了以炸药炸开湖堤进行分流的方案。由于天气恶劣无法使用直升机，5月25日，1000名勇士奉命以身背肩扛的方式，连夜向唐家山堰塞湖运送7吨炸药。
    “快，快，紧急集合，有任务！”炮三连二级士官班长施郑浩带领20名战士正在为群众收割麦子，一抬头看见连通信员气喘吁吁地跑来。
    一个小时后，全连103名官兵乘卡车赶到了30公里外的北川县任家坪集结地域。车刚停稳，就在施郑浩抱着自己的背囊准备往车下跳的时候，突然汽车一阵晃动，施郑浩从车上摔了下来。他一边往起爬一边大声喊：“人还没下，动什么车啊……”没喊完，他看见不远处房子的瓦片哗哗地往下落，一栋危房在摇晃中轰然倒塌。
    几分钟后，媒体发布消息，与北川相邻的青川县发生地震以来最大的一次余震，震级为6.4级。
    引爆7吨炸药的是重约1公斤的雷管。一级士官黄健刚本来想背最重的一个背囊，可没想到自己背了最轻的一个――装着1公斤雷管的背囊。
    运送炸药的公安人员反复叮嘱，不能碰火，不能靠近任何电光火花，不能摔碰，也不能打湿。旅长范宏彬叮嘱，一定要确保雷管安全送到，必须像保护自己生命一样保护它。
    出发前，黄建刚突然有些激动，他对教导员说：“如果我回不来，请组织上帮我照顾我爸妈。”
    一瞬间，教导员张山泪流满面。
    部队最前头是100多人组成的突击队，突击队的最前头是党员突击队，党员突击队最前头是先锋班，先锋班最前头是旅长范宏彬。先锋班的作用是探路，并为后面的部队指示方向。本来在旅长之后，应该跟着先锋班和党员突击队两面大旗的，可为了给后面的部队标识危险地段和分岔路口，两面大旗变成300多条红丝带。300多条红丝带像300多面旗帜，一路上迎着山风怒展。
    一位中央电视台的军事记者顽强地跟着队伍前进。天已经完全黑下来的时候，他拨通了手机：“天已经完全黑了，战士们打着手电前进，这一路我们已经碰上3次泥石流了，战士们士气很高……”
    挂断电话后，他高喊：“战友们，我刚刚给白岩松连线了，现在全国人民都知道我们了！”
    一个战士转头问班长：“白岩松是谁啊？”班长回答：“新闻主持人啊，名嘴！他在新闻上说句话，你爸妈就都知道你在这路上走了。”“我可不想让他们知道！”战士低头嘟囔，“要是他们知道了，还不担心死了！”
    爬山、下山，浑身燥热，天空的每一个闪电、每一声响雷都让排长黎雷心惊肉跳。闪电和响雷是大雨的前兆，黎雷担心下雨会让本来就艰险无比的山路更难走，更担心雷管会被雨水打湿后失效。他把自己的雨衣拿出来给背雷管的黄建刚穿上，又找了一件雨衣把装雷管的背囊盖了一层又一层。
    幸运的是，那天晚上，天气预报中的大到暴雨没有发生，天空只有乌云、闪电和短暂的小雨。
    零时30分，当二级士官徐则涛跟着政委曹军带领的第二梯队先头连队站在唐家山水坝坝顶往回看的时候，半山腰仍繁星点点。由于山路狭隘，又不断遇到障碍，这支850人的第二梯队被拉得很长。放下炸药，官兵坐在坝顶拼命地喘气。两个小时后，最后一个人到达，许则涛听到政委念出来的数字是：850。一个人没少，一斤炸药也没少。
    唐家山堤坝上，有一队武警在彻夜忙碌。列兵李锦天明开始撤离时看见一个同样戴着列兵军衔的武警战友在啃一个生土豆，他把自己背囊里剩下的5块压缩饼干和半瓶矿泉水留给了那个武警战友。不一样的迷彩服，一样的神圣使命。
    5月26日晨，新华社播发通稿：成都军区驻滇某高炮旅1000名官兵将7吨炸药连夜送到唐家山堰塞湖。如今，唐家山堰塞湖排险已取得决定性胜利，洪水猛兽已乖乖顺着导流渠平稳而下。历史，将永远铭记这些冒险背送炸药的官兵。（院浩 刘义 张国辉）
〖-ZW/正文〗
