〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都是你的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惨痛的汶川大地震过去已有一个月了。这一个月，刻骨铭心！无论对于个人，还是对于国家，都是如此。
    这一个月，汇集了我们太多的情感。这是坚强的一个月，举国上下众志成城，与猝然降临的灾难顽强鏖战；这是感人的一个月，那些用自己生命换取他人生的希望的平凡英雄，总是让我们泪流满面；这是大爱的一个月，海内外各界爱心总动员，数百亿元的捐助创下了新的纪录；这也是升华的一个月，在废墟上，我们筑起了中华民族新的精神长城，我们前进的步伐更为沉着。
    灾难的考验，让我们更加深切地感受到，什么是同胞血浓于水的亲情。“我们都是你的亲人！”当灾区群众失去了亲人，失去了家园，而感到茫然无措时，他们听到了全体同胞这句庄严的承诺，这句发自内心的铮铮誓言。
    是的，我们都是你的亲人。这份超越了血缘关系的亲情，在灾区的每寸土地上都可以寻觅得到，它给危难中的人们带来了新的希望。
    正是因为心怀这份亲情，我们看到，十几万救援大军第一时间紧急出动，或徒步，或涉水，或空降，在道路被毁的情况下，尽可能地以各种方式、以最快速度赶到灾区，在余震不断的情况下，冒着生命危险争分夺秒地抢救受灾人员。是一种什么样的信念，让他们如此舍生忘死？一位救援战士的朴实话语也许能回答这个问题：“灾区的每一个人都是我们的亲人。我们做的工作越多，亲人们的损失就会越小！”
    正是因为心怀这份亲情，我们看到，来自各地、各个行业的20万志愿者，暂时放下各自手中的工作，自费赶往灾区，帮助抢救人员，转移群众，实施心理援助。他们默默无闻地忙碌着，不图任何名和利。“四海一家”的亲情，在这些原本素不相识的志愿者身上，得到了淋漓尽致的展现。
    正是因为心怀这份亲情，我们看到，北京等21个省市竭尽全力对口支援灾区重建工作，为受灾地区运送帐篷、药物和食品等急需物资，援建过渡安置房，帮助灾区实现可持续发展。中华民族大家庭的温暖，让灾区群众在擦干眼泪后，对未来仍有理由充满憧憬。
    回顾这一个月，我们看到的，还有很多、很多。它们的背后，都有一种亲情的力量，一种我们都是一家人的信念。
    这种“血浓于水、生死相依、不离不弃”的亲情，正是中华民族五千年来历经磨难而仍然生生不息的力量源泉！（管新建）
    （作者单位：武警浙江总队政治部）
〖-ZW/正文〗
