〖ZQ/总期〗18420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动之后见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队官兵学习讨论抗震救灾英模事迹报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听报告心潮澎湃，学英模建功军营。连日来，抗震救灾英模事迹在驻京部队官兵中引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要向抗震救灾英模学习，立足本职发愤工作，创造新的优异成绩。
    6月11日，抗震救灾英模事迹首场报告会在京举行，驻京部队1500余名官兵走进人民大会堂听报告，各部队官兵认真收听收看实况转播。6月12日，抗震救灾英模事迹报告团分别来到空军机关、武警部队机关等单位作报告。他们动情的讲述深深打动了官兵，许多人听得热泪盈眶，不时报以热烈掌声。
    英雄受人敬仰，报告给人启迪。曾取得数十项国防科技成果、荣立一等功的海军装备研究院某舰艇研究所所长汪玉说：“抗震救灾英模的事迹，感人肺腑、催人奋进，使我受到极大震撼和教育。他们不愧是党和人民的骄傲，不愧是全社会学习的楷模。”空军政治部干部马玉平说：“听了报告团成员的报告，我更加感受到党的坚强领导和社会主义制度的无比优越。”
    “人民群众是我们的父母，就是以生命换取生命，我们也无怨无悔！”“我们是黄继光的战友，只吹冲锋号，不打退堂鼓。”听报告团成员中的部队英模作报告，官兵感到格外亲切和自豪。讨论中，北京卫戍区某师政治部主任谢坚立说：“汶川大地震发生后，党中央、中央军委和胡主席一声令下，10余万官兵迅速到达救灾第一线，冒着余震危险，千方百计抢救伤员，保护人民生命财产，赢得了人民群众的称赞。透过他们的感人事迹，我对弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，有了更深的理解。”第二炮兵某通信总站传输分站战士刘冠杰说：“抗震救灾战斗中，英模们不畏艰险，顽强拼搏，做出突出成绩，与他们拥有过硬的本领、顽强的精神密不可分。作为军人，我们随时可能面临各种艰险的考验。只有通过平时刻苦训练，不断提高综合素质，未来战场上才能像抗震救灾英模一样打胜仗。”
    驻京各部队纷纷以抗震救灾英模事迹为教材开展主题教育，极大地激发了广大官兵“学习抗震救灾英模、立足岗位争创佳绩”的热情。武警北京总队某部政委唐本高说：“感动之后见行动。学习抗震救灾英模事迹，就要全力以赴做好各项工作，向党和人民交一份合格答卷。”
    （本报北京6月15日电）
    ■本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
