〖ZQ/总期〗7596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员转正/知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：怎样开好讨论预备党员转正的支部大会？
    答：会前，要做好准备工作。支委会对预备党员能否按期转正要有个初步意见。为使支委会的意见符合实际情况，除了平时要抓紧对预备党员的考察了解外，还可采取多种形式，广泛听取党内外群众对其能否转正的意见。同时，帮助预备党员搞好总结，弄清自己在预备期中取得了哪些进步，还存在什么缺点，今后的努力方向是什么。
    讨论预备党员转正的支部大会的开法，一般先由预备党员汇报自己在预备期中实践党章对党员提出的八项要求的情况，肯定成绩和进步，找出缺点和不足，表示自己的态度和决心。然后支委会提出对该预备党员能否转正的意见，交支部大会讨论。在充分讨论的基础上进行表决，按少数服从多数的原则做出决议。
    问：预备党员预备期满时，本人因故无法参加支部大会，支部能否讨论他的转正问题？如果延期讨论了预备党员的转正问题，党龄应如何计算？
    答：支部大会讨论预备党员转正问题时，预备党员本人必须参加。如果预备党员因故无法参加支部大会，可以延期讨论他的转正问题，但本人回单位后，应及时讨论。
    对于延期讨论转正问题的预备党员，计算他的党龄，应该按照不同情况，分别确定。如预备党员在预备期满时，确已具备了转为正式党员的条件，应按期转为正式党员，他的党龄从转为正式党员之日算起；如预备党员在预备期满时，还没有具备转为正式党员的条件，在延期讨论时应明确其延长预备期的期限，并写入支部大会决议，他的党龄应该从延长预备期满，转为正式党员之日算起。
〖-ZW/正文〗
