〖ZQ/总期〗7596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队炮兵党委主要领导亲自宣讲政工条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈识金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政工条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月份以来，南京部队炮兵党委主要领导同志，连续亲自给机关干部宣讲《中国人民解放军政治工作条例》。
    政治工作条例颁布以后，南京部队炮兵党委利用九月份政治学习和党日时间，集中司、政机关干部进行了认真学习。在学习中，司令员、政委、副政委、政治部主任等几位主要领导承担了全部讲课任务，先后讲了条例的总则、中国共产党军队委员会条例、中国人民解放军政治委员工作条例等。这些领导同志都亲自开调查会，亲自找资料，亲自备课。他们工作忙，白天没时间，就利用晚上时间找有关人员座谈，对要讲的几个问题进行了认真的研究，使讲课内容紧密联系实际，有针对性。他们认为，党委主要领导同志亲自宣讲我军政治工作条例，好处很多，对领导本身，是个督促和检查；对机关干部，是个教育和辅导；对所属部队，也是个促进和带动。（陈识金）
〖-ZW/正文〗
