〖ZQ/总期〗7596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志之人志不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学科学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向四个现代化的伟大进军中，广大青年战士掀起了学习科学文化知识的热潮。许多同志刻苦努力，勇攀高峰。但也有个别同志，学习缺乏恒心。他们时常立志向，发誓言，但工作一忙，时间一紧，便心灰意懒，不能坚持下去。这正如俗话所说：“无志之人常立志”。
    一个革命青年要想为祖国的四个现代化多作贡献，必须有析关夺隘的雄心壮志。诸葛亮在《诚子书》中说：“才须学也，非学无以广才，非志无以成学。”意思是说，知识是学来的，不学习就不能得到广博的知识，没有坚强的意志就学不出成绩来。然而，立志贵在坚韧。主意打定，就应当坚定不移地奋发努力，直到取得胜利。“有志者事竟成”，讲的就是在一定客观物质条件的基础上，一个人志向坚定，是事业成功的重要因素。
    马克思在答复若干问题的《自白》中，对于“您的特点”的回答是：“目标始终如一。”他正是这样，为了无产阶级的解放事业，不怕反动当局和御用文人的迫害、攻击，不顾贫困和疾病的折磨，呕心沥血，用了四十年的功夫写出了不朽巨著《资本论》，为无产阶级提供了强大的思想武器。革命导师崇高的献身精神和坚韧不拔的革命意志，给我们树立了光辉的榜样。
    志向已立，就要落实到朝朝夕夕的艰苦努力之中，做到锲而不舍，不半途而废。决不能志向常常立，行动太稀松。革命战士应该有理想有抱负，为四个现代化贡献自己的青春。我们反对“无志之人常立志”的冷热病，提倡“有志之人志不移”的坚韧精神！
〖-ZW/正文〗
