〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵难事挂心上克服困难立即办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛说了就不能含糊等四则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初德斌/姜书逸/董传军/谢旭/田增军/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    青岛说了就不能含糊
    本报讯初德斌姜书逸报道：“今年定下的事等到猴年马月再办”，此现象人们似乎见怪不怪，习以为常了。然而，连续四届荣获“全国双拥模范城”的山东省青岛市，在帮助驻军解难题的事上却从不含糊。某驻军单位的周围有一家中外合资工厂，许多外籍人员在厂办公，情况非常复杂。影响了部队的安全保密。新年春节期间走访时，部队把这个问题向青岛市政府提出以后，市领导非常重视，先后几次召集市财政局、市国家安全局、市经委和市外经贸委负责人开会研究解决办法。鉴于该单位和这家合资工厂都不能搬迁，只能采取防范措施，确保军事机密的安全。市长王家瑞当即拍板：“千事万事国防是大事，防护经费50万由市财政拨款解决”。
    新乡办了就不留“尾巴”
    本报讯董传军报道：1月31日，河南新乡军分区司令员杨玉增、政委秦文廷分别接到新乡市委书记符文朗、市长王富均的电话，书记、市长特意告诉他们：走访时驻军反映的问题已基本解决。
    1月24日，新乡市领导走访部队时，部队反映了随军家属安置、军地房地产等问题。次日，市政府立即成立了由一名副市长任组长，民政、劳动、教育、人事、土地等部门和部队领导参加的督查组，负责协调监督解决部队所反映的问题。当他们了解到驻军还有36名随军家属没有妥善安置时，立即召开协调会，实行指令性安置，当天36名随军家属就被安置到工商、税务、公共事业局和效益比较好的新飞冰箱厂、无氧铜厂等23个企事业单位。短短的几天，督查组相继协调解决了驻军液化气供给，军属优抚款落实和一起军地房地产纠纷等10个问题。
    阿勒泰费了心就能办好
    本报讯谢旭报道：1月23日，新疆阿勒泰军分区机关大院里掌声阵阵，鼓乐喧天，阿勒泰地委副书记胡拜多拉、行署副专员李本瑞等领导亲手将一套套泛着油墨香的高科技知识丛书、世界军事风云、世界文学名著、法律常识读本等新版书籍摆进了军营图书室。
    元旦前夕，地委领导在走访中得知人武干部训练中心图书资料不足，当即拍板：“这个困难，我们解决。”地委、行署指定专人专办。春节前夕，经过筛选的各类新版图书资料从不同省份源源不断地“飞”到了训练中心。军事、政治、后勤、装备、科技等系统的书籍资料应有尽有。“请你们放心，以后，各类新书、资料等还会分期分批不请自来的。”掌声中，胡拜多拉副书记挥动着手，说话掷地有声。
    西安解决了才能放心
    本报讯田增军、解学锋报道：在西安市迎新春茶话会上，当市委书记崔林涛、市长冯煦初来到被邀请为座上宾的20多名驻军领导中间，寻问去年走访慰问时部队提出的困难落实得如何时，这些驻军单位的领导不约而同地向市领导致谢。他们提出的交通、供电、生活保障等困难在有关部门的协调帮助下已得到了解决。崔书记说：“按时解决了，我们就放心了。”市领导在走访慰问时，了解到多数地处城乡结合部的驻军单位都不同程度地存在着交通问题，给战备训练带来不少困难。为解决驻军单位的交通问题，市委、市政府组织城建、交通、公路有关部门人员进行调查论证，专门制定了落实计划和方案。地方政府先后投资2000多万元，整修了10条道路，改建公路30多公里，开通和更新了5条公交专线，使驻军所有单位的交通问题得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
