〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励的两台电脑是否都该要摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海霞/姚汉林/张必忠/王加红/李进/梁国星/刘显军/方庆来/肖杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益；评功评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打得赢”就要鼓励练本领
    对在教育训练中做出突出成绩和贡献的同志给予物质奖励，符合我军政治工作的基本原则。全军政工会议形成的《决定》指出：“精神激励与物质鼓励都是调动积极性的必要手段。”分析一些单位军政训练成绩平平的原因，一个重要方面就是口头说教多，用物质利益激发官兵练兵热情做得少，表彰先进单位往往是一张奖状，当了先进个人也只戴朵红花、发个证，没有同物质利益、晋职晋级、考学提干等有机地结合起来。这无疑抑制了官兵争当先进的积极性。新时期政治工作的使命之一是为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力。要确保“打得赢”就必须利用一切可利用的手段调动广大官兵的练兵积极性，鼓励大家练真本领，就要让那些争第一、站排头、扛红旗的人理直气壮地得实惠，真正实现贡献大的收获大。
    51161部队刘海霞
    科技练兵获重奖理所当然
    物质奖励是《纪律条令》规定的一种奖励形式之一，军事训练是部队的中心工作，科技练兵是重中之重，那位连长能在三级科技大练兵比武中脱颖而出，独占鳌头，付出了艰辛劳动，展示了顽强拼搏精神，对广大官兵投身科技大练兵是巨大鼓舞，其价值是不可估量的。因此重奖是理所当然的，即合法又合理。至于奖给他的电脑怎么处理，完全是他个人的事，别人无可非议。
    34262部队姚汉林 张必忠
    “巨奖”的启示
    日前，国家科技部颁布了《国家科学技术奖励条例实施细则》，规定公民无论在国内还是国外，取得重大科技成果并享有有关知识产权的，经评审可获得高达500万元的重大科学技术奖。这则消息很让人兴奋，感到知识的价值、贡献的价值越来越被社会所重视；多劳多得、优胜劣汰的法则也随着社会竞争的激烈更加明显地凸现出来。军队不是生活在真空中，调动官兵的工作积极性、创造性，同样离不开利益杠杆的作用。尽管军队作为一个执行革命政治任务的武装集团，不能单纯地用利益手段调动积极性，也不可能有那么多奖金作驱动，但将其作为一个重要的工作方法，则是大有必要的。
    51101部队王加红 李进
    奖品应该拿捐献更可嘉
    一位在各级比武中获得好成绩的连长获得两台电脑的奖励，实不为过。任何人没有任何理由阻止他得奖，也不应该劝其捐献。但这位连长获得两台电脑之后，如果觉得不应使其中一台闲置，甘愿捐出供连队使用或干部战士学习之用，则是其思想道德境界高尚的表现，值得嘉许和表扬。但这务必遵循自愿的原则，因为奖品一旦归于个人，从法律上讲就属于个人财产。我们有什么理由逼迫一个公民无偿地捐出个人财产呢？
    武警上海指挥学校 梁国星
    别让嫉妒者得逞
    现实生活中常有这样一些人，一旦某人做出了成绩，得了奖，就以“红花也要绿叶扶”、“没有组织和大家作后盾，个人本事再大也不行”为由，“分一杯羹”。这样的话不能说没有一点道理，但滥用就完全没有道理。之所以有这种现象，我以为主要还是这些人存有嫉妒心理，他们大事做不来，小事又不做，平日浑浑噩噩，追求“平平淡淡才是真”，而一旦别人取得成就，心理就立马不平衡，甚至害怕起来，觉得别人上去了自己就下来了，于是就以“分一杯羹”的方式为失衡的心理找一个支点。这种嫉妒心理是激励先进、鞭策后进的大敌。它使得在工作中付出艰辛、做出成绩的同志不能得到应有的报偿，难以再接再厉。所以当有人对获奖者提出要“分一杯羹”时，领导要理直气壮地加以批评和反对。
    驻海南省航务军代处 刘显军
    防治“红眼病”
    获奖者把奖品送给他人或捐给单位，有违竞赛规则，也有失比武的严肃性，势必挫伤练兵比武者的积极性。现在确有那么个别人，见他人获荣誉、得奖品就顿生“红眼病”，“豆腐里挑骨头”，甚至把他人成绩说成自己的功劳，硬将奖品归于己有。似乎这样才心安理得，心理才平衡。所以，从防治“红眼病”出发，我不赞成连长捐出一台电脑。
    80417部队 方庆来
    物质奖励须规范
    “两台电脑风波”，我以为是重复奖励的缘故。如今的奖励，就名目而言，有训练、管理、安全、卫生、学术研究、宣传报道方方面面；就级别而言，从团至军区几乎层层有；就时间而言，有季度奖、年中奖、年终奖，还有完成阶段性任务奖；就奖品而言，更是五花八门了。
    奖励无疑是好事，也是必要的，但究竟应该如何奖，除立功嘉奖有条令的限制外，其余的似乎都没有规范，从奖励名目至所奖物品乃至现金，多数都是各单位、各部门根据自己的财力而定。这样就出现了一些问题，一是做出同样的成绩和贡献，因所在单位不同，所得的奖励大不相同；二是奖项的设立存在或然性，做出同一成绩或贡献，今年奖了，或许明年就不奖；三是奖品重复，就像那位连长，因为上级奖的都是电脑，以至引起“两台电脑风波”。这说明我们还缺乏一个良好的奖励机制。在强调依法治军的今天，我以为应该给奖励立个法规，建立相应的奖励基金，从而使之走向制度化、规范化，并更富有权威性。
    39126部队 肖杨
〖-ZW/正文〗
