〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人视廉洁为“仕者之德”、“为官之宝”、“为政之本”，并将廉洁分为三等：最高层次是“见理明而不妄取者”，即“心廉”；第二层次是“尚名节而不苟取者”，即“行廉”；第三层次是“畏法律、保禄位而不敢取者”，这种人即使心不廉，但由于有所顾忌而“不敢不廉”，可为“名廉”。低于第三层次者，就是不廉者。
    现实生活中，不妄取、不苟取、不敢取的三种人在廉者队伍中究竟占多大比例，很难说清。但依笔者之见，不管出于什么动机，受什么观念支配，被什么条件约束，他只要能保持操守，不取不义之财，不作违规之事，就是“仰不愧天，俯不愧人，内不愧心”，应当受到社会的鼓励和褒扬。
    共产党人以全心全意为人民服务为宗旨，理应比封建官吏在廉政上有更高的要求。因此，仅仅满足于“不妄取”、“不苟取”是不够的。因为，“不苟取”者毕竟是因怕“取”了会有损自己名声荣誉，怕众人指着脊梁骨骂，所以不取。如果碰上既能“取”又无损害名节之机会，“鱼与熊掌兼得”时，那就很难说了。“畏法律、保禄位而不敢取者”，就更靠不住了，处在众人监督之下尚能清廉自持，若是有了“天知、地知、你知、我知”的法律死角，既能保鱼又能保名，此时此地，“不敢取”者就恐怕难免要伸出贪婪之手了。
〖-ZW/正文〗
