〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匡衡“只读藏书，不要工钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匡衡“只读藏书，不要工钱”
    ●何作信
    西汉匡衡生而好学，但其家境贫寒，家中没有供其阅读钻研的书籍。可巧本乡有一大户，藏书较多，匡衡便寻找机会给这家大户做佣工。他勤苦劳作，任劳任怨，但等到发工钱时却一再推辞不要。主人非常奇怪，反复问其缘故，匡衡才说：“我不要工钱，只求通读您的全部藏书。”主人被他守志力学的精神所感动，借书给他。匡衡得书，如鱼得水，乐何如之（《西京杂记》卷二）！
    “只读藏书，不要工钱”，求知欲望如此迫切，实在值得称赞。其一，贫无惧，发奋求学。匡衡出身农家，虽家庭贫困，但“穷且益坚，不坠青云之志”。要生存，要求学，于是乎，宁可做佣工，卖苦力，也要争得学习机会。其二，学为上，别无他求。匡衡做佣工不惜起早贪黑，终日辛劳，却不讲条件，不取分文。问其原因：只求通读全部藏书。如此治学，难能可贵。其三，功夫到，终有所成。匡衡一旦得书，孜孜以求，不懈不倦，苦学不辍。因而，他熟谙五经，精通儒要，学问竟致超逸绝伦。
    所虑时光疾，常怀紧迫情。如今我们的学习条件虽比过去好了许多，但仍有必要学习匡衡“只读藏书，不要工钱”的学习精神，努力学得更多些、更好些。
〖-ZW/正文〗
