〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知名度”与“知民度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王民官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知名度”与“知民度”
    ●王民官
    近日，青岛市市长王家瑞和部分市、区领导，通过青岛电视台同市民进行了一次面对面的“对话”。笔者感到，这是了解民意、扩大“知民度”的一个好办法。
    “知名度”与“知民度”，读音相近、意义不同。“知名度”，主要是指一个人的名声在社会上传播的广度。“知民度”，则是指一个政府或一个领导干部对于民众了解体察和认知的程度。“知名度”和“知民度”两者虽意义不同，但并非水火难容。“知民度”高，说明这个政府或领导能够深入了解并努力解决群众的疾苦。因为在群众中的威信高，知名度自然也高。比如大家熟知的县委书记的好榜样焦裕禄同志，时刻把老百姓的疾苦挂在心上，带领群众在盐碱滩栽种万亩梧桐树，硬是把沙荒变成了良田。这种知名度是人民给的，因而能够经得起时间的考验。
    但也有反面的例子：有些人知名度之所以高，并非是因为其关心百姓疾苦，而是因为在其位不谋其政，天天忙于应酬，几乎“电视上天天有影，报纸上天天有名”，倒也忙得不亦乐乎。更有甚者，不仅不谋其政，反而大肆侵民、扰民、榨民，如王宝森、张开科、姚晓红之流。尽管这些人的知名度很高，但他们在老百姓心目中的形象却很坏。
    我们的干部都是人民的公仆，每个干部都应懂得：只有那些真正地把群众的事当成自己的事，把群众的困难当作自己的困难的领导干部，才会有较强的“知民度”，也才可能有真正健康、持久、经得起考验的“知名度”。除此之外，任何的知名度，倘若不是被更多的人在背后戳脊梁骨，也不过是哗众取宠、徒有虚名罢了。
〖-ZW/正文〗
