〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别在哀怨中埋没自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周ben
    一日，与一位多年不见的朋友相遇。问及这些年他的情况，这位朋友大发了一通生不逢时、明珠暗投的牢骚，最后还愤愤不平地抱怨道：不被领导器重，再有能耐也使不上劲，只好混一天算一天了！言语之间，甚至流露出工作中要给领导找点麻烦的意思。
    一个人不被领导器重的原因很多，有的是能力有限，无法胜任重要的工作；有的是领导暂时不了解，没能发现他的长处；有的是领导对他并无恶意，只是考虑到方方面面的原因，需要等待适当的机会再重用；还有的则是虽有能力，但不善于与人合作，令领导不敢放手使用。此外，的确也有的人是不幸遇上了心胸狭窄、嫉贤妒能的领导，总怕部下超过自己，千方百计加以掣肘。但无论什么原因，一味牢骚抱怨，都是有害无益的。一个人成天生活在哀怨中，除了加剧压抑与痛苦的感觉，徒然给自己的身心人为造成损害外，对改变自己的处境、实现自己的理想，毫无用处，而且还会给领导和同事一种精神状态不佳的感觉，更不利于赢得领导的器重，最终只能是“白了少年头，空悲切”。至于个别人由怨生恨，不配合领导工作，给领导出难题，就不仅不可能得到领导的器重，充其量只能成为一个悲剧式的“英雄”。就像马克思所说的那样，“自暴自弃，这是一条永远腐蚀和啃呲着心灵的毒蛇，它吸取着心灵的新鲜血液，并在其中注入厌世和绝望的毒液”。
    人生苦短。让自己短暂的生命在哀怨中度过，实在可悲。当自己不被领导器重的时候，就应该静下心来好好想一想原因何在、自己应该怎么办。俗话说，当局者迷，旁观者清。在思考这些问题时，不妨请关系不错的同事帮助分析一下。如果领导并非不器重你，而是自己疑神疑鬼，那就要好好检查一下自己，要求是否太高了，思想方法是否不对头；如果得不到领导器重的原因在自己，就应该通过克服缺点、弥补不足去积极争取领导的器重；即使原因真正在领导身上，也不应该产生对立情绪，那样只会把关系弄得更僵，令自己更加被动。
    另外，还要学会正确看待领导器重问题。俗话说：条条大道通罗马。一个人实现人生目的的途径很多，大可不必一条道走到黑。领导器重固然是成就事业的有利条件，但具备了这个有利条件，也未必能成就事业；没有得到领导器重，也不是绝对不能成就事业。我们是为党和人民工作，而不是为那一个领导工作，部属与领导不存在人身依附关系。一个有思想、有能力、有志气、有韧劲的成熟的人，无论身处何种境地，都应坦然面对，并积极改善处境，争取有所作为。所以，重要的不是领导器重与否，而是自己是否善于调整心态，始终保持健康向上、积极进取的精神状态。
〖-ZW/正文〗
