〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技人才如何纳编又参训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区让科技人才从统计表上走下来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备役后勤保障旅纳编的科技人才参训率达99.5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆怀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役后勤保障旅纳编的科技人才参训率达99.5％
    本报讯杨庆怀、彭利华报道：春节前夕，湖南预备役后勤保障旅专业分队训练场气氛热烈，只见教官手拿花名册一一呼点，纳编的预备役人员一个不落，全部到齐。队伍中，一批专家型科技人才格外引人注目。旅长周复初、政委张志初告诉记者，这是省军区采取措施解决科技人才纳编不参训问题所带来的喜人景象。
    如何建立一支真正适应未来高技术战争的预备役部队？省军区司令员张德仁、政委乔新柱说，组建预备役部队不是简单的向地方要钱筹物，也不是把地方科技人员的名字统计了事，关键是要确保科技人才在预备役部队中不仅有“位”还要有“为”。他们针对科技人员纳编不参训的问题，军地领导共商对策，一致认为科技人才大多是各单位的骨干，担心离开后会对经济效益产生影响。对此，军地合力，密切协同，走了三步棋：一是在选择科技人才时，从唯才是举转向才德兼顾，把科技人才的思想基础作为录用的重要依据之一；二是针对预备役军人遂行任务需要，调整配置好“第二梯队”，作为“顶替队员”，避免了对单位效益产生过多影响；三是在预备役部队大力营造科技练兵氛围，提高地方科技人才练兵的积极性。通过这些有力措施，目前，该旅纳编的500多名科技人才参训率达99.5％，全旅依托科技人才组成11个科技练兵攻关小组，已推出6项科技练兵革新成果，训练水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
