〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化思想文化阵地的占领意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕华先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想文化建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占领思想文化阵地，要坚持用科学理论武装官兵的头脑，打牢抵御腐朽思想文化侵蚀的思想基础。许多事实说明，有些人信念动摇，思想堕落，价值观扭曲，最根本的是思想理论素质差造成的。因此，江主席反复强调，政治上的清醒和坚定，来源于理论上的清醒和坚定。只有使官兵真正掌握马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论，才能认清社会发展趋势，始终坚定社会主义信念和共产主义理想；才能在各种困难和风险面前，明辨是非，站稳立场，始终保持坚定正确的政治方向；才能增强思想敏锐性，透过现象看本质，分清是与非、善与恶、美与丑、荣与辱的界限，不断增强对腐朽思想文化侵蚀影响的免疫力。因此，要大力加强对官兵进行科学理论灌输的力度，把学习邓小平理论与学习江泽民同志重要论述、党中央的重大决策结合起来，与学习高科技知识及其相关知识结合起来，与自身工作实际结合起来。通过学习，使广大官兵从根本上提高政治觉悟，坚定建设有中国特色社会主义的信心。
    占领思想文化阵地，要坚持不懈地开展以树立正确世界观、人生观、价值观为核心的思想教育，筑起抵御腐朽思想文化侵蚀的思想防线。世界观、人生观问题是根本问题，是精神支柱问题。如果没有正确的精神支柱，就不可能有正确的思想行为，就不可能有效地抵制腐朽思想文化的侵蚀和影响。要广泛深入开展“四个教育”，帮助官兵树立崇高的理想信念和人生追求。特别是针对当前社会上封建迷信沉渣泛起甚至影响和干扰社会正常秩序的情况，下大力搞好马克思主义唯物论、无神论教育，充分揭露和批驳封建迷信、伪科学的唯心主义本质和政治危害。教育引导官兵自觉做彻底的唯物主义者，保持思想道德的纯洁性，崇尚科学、追求真理，坚决与封建迷信和伪科学作斗争。同时，要注意堵塞腐朽思想文化侵蚀的各种漏洞。现在只靠思想教育和官兵自我约束还不够，还要靠严格行政纪律、组织纪律和政治纪律，依靠党组织和群众的监督管理。各级党组织和领导要切实“看好自己的门，管好自己的人，办好自己的事”，加大管理力度，确保每个官兵组织上不失控，思想上不失控，行动上不失控。各单位要定期清理不健康书刊，加强对录放像设备的管理，堵住精神垃圾流入军营的渠道。对违犯纪律的人和事，要严肃查处，决不能姑息迁就，真正做到有章必循，有禁必止，执纪必严。
    占领思想文化阵地，还要努力活跃军营文化生活，优化抵御腐朽思想文化侵蚀的内部环境。在改革开放新形势下，腐朽思想往往是通过文化渠道渗透到军营中来的。各级党委、支部要把活跃军营文化生活，作为抵御腐朽思想文化侵蚀的重要途径切实抓紧抓好。要逐步建立起与部队物质生活相协调、与社会发展水平相适应的军营文化基础设施，努力营造一个军营特色鲜明、催人上进的良好生活环境和文化氛围。针对官兵“求乐、求知、求新、求美”的特点，努力把文化活动的思想性、知识性、娱乐性统一起来。积极开展与时代旋律合拍、与军营节奏同步、与官兵兴趣相投的文化活动，增强活动的时代感。针对迷信书籍、灰色文学等“地摊文化”的冲击，要组织官兵广泛开展读好书活动，努力为官兵提供更多更好的精神食粮。要按照江主席关于把我军办成一个培养人、锻炼人的大学校大熔炉的指示精神，组织官兵认真学习科学文化知识，培养军地两用人才，用健康的军营文化充实官兵的精神生活，有效地抵制腐朽思想文化对部队的侵蚀。
〖-ZW/正文〗
