〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新装备没到，老装备淘汰，科技练兵怎么练？河南某预备役高炮师的做法是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不妨从“纸上谈兵”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁杰/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁杰、翟耀报道：“高炮模拟训练器”、“高炮射击诸元指挥系统”……春节前夕，面对某预备役高炮师一项项科技练兵成果，前来检查验收的总参及济南军区机关的同志深感惊诧：新装备没到，部队组建不久，你们科技练兵怎么搞得这么红火，有什么门道？
    这个师组建时，让人头痛的是老装备已淘汰上交，新装备尚未来到，官兵们训练几乎是对“空”作业。师领导认为，练兵先练脑。手未摸到新装备，脑要想到高科技。师领导“纸上谈兵”的决策一出台，个别人就持否定态度。对此，师领导经过分析，认为部分官兵思维观念陈旧，训练思想滞后。他们教育官兵明白纸上谈兵也是知识积累的道理，能变被动为主动，缩短学习熟悉时间，使新装备一到随时形成战斗力。为在纸上谈好兵，他们利用驻地技术密集型军事院校多的优势，5次组织数百名官兵到防空兵学院等院校学习参观，并先后派出36名基层指挥员到院校、兄弟部队培训见习，专门学习军事理论。同时，师里还从长远考虑与院校签订人才互训意向书。该师还成立了以师长陈为如为组长的科技攻关小组和与之相配套的科技信息收集中心，专门从理论上了解国内外高炮装备最新发展成果。目前已收集到14个国家的20多种高炮的最新资料，机关干部人人都能说出6种以上外军高炮装备的性能、特点和战斗诸元。他们还围绕部队的实际需要，研制出了5项有关高炮的革新成果，自编教材6套，撰写各种学习论文28篇，根据资料绘制教学挂图72幅，使纸上谈兵越谈越红火，实现了军事理论与提高官兵素质的双频共振。总参来该师考核验收时，被抽考官兵，人人达到“问不倒”、“难不住”。
〖-ZW/正文〗
