〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福藏汉百姓五十载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团为西藏繁荣作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭刘/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于彭刘、特约通讯员刘道国报道：成都军区某汽车团奔驰风雪川藏线50年来，共运送各类物资188万吨，相当于给西藏高原人均送去2吨多物资；上百次参加紧急援藏运输任务；为地方输送驾驶员1200余名，几乎沿线每个地方运输公司都有该团的退伍兵。春节前夕，在该团建团50周年之际，川藏沿线各级人民政府和藏汉群众，纷纷向为西藏繁荣稳定和高原经济发展作出贡献的该团官兵表示衷心感谢。
    该汽车团是我军最早在条件艰苦、气候恶劣的川藏线上执行国防运输任务的汽车团。50年来，这个汽车团一茬又一茬官兵艰苦奋斗、无私奉献，先后战胜泥石流、大塌方、雪崩等自然灾害4000多场（次）。他们无论任务多重，只要一声令下就出发，不管条件多么艰苦，就是付出生命的代价，也要把物资及时送到高原。
    该汽车团在大力支援高原重点建设的同时，还义不容辞地担负起了帮助沿线藏汉群众脱贫致富的任务。近年来，他们先后与沿线30多个贫困村、牧民点结对扶贫，并签订了脱贫责任书；共培训修理工630余名，举办各类农牧科技知识讲座近百场，听众达5000余人。
〖-ZW/正文〗
