〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗融走打吃住藏为一体集步炮装工通于一域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军依托“野战村”探冬训新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战生存；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军依托“野战村”探冬训新路
    本报讯特约记者罗路云、傅永国报道：在塞外茫茫的雪野中，一个个拔地而起的“野战村”成为北京军区某集团军冬训现场的一大景观。寒冬时节，他们组织数万官兵驱车拖炮，依托“野战村”在冰天雪地里连续进行了17个昼夜的攻防演练，完成了以新“三打三防”为主要内容的20多个训练课题。
    “野战村”如同一座流动的军营。训练展开的第一天，记者驱车穿行于塞外的雪地“战场”，只见以各类制式车载帐篷、单顶帐篷组成的“步兵野战村”、“炮兵野战村”、“装甲野战村”等按作战队形驻扎在丛林山谷间。随着上级一声令下，某摩步师万人千车仅30分钟就撤收完毕，快速向新的作战地域机动。他们先以师为规模组成协同作战集团，接到防空中打击的命令后，改以连排为单位分散遁迹于茫茫雪野。在上千平方公里的作战地域内，“野战村”驻扎像军营，行军变车队，机动性很强。
    用高技术武装起来的“野战村”，依靠科技战严寒。他们建立了野战指挥、野战露营、野战供水供电供暖、野战抢修平台等7大系统，形成野外生活、训练、作战、指挥一体化的“野战村”训练新模式。某团的野战炊事车、多功能加油车、供水车等经过技术改造，不仅可伴随部队实施动中保障，还能携运满足部队一周在野外训练需要的作战和生活物资，较好地解决了过去冬训受自然条件制约的难题，缩短了训练与实战的差距。在-30℃的严寒条件下，记者在某师指挥所看到，野战燃油供暖系统的启动，使指挥方仓和车载帐篷内气温很快上升到10℃，保证了自动化指挥系统等高技术装备运转正常。
    融走、打、吃、住、藏于一体的“野战村”，改变了以往各兵种专业冬训各自为战的状况。他们组织步兵、炮兵、装甲兵、工兵、通信兵等同住“野战村”，在同样的作战背景下进行了7次较大规模的协同演练，共同研究解决严寒条件下的通信网络资源共享、异地同步指挥等10多个作战难题，提高了部队严寒条件下的整体作战能力。
    照片为巫忠寿摄。
〖-ZW/正文〗
