〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是正确对待自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想作风；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记指出，深入学习邓小平理论，加强主观世界改造，领导干部很重要的是必须形成好的思想作风，要把“正确对待自己、正确对待同志、正确对待组织、正确对待群众等问题解决好”。江总书记的论述语重心长，对加强干部的思想作风建设具有很强的针对性。在解决“四个正确对待”问题上，“正确对待自己”是关键。
    正确对待自己，就是用正确的理论、科学的知识、良好的伦理道德观念武装自己的头脑，自觉改造世界观。这个问题解决好了，其它问题就比较容易解决了。现在有的领导干部身居较高职位，却不能正确认识自己的权力、地位、能力和责任，说话办事往往以个人为中心，以自己的好恶为标准，总觉得自己水平很高，能力很强，做什么都不会有错，家长作风和官僚主义思想十分严重。再一种不能正确对待自己，就是在个人职务待遇上期望值过高，与他人比较总觉得谁也不比自己强，因而在提拔使用上，感到什么时候都该有自己的份；一旦没份便觉得不客观、不公正，启用了庸人，遗漏了贤人，以至于发牢骚，讲怪话，甚至撂挑子。
    一个领导干部不能正确对待自己，从大的方面讲是党性修养、理想信念问题；从小的方面讲是自我审视的标准问题。当一个人拿自己的长处比别人的短处时，把自己只放在本单位小范围内而不放在更大范围内进行比较时，便会觉得自己很高大，很全面。其实，他们忽视了“那山更比这山高”、“强中自有强中手”、“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的古训，如果多看看他人的长处，多把自己放到更大范围里去比，就会发现自己并没有多少优势，也不见得出类拔萃。在对待权力、地位和责任上，一些同志缺乏正确的态度，搞个人说了算，摆首长的架子，也是因为觉得自己比别人强，因为强才得以提拔重用。这种看法不能说没有一点道理。但进一步想想，领导干部应该做什么呢？目的是对党和人民的事业负责，全心全意为人民服务。明确了领导工作的这一责任，恐怕也就不难知晓如何行使权力了，自然也就觉得没有必要搞“一言堂”、摆长官派头、耍官僚主义、显个人威风了。
    正确对待自己必须对自己负责，要做到这一点，首先要有良好的党性修养和正确的理想追求。不管什么时候，遇到什么情况，首先考虑的是党的事业、人民的利益，这样，胸襟自然就宽大起来，精神就会振作起来，就会觉得个人的什么名利、什么脸面、什么地位等都是次要的，就会自觉地把自己置于组织之下、真理之下。其次要有良好的思想道德修养，就是在知识上有一种不满足感，在能力水平上有一种不如人感，在品德修养上有一种欠缺感。心中常怀这样的感觉，就会觉得自己并不全面，仍须努力奋进，尤其是在与他人相比较中，就不会自视很高而产生怀才不遇之感。
    正确对待自己与正确对待同志、对待组织、对待群众是紧密联系的。一个人总把自己的“桩”打低些，对同志必然易理解、善尊重；一个人总把组织摆在个人之上，就必然会把自己当成组织的一份子，自觉服从组织、依靠组织；一个人总把自己当成人民“公仆”，是受人民之托走上领导岗位的，就必然心系群众，时时处处为人民群众着想，为群众办好事、办实事。愿每个同志都能正确对待自己。
〖-ZW/正文〗
