〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美英再次轰炸伊拉克民用和服务设施
    ●伊拉克军方发言人10日晚在巴格达宣布，美英战斗机当天上午再次轰炸了伊北部“禁飞区”内的民用和服务设施，两名伊拉克平民被炸伤。美英战斗机近几天不断对伊拉克军事和民用目标实施轰炸，8日炸毁了伊北部“禁飞区”内的一座平民庭院，9日又在伊南部“禁飞区”炸死3名平民，炸伤8人。
    ★安理会要求停止在科索沃暴力活动
    ●联合国安理会本月主席、阿根廷常驻联合国代表利斯特雷10日在纽约发表声明，谴责在南联盟科索沃地区发生的一切暴力活动，并要求有关各方“立即停止”这种犯罪行为。声明说，安理会对科索沃地区日益恶化的安全形势“深表忧虑”，并呼吁有关各方“尽量保持克制与容忍”。
    ★法荷建议组建欧洲快速反应舰队
    ●正在荷兰访问的法国国防部长阿兰・里夏尔和荷兰国防大臣弗兰克・德赫拉弗10日在海牙举行的一次记者招待会上宣布，两国建议组建一支欧洲快速反应舰队，以满足欧洲快速反应部队在执行各项使命时的需要。他认为，欧洲快速反应舰队至少应当拥有60至70艘舰艇和至少3个营的兵力，才能有效地担负起保障海上运输任务。
    ★俄联邦军队攻克车臣南部一城
    ●俄联邦军队11日攻克位于车臣南部山区的伊图姆卡列城，从而进一步缩小了车臣非法武装的活动区域。
    另据俄独立电视台报道，车臣总统马斯哈多夫当日重申，他领导的车臣非法武装力量已经向俄联邦军队展开全面游击战。
    ★土成功试射短程地对地导弹
    ●据土耳其阿纳多卢通讯社10日报道，土当天在伊斯坦布尔附近的黑海沿岸发射场首次成功试验了两种型号的短程地对地导弹。
    这两种导弹的型号分别为托罗斯230-A和托罗斯260-A，射程分别为65公里和100公里。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
