〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对领导干部监督不留死角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区强化领导干部8小时以外管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部监督；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区强化领导干部8小时以外管理
    本报广州2月11日电张智猛、王永清报道：最近两天，广州军区有关部门对12个师旅团的领导干部当天活动情况进行抽查，结果发现，除有9名领导正常休假和走访共建单位外，其余均在位担任节日值班或与官兵同乐。这一结果表明，广州军区关于进一步加大对师旅团领导干部8小时之外管理力度的一系列措施，已得到较好的落实。
    领导干部8小时之外的活动怎样管？管哪些？去年初，广州军区党委在专题讨论加大领导干部监督力度、进一步推进廉政建设时提出了以上问题。军区领导认为，广州军区部队大部分驻守特区、开放地区，一方面得改革开放风气之先，另一方面也面临着各种考验，必须加强对领导干部8小时之外活动的管理，确保监督无死角、权力不失控。
    据此，广州军区党委及时颁发了《关于领导干部管理的若干要求》，同时进一步从严细化了领导干部对外交往“十不准”制度，明确规定领导干部不能参加地方一切商业性活动等。与此同时，各级纪检部门还专门制定了领导干部参加地方活动登记制度、个人财产申报登记制度等。
    一年来，通过对领导干部8小时之外的有效管理，全区受处分的团以上干部比前年下降了28％；各种非事业性开支明显减少，吃喝玩乐、公款送礼、在社会上乱交往等问题得到了有效遏制。
〖-ZW/正文〗
