〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重责任谋事业抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委艰苦奋斗创一流成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/严永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；党委工作；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡伟、严永春报道：37项工作受到军区和总部表彰，连续9年被上级评为先进党委，两次荣立集体三等功，军事训练参加上级考核夺得过百余第一，政治工作有“用艰苦奋斗精神凝聚军心”等9条经验――被南京军区树为全面建设过硬“一面旗帜”的某仓库近5年留下一串闪光的足迹。春节前夕，该仓库党委艰苦创业的事迹再次受到上级表彰。
    这个仓库党委成员大都任现职时间较长，但他们不为个人后路分心，以昂扬的精神状态，把“重责任、谋事业、抓落实”当作奋斗目标。在开展“战时支援保障方案”演练中，仓库主任魏志建、原政委张建国等领导把背包搬到训练场，与试点分队官兵同吃同住在一起，整整摸爬滚打了9个多月，先后完成了高新技术条件下的机动运送物资、组建应急保障物资营、战时动员地方支前力量等48项新课目的试训论证任务。
    党委“一班人”根据营区山地多、地势起伏大的特点，带领官兵发扬“南泥湾精神”，在低洼地带挖塘养鱼，在山坡地段开荒种地，在山顶种植果树和经济作物，经过一年苦战，建起200多亩种植基地、苗圃基地、百米瓜廊，种植蔬菜品种20种以上。如今，该仓库农副业生产正在由规模型向效益型转化，年收益达50余万元，还实现了人均“十头猪、百斤蛋、千斤菜”的目标。
〖-ZW/正文〗
