〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高格调不等于唱高调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁治平杨春风
    在千年交替之际，各国媒体纷纷推出自己评选的千年风云人物。值得注意的是，无产阶级革命导师马克思在多家西方媒体评选活动中名列第一或第二。他们普遍认为马克思的《共产党宣言》和《资本论》对过去一个世纪全球的政治和经济思想产生了深刻的影响，《共产党宣言》迄今已有200多种语言文字出版，是全球公认的“传播最广的社会政治文献”。
    某部政治机关以报纸上刊载的这条消息为引子，及时在官兵中展开了“坚定崇高的理想信念”教育。由于选材得当，准备充分，大道理讲得深入浅出，在部队官兵中引起强烈反响。一位老政工干部深有感触地说，过去一提理想信念之类的大道理，总认为是唱高调，现在看来，只要方法对头，思想政治工作坚持高格调，完全应该。
    这位干部的话，从侧面说明一个道理：政治教育高格调不等于唱高调。搞政治教育往往使人误认为是唱高调，最直接的原因就是教育者自己缺乏马列主义水平，没有把大道理搞明白，不能凭事实说话。
    思想政治工作坚持高格调，既是我党我军的光荣传统，也是政治工作生命力之所在。回顾历史，无论是在国民党反动统治下，还是在救国图存的斗争中，我党我军都将实现共产主义、解放全中国作为崇高使命，毫不动摇对马克思主义的信仰。贺龙、徐特立等革命先辈为什么能在大革命失败最危急的关头冒着生命危险加入中国共产党？夏明翰为什么在监狱中吟唱“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”的千古绝唱？就因为在他们心目中，共产主义必胜已成为一种信念。而这种信念的由来，从某种程度上讲，正是思想政治工作长期坚持高格调的结果。尽管人是有思想的，但崇高的理想信念也不是无缘无故产生的，要靠外界潜移默化的影响和旗帜鲜明的理论灌输。按马克思的说法，先进思想不会在工人阶级中自发产生，要靠无产阶级政党的引导与灌输。思想政治工作格调不高，就没有生命力和战斗力，难以确保其生命线地位。
    在改革开放不断深入的新形势下，军队思想政治建设面临着许多新情况、新问题。正如全军政工会议形成的《决定》所说的：“各种错误思潮和腐朽思想文化对官兵精神支柱的冲击与影响不可低估。有的理想信念动摇，不相信马克思主义，对社会主义的前途信心不足；有的崇拜金钱，不择手段地聚敛财富，甚至丧失国格、人格；有的思想颓废，斗志衰退，欣赏和追求低级趣味；有的精神空虚，相信伪科学，在各种迷信活动中寻找寄托；有的个人至上，追名逐利，跑官要官，脱离群众。”炮火硝烟下的胜利之师，能否经受住太平盛世的考验，思想政治工作责任重大。而思想政治工作能否真正发挥作用，能发挥多大作用，与其格调的高低息息相关。如果大道理管不住小道理，战胜不了歪道理，各种腐朽思想文化就会乘虚而入。李洪志这个手段并不高明的江湖骗子，其宣扬的“法轮功”邪说，竟能吸引不少人，不正是思想政治工作一度软弱无力，以致使一部分人失去信仰的结果吗？每个有责任心的思想政治工作者，都应以此为鉴，反思一下自己在做思想政治工作时的误区与不足。
    思想政治工作的高格调与唱高调，二者的本质区别在于，前者是思想政治工作应坚持的原则和导向；后者则是盲目求高，脱离实际，不讲针对性和有效性的行为。实际上，将大道理讲得具体实在，深入浅出，让官兵喜闻乐见，恰恰是高格调的客观要求与必然结果。
〖-ZW/正文〗
