〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“酒”道“情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁庆敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“酒”道“情”
    ●袁庆敏
    时下，不少人都为喝酒犯愁，要么因为自己酒量不济，怕喝多了出洋相；要么因健康原因怕伤了身体。总之，真心实意想喝酒的人为数甚少。可是，生活中的酒场却泛滥成灾，君不见华灯初上，大小饭店、餐厅觥筹交错，热闹非凡，大有“宁伤身体不伤感情”之势。
    “酒”与“情”确实有着历史渊源。历史上无数抒发情感的名作佳句，有不少里面有个“酒”字。“明月几时有，把酒问青天”，“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”，“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”，等等，似乎情越切，酒味就越浓。生活中许多礼尚往来的事，似乎没酒也不行。有朋自远方来要喝“接风酒”，有友到别处去要喝“送行酒”，获奖有“庆功酒”，结婚有“喜酒”，生日有“寿酒”，死人有“丧酒”，反正表达感情该有酒时都不能没有酒。
    借“酒”抒情，无可厚非。问题在于，我们的酒文化已逐步发展到正常的“情”所不能涵盖的地步。比如，有的人把喝酒作为个人成长进步拉关系的阶梯，在上级领导面前死喝猛灌，好与有权有势的人建立某种私情；有的人将酒作为拉拢人心的粘合剂，时不时摆个小场，几杯热酒下肚，哥儿们感情上来，为的是多个朋友多条路；有的人干脆把喝酒当作事业干，凭酒胆、酒量为单位要钱要物、闯关铺路。不错，“酒”有时确能生“情”。然而，这种场合下所产生的“情”既非真实的感情，更非纯朴的友谊，它只不过为满足某些人的私欲而借酒生“利”。它破坏的是党的组织原则，正常的同志关系和严格的工作纪律，损害的是人民群众的利益。因而这些场合也都往往是见不得阳光、需要挂挂帘子遮遮羞的。
    明知是“鸿门宴”，却硬有人上钩。这里的原因就更多了。有的是怕伤感情，迫不得已上了桌，老朋友、老部下来了，同学同事相邀，自己不去，面子上过不去；有的是怕丢人缘，半推半就地吃了请，怕总请不去关系就远了疏了；有的则是嘴馋、原则性差，人家一请就去。这些人一般手中没大权，但三杯过后还是免不了拿有限的权力作交易。据报载，近年来全国仅吃喝一项每年要花费数千亿元，这些钱恐怕大都是在盛“情”难却中被吃掉的吧。
    是人无不皆有情。我们到底应该具备什么样的情呢？作为一个党的领导干部、一个革命军人，正确的态度无疑是对党的事业负责，对人民群众付出深厚的感情，而不是借酒生“情”，借“情”谋私！
〖-ZW/正文〗
