〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂响龙年训练的战鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自预备役部队冬训场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景文/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    黑龙江某预备役高炮师――
    林海雪原研练战法
    本报讯白景文、特约通讯员李子祥报道：东北有句俗话：“三九、四九，棒打不走”。1月下旬，正是数九隆冬，然而在哈尔滨、大庆、齐齐哈尔等地的荒郊野外，时常可见车轮滚滚、官兵冻土构工的场面；皑皑白雪中，隐蔽着雷达火炮……组建不久的黑龙江某预备役高炮师，充分利用雪大天寒的有利时机，在南起哈尔滨，北至齐齐哈尔的广阔地域内，展开练兵大会战。师长孙万福、政委张矛带领师团两级现役和预任军官集中研练严寒条件下的防空袭战法，突出本防区内冰雪覆盖面积大、地表冻层厚、预设战场多为平原的特点，对重点城市目标、桥梁、道路等设施进行测试，突出真假阵地混配、阵地与林地结合等实用内容的训练，较好地解决了平原地区高炮冬季配置易暴露等多个难题。据了解，截止春节前夕，这个师已有75％以上的官兵受到轮训，一大批预备役人员感到“很过瘾”。
    甘肃某预备役高炮师――
    训练场上好戏连台
    本报讯田继兴、魏建军报道：西北高原雪花飞舞，滴水成冰。甘肃某预备役高炮师冬训场上好戏连台：计算兵正操纵射击诸元计算器，通过自动化指挥系统，向各炮兵阵地传送射击诸元；通信兵正在抗干扰发报，各炮手熟练进行炮弹装填，对空中目标实施正确瞄准。伴随着排山倒海之势的炮火，一个个氢气球带动直升机模型的目标瞬间被摧毁。这是该预备役师集中数千名预任官兵运用火炮形成立体空炸火网等科技练兵成果实施对武装直升机打击的精彩镜头。为探索新“三打三防”的战法和训法，他们对运用火炮打武装直升机，运用火箭炮打巡航导弹等一批重点难点课目进行了重点攻关研究。该师师长苗逢雨欣喜地告诉笔者，这次冬训历经数十天，尽管天气寒冷，气候恶劣，但广大官兵无一人冻伤，所有机械车辆都完好无损。
    山西某预备役师――
    风雪雁门初点兵
    本报讯王思俊报道：数九初尽，雪花飘零。山西某预备役师师团机关打起背包，带上行囊，顶严寒，踏冰雪，深入复杂生疏的雁门关山麓，进行了为期7天的以保障主力兵团作战为主要内容的战术演练。
    1月下旬，雁门关地区普降大雪，师党委抓住这一有利时机，专门抽出4天时间对师团领导机关和部分营连长进行理论培训，立足恶劣气候山地作战特点，进行沙盘作业和计算机模拟演练。为全面摔打部队，他们选择复杂生疏地域，沿着当年革命先辈的足迹，设置战术背景，增强训练的实用性。在短短几天时间里，他们穿沟壑，越丛林，风餐露宿，行程上百公里，完成了快速动员、抗敌巡航导弹、打敌隐形飞机、食品饮水供应和伤员前接后送保障等14个课目的演练，使领导机关作战保障的综合指挥能力有了明显提高。
    陕西某预备役师――
    天寒地冻砺精兵
    本报讯吕剑、杨绳臣报道：黄土高原，残雪未融，车炮轰鸣、杀声震天。春节前夕，笔者驱车来到陕西某预备役师的训练场，只见数千名官兵正投身于热火朝天的训练中：几十门大炮在寒风中林立，战士们整装炮弹、捕捉目标、瞄准射击动作娴熟，有条不紊；通信分队紧急开设通信网（站），紧张有序；侦察分队擒拿格斗、通过火障、飞越独木桥；还有的分队正在组织轻武器训练；有的分队正在训练警棍术，一排排、一行行威武雄壮。整个训练场口令声、番号声、喊杀声交织在一起。正在组织训练的该师师长郑月龙和政委樊印光告诉笔者，我们要着眼打得赢，苦练精兵。目前，该师上下从革命圣地的延安到渭北高原，从关中古道到渭河两岸，一个科技练兵的热潮正在兴起。
    单连本摄
〖-ZW/正文〗
