〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都要关心支持教育事业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育事业；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，正确引导和帮助青少年学生健康成长，使他们能够在德、智、体、美等方面全面发展，是一个关系我国教育发展方向的重大问题。采取切实有效的措施，加强和改进教育工作，是需要引起全党、全社会的高度重视，并共同努力做好的一项重要工作。
    以江泽民同志为核心的党中央十分关心、高度重视教育和青少年的思想工作，作出了一系列重大决策和重要指示，为新时期教育事业的发展奠定了基础，指明了方向。现在，我国在校受教育的人数达两亿四千万人，约占我国人口总数的五分之一。这是社会主义现代化建设的强大后备军，需要特别关心、支持和爱护。
    文章说，教育是崇高的社会公益事业，也是一个系统工程。要不断提高教育质量和教育水平，不仅要加强对学生的文化知识教育，而且要切实加强对学生的思想政治教育、品德教育、纪律教育、法制教育。老师作为“人类灵魂的工程师”，不仅要教好书，还要育好人，各方面都要为人师表。同时，加强和改进教育工作，也不只是学校和教育部门的事，家庭、社会各个方面都要一起来关心和支持。只有加强综合管理，多管齐下，形成一种有利于青少年学生身心健康发展的社会环境，年轻一代才能茁壮成长起来。
    文章强调，全社会都要关心和支持教育事业，尤其是要加强对青少年学生进行爱国主义、集体主义、社会主义的思想教育，帮助他们树立正确的世界观、人生观、价值观。这项工作不仅教育部门要做，宣传思想部门、政法部门以及其他部门都要做，全党、全社会都要来做。学校和学生中一定要发扬正气，绝不能让歪风邪气抬头。对学生中发生的不良行为，学校和有关部门必须旗帜鲜明地加以反对，有针对性地做好思想教育，并要加强对学生家长的工作。要经常地在学生中开展纪律法制教育，增强他们的纪律法制观念。要下决心治理学校内部和周围社会治安，切实保证学生有一个安静、和谐、健康的学习环境。
    文章最后说，做好教育和青少年学生的思想工作，直接关系到我们实施科教兴国战略能否取得成功，关系到我国社会主义现代化建设能否取得成功。各级党委和政府都要从这样的高度来认识问题，切实动脑筋想办法，花时间用力气，把这项工作进一步抓紧、抓好、抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
