〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一份经验材料缘何五次被打回？山东陆军预备役某师党委反思得结论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少闭门笔下生花多下到基层看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一份经验材料缘何五次被打回？山东陆军预备役某师党委反思得结论
    少闭门笔下生花多下到基层看看
    本报讯刘卫华、卢军报道：1月中旬，笔者在山东陆军预备役某师采访时发现，师机关办公大楼内冷冷清清，除了值班首长、值班员和各部门主持工作的领导外，看不到其他人的踪影。经询问得知，都下基层去了。师长曹可希、政委范立才告诉笔者：“只有真正沉到基层，才能摸到实情。这是我们新年针对预备役部队特点转变机关作风的一个重要步骤。”
    事情还得从去年年底说起。“双争”评比结束后，上级要求报一个先进预编连队的经验材料，任务落在了一位新任职的机关干部身上。这位干部根据团里上报的简要事迹，参照其他单位的经验，经过一番加工之后，第二天就将一篇洋洋数千字的材料送到了部门领导手上，但很快被退了回来，原因是“水分”太多。他就又打电话向团里要了一些情况，修改后又送了上去。由于特点还不明显，仍没有通过。此后虽几易其稿，都因过于夸大其辞或生搬硬套，写得不“像”这个连队而被“枪毙”。最后，这位干部被逼得没办法，只好下到团里，找团领导和业务部门了解情况，走乡串村找预任官兵进行座谈，掌握了大量一手资料和生动事例。第6次送审时，终于获得了通过。
    一份经验材料缘何五易其稿未能通过？师党委会上，“一班人”进行了深刻的反思。他们感到，预备役部队营连驻地高度分散，有兵却不见兵，如果没有艰苦细致的工作作风，仅凭几份上报材料，打几个电话，加上“合理想象”、“妙笔生花”，是写不出有指导性的材料的，这种浮漂和懒惰作风只会降低机关威信，影响部队建设。为此，他们告诫机关干部要大兴调查研究之风，经常下基层，沉到一线摸实情，掌握第一手资料，这样才能发挥好机关的指导和服务作用，真正促进部队建设。
〖-ZW/正文〗
