〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗术有专工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某炮兵团指挥连连长石昌才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/王鹤良/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕坤胜王鹤良本报记者周猛
    北京军区“科技练兵青年之星”表彰大会上，人们熟悉了一个陌生的名字――某炮兵团指挥连连长石昌才。
    1995年9月，《现代兵种》杂志一篇题为《坐标转换原理》的论文引起全军炮兵同行的关注。论文的作者叫石昌才。此文运用高等数学中的线性方程、矩阵方程、微积分，以及测绘学、电子计算机知识，论证了一项惊人的成果：将卫星定位仪显示的地理坐标向平面直角坐标转换的繁琐过程，简化成了一次性换算，使连测速度提高20倍，解决了困扰我军炮兵“快反”的关键性难题。
    石昌才是哪个学府的专家？缘何对交叉性学科有如此深的研究？石昌才不是什么专家，当时不过是一位“一杠一星”的排长。他的成功取决于强烈的使命感。石昌才入伍不久，震惊全球的海湾战争爆发了。端坐在电视机前的石昌才瞪大了双眼，曾以训练尖子自慰的他扪心自问：凭自己的军事素质，有资格投入这样的战争么？石昌才决心成为一名具有掌握现代高技术战争军事技能的军人。
    1994年初，石昌才由班长破格提拔为排长。就在这年，团里为解决炮兵阵地快速定位问题，购置一种新的定位仪。使用这种先进的仪器，必须懂得复杂的运算，只有高中文化的石昌才毛遂自荐，啃起了这块“硬骨头”。他刻苦攻读大学数理化课程，快速坐标转换公式终于在两米高的演算纸中推算出来了。在专家指导下将它编成程序输入火炮终端计算器，带来了战斗力的成倍增长。
    石昌才开始探讨抛开卫星定位仪按老办法进行测地作业的途径。他广泛寻找依据。一套数百元的《工程设计学》，他一时凑不起钱，就硬着头皮在书店摘抄了数万字的有关数据。驻地茫茫荒野，绵绵群山，留下了石昌才疲惫的身影，周末假日他背着测量器材四处奔走。千辛万苦换来了成功的喜悦，经过2000多次反复测试、推理、演算和校正，石昌才终于研究出一整套新的快速测定方法。更令人振奋的是，石昌才还创造了“三点同时连测法”，按照这一方法，一个炮兵群的测地准备由一个多小时缩短到几分钟，火力反应速度也大幅度提高。
    去年，已升任指挥连连长的石昌才，把目光瞄向了困扰部队战斗力攀升的“瓶颈”：石昌才所在的牵引炮兵部队，虽屡经改革火力反应速度已大幅度提高，但依然存在着遭受先进的自行火箭炮兵一次性毁灭性打击的危险。“炮自为战”的设想在石昌才脑子里随之形成。
    然而，战法的改革离不开技术的支撑。炮兵群所以要在相对平坦的地势上集中，一个重要原因是解决不了分散状态下的保障难题。一连数月，石昌才的周末都是在炮兵学院的教员朋友那里度过的。去年3月，他发表在《炮学杂志》上的一篇论文，标志着“炮自为战”设想有了技术上的依据，单炮连测难题得以解决。
    去年10月，在集团军组织的炮兵实弹战术考核中，石昌才所在团运用改革成果，打出了“集火成团、拦阻成线、群群覆盖”的高超水平，受到总部、军区有关部门的高度评价。
〖-ZW/正文〗
