〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬骨头战士”嵇琪写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/程关生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头战士”嵇琪写真
    ●孙志龙本报特约记者程关生本报记者沈海荣
    嵇琪倒下了。他没有倒在抗洪前线，没有倒在铺满鲜花的凯旋路上，却倒在了军旅生活即将划上圆满句号的时候。
    1998年10月23日，再过两天就是老兵离队返乡的日子。那天晚饭后，已被确定退伍的嵇琪突然头痛、抽搐、昏迷。战友们迅速将他送到医院急救，经CT检查，诊断为脑瘤晚期。从此，这位刚刚与洪魔搏斗了40多天的战士又与病魔展开了一场生死较量。
    其实，自从嵇琪被送进南京军区总医院时，他就从母亲和战友们焦虑的眼神里知道了自己得的是绝症。多少次，他望着为抚育自己操劳半辈子的母亲，心如刀绞。但嵇琪不愿给母亲再增添忧愁，在母亲面前他从未流露半点痛苦的表情。在嵇琪手术后第4天的深夜，一连守护他几个夜晚的战友李爱胜不知不觉地趴在床边睡着了。凌晨两点多钟，嵇琪从一阵伤痛中醒来，借助走廊透进的灯光，他看到战友身上的大衣滑到了一旁。初冬的深夜显得格外的寒冷，嵇琪生怕把战友冻坏，看在眼里，急在心上。由于他右半身已经偏瘫，便忍着伤口疼痛，一连几次伸出左手想帮战友盖好大衣，可怎么也够不着。情急之下，他突然想到自己的左脚还能动，于是就用脚趾夹住大衣领子，一点点往回拉，再用左手接住，小心翼翼地把大衣盖到了小李身上。当这一切做完，嵇琪额头上浸出了密密麻麻的汗水。小李惊醒了，他望着病榻上九死一生的嵇琪，再也止不住眼泪。
    1999年2月15日，还有1天就是春节了，南京总医院像往常一样忙碌。晚上7时，一直陪护在身边的战友李爱胜用轮椅推着嵇琪走出放疗室。快到病房时，他好像想起什么，突然激动起来，小李弯下腰关切地问他：“有什么事？”嵇琪把左手举到头边，做了个打电话的手势，费力地吐出两个字“连……队”小李劝他：“你刚做过放疗，需要休息，我们改天再打，好吗？”可是嵇琪怎么也不肯进病房。当李爱胜推着他来到磁卡电话旁，他的脸上露出了笑容。
    “通了！”小李把电话送到他的耳边，嵇琪轻轻地贴着话筒，用含糊不清的声音说：“指…导…员…好！战…友…们…好！”那是他在心中默默练习无数遍的两句话，电话那一头，围在电话机旁的战友们眼眶湿润了。指导员张仲烈强忍着揪心般的痛楚，他一字一句地对着话筒说：“嵇琪，你一定要振作起来，我们大家都等着你回来！”话筒在战友们手中传递，泪水在战友们心中流淌：“嵇琪，新年快乐！”“嵇琪，你一定要坚强！”
    战友们的关心问候，给嵇琪注入了战胜病魔的信心和力量。由于长时间的注射治疗，他的手臂上针孔太多，每次护士为他挂水，往往要扎上好多次才找到血管。他从不皱一下眉，反而用微笑鼓励护士；在连队就喜欢读书看报的他，经常让陪护的战友找来书籍和报纸，一字一句地读给他听；每天他都坚持做功能恢复锻炼，有时累得满头大汗也不肯休息。去年6月30日，是嵇琪24岁生日，连队官兵专门赶到医院在病榻边为他祝贺。捧出生日蛋糕，点上生日蜡烛。此时的嵇琪已与病魔整整搏斗了200多个日日夜夜，经过放射治疗，头发脱落，牙齿松动，肌肉萎缩，原本1米84威武潇洒的嵇琪被病痛折磨得只剩下40多公斤，可唯一没有变的是他那依然坚毅的神情和面容。“祝你生日快乐！”“祝…你…生…日…快…乐…”唱着唱着，战士们哭了，护士们哭了。
    这就是硬骨头六连的战士。这就是我们的抗洪勇士。
    “要是知道他得的是这样的绝症，我怎么也不会同意他去参加抗洪啊！”指导员张仲烈含泪自责道。
    1998年8月7日，长江九江城防大堤发生了特大决口。8月9日下午，嵇琪所在的南京军区某团接到了紧急驰援九江的命令。晚上11点整，在一阵阵汽车引擎声中，张指导员最后一次清点人数。当他检查到第2台军车时，发现车厢里多了一个人。手电光照去，只见嵇琪故意拉低帽檐，躲在车厢前部角落里。“嵇琪下车！”张指导员一边厉声命令，一边动手要卸他的背包。原来，部队已把嵇琪列入了留守人员名单。那几天，他经常出现头痛头晕症状。嵇琪找班长请战，又找所长、指导员求情，没有得到批准，他干脆打起背包趁天黑偷偷“混”进了出征的队伍。这时，嵇琪怎么也不肯松开紧拉背包的手，他苦苦哀求道：“指导员，你就让我去吧，执行这么重大的任务，可能是我在部队最后一次机会了。”战友们也被他的真情打动，纷纷替他向指导员说情。此时，前面的车辆已经启动，张指导员只好同意了他的请求。
    “我真浑！在九江大堤他晕倒了10多次，我们都当他是中暑了，怎么就没想到他得了重病啊！”想到随时可能失去一位好战友，嵇琪的班长刘宏林泪湿衣襟。8月11日下午6时，当嵇琪和战友们经过十几个小时的长途奔波到达九江时，正赶上堵口战斗进入最后攻坚阶段。堵口时间分秒必争，他们来不及卸下车上的背包，迅速投入了抢运石料的战斗。尽管已是傍晚时分，但经过白天40多度高温的烤晒，甲板上、船舱里到处散发出燎人的热浪。嵇琪抢先跳进船舱，向上传运石块。由于行军劳累和身体不适，他每托举一块石头，都要使出浑身的力气。很快，手套被石头磨破了，两手渗出了鲜血，但他顾不上包扎，心里只有一个念头：“多将一块石料送上大堤，堵口胜利就多一分把握。”两三个小时过后，嵇琪渐渐感到体力不支，一阵阵头晕使他产生了想吐的感觉，可他在心里不停地告诫自己：“坚持！一定要坚持住！”
    “有人晕倒啦！”凌晨1时许，随着一声惊呼，几名战士迅速围拢过来一看，是嵇琪。借助大坝上投下的灯光，只见他牙关紧咬，脸色蜡黄，额头渗出一粒粒黄豆大的汗珠。闻讯赶来的张指导员背起他就往指挥船上的临时救护所跑。经过紧急输液救治，嵇琪苏醒过来。他感到头部炸裂般地疼痛。大坝上战旗猎猎，肩扛着砂包石料的官兵们就像冲锋陷阵的勇士，前仆后继地扑向决口。嵇琪的心灵受到了强烈的震撼：“不行，我不能就这样躺下。”没等盐水挂完，他自己动手拔下针头起身向大堤奔去。
    张指导员严肃地命令道：“马上去休息，否则就处分你。”谁知指导员扛起石头刚离开，他顺手在甲板上抓起一把煤灰往脸上一抹，把自己“伪装”起来，跳进船舱又干起来。就这样，从第一天晚上6点到第二天中午12点，他咬着牙连续坚持了18个小时。当第二梯队前来轮换时，战友们连拖带拉，好不容易才把他弄出船舱。大家发现，他下嘴唇咬出的那排牙印正殷殷地往外渗血。
    九江决口封堵成功后，部队撤到二线休整。宿营地九江电力公司的医生为他检查身体，医生怀疑他的心脏有问题，再三叮嘱他：“在没有弄清病因前一定要注意休息。”可他还是出现在紧急加固大堤的战场上。他大把大把地往头上抹风油精、吞“十滴水”，连续抬石头8个多小时，又两次晕倒在大堤上。
    8月25日，嵇琪在抗洪前线迎来了生命中最难忘的一天。就在勇士们刚刚筑成的那道堵口大坝上，他胸佩红花与其他几名战友一道庄严地举起了右手，向党旗宣誓。在推荐“水线”入党人选的会议上，参加抗洪的12名党员全都投了他的票。他一直战斗到抗洪胜利那一天。凯旋后，部队党委又给他记了三等功。
    嵇琪倒下了，却没有停止战斗……RW：嵇琪
〖-ZW/正文〗
