〖ZQ/总期〗15373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河凌汛干流封冻千余公里
    据悉，目前黄河干流封冻长度达1100余公里，封冻河段之长是近年来少有的。国务院副总理温家宝2月10日作出批示，要求进一步部署落实防凌汛的各项工作。国家防总向黄河防总和沿黄河有关省、自治区防汛指挥部发出通知，要求沿河各级防汛指挥部加强领导，严密组织，充分准备，狠抓落实，做好防凌汛的工作。
    西部开发4万余村将通公路
    在西部开发中，我国将解决41530个行政村通公路问题。据交通部副部长胡希捷介绍，西部地区公路交通建设的重点是：解决公路网技术等级低，服务水平不高，抗灾能力弱，通行能力低等问题，保证畅通的公路网络。
    政府上网注册网站超过两千
    政府上网是去年出现的一个新名词。信息产业部的最新统计表明，我国各级政府注册的网站达到2300多个。政府上网也可以实现政务公开，方便百姓，也推进了我国信息化进程。
    少数民族分布状况显著变化
    改革开放以来，随着市场经济的逐步建立和完善，我国少数民族的分布状况发生了很大变化，城市成为越来越多少数民族新的居住地。有关人士表示，随着西部大开发战略的实施，中西部地区城市化进程将进一步加快，原有的民族分布格局将进一步被打破。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
