〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实粉碎谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南联盟大使馆，激起了包括美国人民在内的全世界爱好和平的人民的义愤。中国人民在保持理智的情况下，有秩序地举行了抗议活动。不想，美国一些人却声称我国“煽动反美情绪”，建议民众暂时不要前往中国大陆旅行。
    这简直是以“小人之心，度君子之腹”。中华民族自古以来就是明是非、讲道理的民族。中国人民的活动针对的是北约袭击我使馆的策划者、肇事者，中国人民从来没有把美国人民作为敌人，没有危害到美使馆、外交人员和侨民的生命财产安全。中国武警官兵和公安干警一直在履行自己的职责，包括保护美国侨民的生命财产安全。目前，在华的美国公民都在正常地生活、工作、经商、游览。
    如果说上述行为是“以小人之心，度君子之腹”的话，那么美国政府中另一些人的言论就更是别有用心。美国国务院发言人鲁宾要求双方“忘掉”这次“误炸”事件，而且暗示不会为此而在中国加入世贸组织的问题上让步。美贸易代表巴尔舍夫斯基称，美国没有罪恶感，且“总统已经非常诚恳、且多次道歉”，在此情况下，中共意图利用这一悲剧谋利的努力不会成功。美《洛杉矶时报》更要求“克林顿应该坚定不移”地不给中国以世贸组织的“免费入场券”。这些论调不是“小人之心”，应该说是“司马昭之心”了。
    中国并未把袭击事件与加入世贸问题“挂钩”，并未借此提出什么要求。对于美国官员的那些言论，最好的解释就是“做贼心虚”。中国加入世贸组织，不是乞求施舍。中国从未要求“免费入场券”，从不回避履行合理的义务。说到底，美国政府的少数人，发表这些言论，是企图丑化中国政府的严正立场和态度，误导舆论，蒙蔽世界人民，从而改变美国在道义、政治上的狼狈处境。然而谁能一手遮天永远蒙蔽全世界呢？铁的事实将把一切谎言打得粉碎。
〖-ZW/正文〗
