〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川男篮作弊东窗事发篮管中心给予降组重罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川男篮作弊东窗事发
    篮管中心给予降组重罚
    据新华社成都5月19日电（记者史春东）四川男篮俱乐部在’98-’99赛季全国男篮甲级联赛中，在球员资格问题上弄虚作假，搞小动作。此事在上周“东窗事发”，四川男篮为此受到国家体育总局篮球运动管理中心降组和罚款的重罚。
    上周是全国男篮乙级联赛的报名截止期。已结束在四川男篮合同的内援张伟刚，在准备报名代表他原来所在的黑龙江男篮参加乙级联赛时，却遭到了中国篮管中心的拒绝。在篮管中心备案的合同上，张伟刚与四川男篮签订的是永久性转会合同，而黑龙江男篮和张伟刚本人手上拿到的合同却是一份为期三个月的临时转会合同。
    原来四川男篮在上报时作了手脚。去年8月，四川男篮从乙级升到甲级后，四处招兵买马；按照中国篮协的规定，每一赛季各俱乐部拥有的临时转会球员不得超过二名，而四川男篮却引进了三名内援。为多有一个内援，俱乐部某主管负责人擅自将张伟刚的临时转会变成了永久性转会，而与张所签的仍是3个月的临时转会合同。
    此事被揭发后，引起了四川省体委的高度重视并表明了以下态度：一、责成省篮管中心向中国篮管中心承认错误并接受处理，同时作书面检查。二、责成省体委组成调查组，对违规行为彻底调查。三、此事挫伤了球迷的热情，责成有关方面做好球迷工作等。
〖-ZW/正文〗
