〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9次远征太平洋安全行驶8万海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望三号”远洋测量建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委为该船记集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远洋测量；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9次远征太平洋安全行驶8万海里
    “远望三号”远洋测量建功业
    中央军委为该船记集体一等功
    本报南京5月19日电邹鹏辉、特约记者傅明毅报道：中央军委给“远望三号”船记集体一等功庆功大会，今天在航天远洋测量船基地举行。总装备部政委李继耐宣读了中央军委给“远望三号”船记一等功的通令。
    “远望三号”船是继“远望一号”、“远望二号”之后，于1995年建成投入使用的我国新一代航天远洋测量船。该船建成下水以来，仅用半年时间就形成了通常需要两年才能形成的试验能力，先后9次远征太平洋，累计安全航行8万余海里，出色地完成了10次国内外卫星发射的海上测量任务，创造了多项海上测量纪录，为发展我国航天事业作出了突出贡献。
    庆功大会上，总装备部党委号召直属部队全体官兵认真学习“远望三号”船的事迹，特别要学习他们刻苦钻研、勇攀高峰的精神，以锲而不舍、坚韧不拔的毅力，搞好科技创新、装备创新，千方百计把我军武器装备现代化建设搞上去。总装备部政委李继耐在会上要求总装直属部队的各级党委和广大官兵，一定要认真学习、深刻领会江主席关于武器装备现代化建设的一系列重要指示，进一步增强责任感、紧迫感，为我军武器装备建设贡献力量。
    总装备部、南京军区、海军东海舰队及江苏省的负责同志出席了今天的庆功大会。
〖-ZW/正文〗
