〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月31日：晴
    多数女孩都有一个浪漫的愿望，那就是千方百计使自己的生日过得开心和充实。虽然强化训练累得腰酸腿痛，我却没忘记今天是我的18岁生日。趁着休息的间隙，我跑到附近的服务社买了包花生豆，没等我享受这包生日佳品，操练的号声就吹响了。
    “正步――”正当大家屏声静息等着那个待发的动令时，忽然，班长径直地向我走了过来，用威严的目光扫了一下张慌失措的我，指着我的衣袋问道：“那是什么？”我慌忙低头查看，只见那包不争气的花生豆从衣袋里探出半个脑袋。我的脸腾地一下红了。“这是训练场，不是游乐园……你是一名军人，不是老百姓……军队的命令，操场的纪律……”班长暴风骤雨般的批评向我扑面而来。我低着头，紧咬双唇，强忍着欲滴的泪珠，恨不能擗开一条地缝，一头钻进去。
    不知道班长是什么时候停止训话的，也不知道自己是怎么坚持完训练的，更不知道如何回到宿舍。坐在床边，捧着那包花生豆，一串串泪珠奔涌而出，我趴在桌子上，竟然伤心地哭出了声。就在这时候，“祝你生日快乐祝你生日快乐……”的歌声在我耳边响起。班长走了过来，把两只热乎乎的鸡蛋塞到我手里，她俯下身子，帮我擦去眼泪，擦去脸上的尘土，轻轻地摩挲着我的头发。
    夜已深了，可我怎么也难以入睡，尽管今天的生日没有烛光的点缀，也没有丰盛的家宴和欢腾的舞会，然而，我却拥有同样的祝福和欢笑，拥有一个特定的时间、地点和特殊身份女孩的特有心境。
    12月1日：小雪
    今天是老兵退伍的第一天，我正忙着准备《告别军营》专题播音，身旁堆着一摞点歌信，我非常理解老兵此时的心情，马上就要脱去朝夕相伴三年的戎装了嘛。我随手撕开一封信：“播音员同志：你好！我是一名退伍老兵。由于生活在南方很少看见下雪，非常喜欢北国银装素裹的淡雅景致。我在告别北疆军营之际，想点播歌曲《我爱你塞北的雪》。我曾经点过这首歌，但未讲完电话就掉了线……当天晚上我们连又召开了紧急会议，不准我们再往广播室挂电话……”看着看着，我愣住了，一下子想起了半年前那个点歌电话――
    由于刚开办热线点歌栏目。我们广播室每天接到的电话特别多。那一天，电话里传来了不太标准的川味普通话：“您好！我是侦察连的战士，想点播一首歌。”“好的，请问你要点哪首歌。”我耐心地听着。“我爱你，嘟，嘟……”对方把电话挂了。“什么？！”我平生第一次摔了话筒。等心情稍稍平静后我找到连队指导员：“我是广播室，向您反应情况……”
    时间久了，我渐渐把这件事淡忘了，今天收读了这封来信，迟疑间，泪水便溢满了眼眶。不仅是因为冤枉了这位战友而感到内疚，更多的是对退伍战士那种依依难别，苦苦恋着军营，爱着第二故乡的深情所感动，而我能做到的只是尽全力满足他们的点歌要求，通过广播送给他们真挚的祝福，诚意的告别。
    “我爱你，塞北的雪……”深情的歌声伴着我和战友的哽咽声飘荡在军营上空。
〖-ZW/正文〗
