〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤还巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凤还巢”
    ●汪洋
    故乡地处长江北岸安徽无为县，历史上旱涝灾害频繁。“家住无为洲，十年九不收”，外出打工便成了养家谋生的一条途径。于是，从八十年代中期开始，一大批带着江淮泥土气息的“无为军”转战南北。我的姑父也来到京城打工，开始做泥瓦工，后来便和几个同乡承包了一个建筑队。
    时间飞逝，我已入伍、考学、提干，并被分到京郊的一所军营。一天，姑父给我打电话，说他已从北京回到故乡，与人合资建了家胶板厂，经济效益不错。
    我问他缘何回乡办厂，他说叶落归根，富裕思乡。最近二三年，县里实施了“引凤还巢”政策，有关部门因势利导，实施优惠政策，欢迎在外创业有成的家乡人回乡投资。姑夫本就有建个胶板厂的打算，没想到县里对他办厂的事情一路绿灯，不到半年厂子便建成投产了。
    姑夫是我们县一大批年轻有为、有胆识魄力的农民企业家的代表。他说自己在外10年，不仅有了资金、技术，而且还学到了新思想、新观念以及开拓市场的技能。为提高企业管理水平，适应市场竞争的需要，他还参加了中央党校管理函授专业的学习。
    谈起往事，姑夫说，过去离乡打工，自己和大多数人一样，不过是为了挣钱填肚子，攒钱盖房子。10年过去了，当挣了票子，闯了路子，换了脑子后，心里不由得就想办个厂为家乡建设出点力了。
    “今年底进行技术改造，再上一条生产线，将企业规模扩大一倍。”话筒那边传来姑父自信的声音。我在心里默默祝愿姑夫的厂子越办越红火。
    （作者系北京军区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
