〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“炮舰政策”新在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆忍石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察/评说北约斥强权①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评说北约斥强权①
    新“炮舰政策”新在哪里
    ●骆忍石
    以美国为首的北约对南斯拉夫50余天的狂轰滥炸，包括对中国驻南大使馆的导弹袭击，无疑给人们上了一课，使大家懂得了什么叫新“炮舰政策”。
    曾经疯狂于世几百年，以船坚炮利的武力为后盾，以夺取殖民地和势力范围为目的的“炮舰政策”，目前正以新的面目粉墨登场。世界上唯一的超级大国美国，曾因为越战失败、死伤惨重而产生过“越战综合症”，对卷入海外军事冲突一度小心谨慎。1991年海湾战争得手，在美国又产生了“海湾战争综合症”，对军事干涉行动热衷起来。1990年至1998年，美国在海外出兵多达40余次，其领导世界、充当“国际宪兵”的行径，与它的新“炮舰政策”互为表里，相辅相成，日渐完备地出现在人们面前。
    新“炮舰政策”是美国全球战略的组成部分，是为实现美国“单极世界”的战略目标服务的。本来，冷战结束后世界向多极化方向发展。这一历史的潮流对美国继续推行霸权主义和强权政治不利，美国当然不会坐视其发展。美国在世界上有最强大的综合国力，并掌握着能称霸世界的现代化军事力量和遍布全球的军事联盟体系。美国鼓吹“预防性防务战略”，实质是要以强大军事力量为后盾，进行不受限制的干涉行动，最终建立起符合自己利益和价值观、唯我独尊的世界新秩序。以美国为首的北约此次空袭南联盟决心之大，手段之狠，由此可见一斑。
    新“炮舰政策”依靠更新冷战时期的军事联盟体系，冲击联合国权威和国际关系准则，企图建立“强权即真理”的国际干预机制。新出台的北约“战略新概念”，核心是“区域外防御”，这使北约由防御组织演变成独立行事的集体干预力量。北约空中入侵南联盟的行动表明，《联合国宪章》规定的“以和平方式解决国际争端”，“不应干涉任何国家内政”等原则，均被抛在一边，而联合国用来维护国际和平与安全的权威机构安全理事会，正在被美国主导下的军事强权所取代。在美国《基督教科学箴言报》上有人写道，“联合国时代已过去了”。事实上，以美国为首的北约在南联盟的入侵活动，正是美国建立自己主宰的国际干预机制的重大步骤和首次预演。
    新“炮舰政策”通过在军事战略上提高灵活反应能力，在兵力部署上维持全球军事存在，使战略上的进攻性加强了。冷战后以美国为首的北约的战略调整侧重于准备对付多样性的、不确定的威胁，以打局部战争为主。军事战略上灵活反应思想上升，各国都积极建设各种快速反应部队和提高军队远程投送能力。美国把“实施小规模应急作战”作为今后10―15年间最经常的作战样式，在军事部署上，亦将“前沿部署”修改为“前沿存在”；在精简海外驻军的同时，加强对全球关键地区和海上咽喉的控制；在国内则建立中央预备队和快速投送能力。这些军事准备为新“炮舰政策”提供了物质基础，体现出更加积极的军事干涉主义和进攻性的全球战略。
    新“炮舰政策”在作战行动上主要以高技术武器实施远距离精确打击，力避自身伤亡，充分体现出以强凌弱的霸道传统。为了达成突击效果和速战速决，新“炮舰政策”往往使用一切可能使用的新型武器进行高强度打击。此次对南联盟的空袭，以美国为首的北约就出动飞机上千架，航母4艘，倾泻了成千枚巡航导弹、空地导弹、制导炸弹和集束炸弹等。对于一个弱小国家来说，这种作战模式带有“外科手术式”的全面瘫痪性和毁灭性打击性质，其残忍与无情比过去以铁甲炮舰和来复枪去征服大刀长矛有过之而无不及。
    “炮舰政策”曾是帝国主义侵略扩张的强大工具。今天，不管它花样如何翻新，终将难逃成为历史垃圾的命运。以美国为首的北约在南斯拉夫折腾了近60天，军事上并未摧毁南军抵抗能力，政治上不仅激起南国民的同仇敌忾，在世界人民包括自己盟国中也引起一片斥责和抱怨。可见，新“炮舰政策”的这场闹剧是不成功的。
〖-ZW/正文〗
