〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社为在南采访记者组记功并嘉奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社为在南采访
    记者组记功并嘉奖
    据新华社北京5月19日电新华通讯社今天决定，为在南斯拉夫联盟共和国采访的新华社前方记者组记集体一等功，并给予物质奖励。
    3月24日以来，以美国为首的北约对南斯拉夫联盟共和国连续不断地进行大规模空袭。5月8日，以美国为首的北约又悍然使用导弹野蛮袭击我国驻南联盟大使馆。新华社记者邵云环和光明日报记者许杏虎、朱颖在这次袭击中壮烈牺牲。
    在这次反对北约侵略的重大战役性报道中，由新华社贝尔格莱德分社首席记者杨成明、记者邵云环、赵金河，临时增派南斯拉夫的记者义高潮、黄文、吴志强、胡海昕、张铁钢以及工作人员王桂兰、李占英组成的前方记者组，积极深入现场采访，发回了大量新闻稿件和图片。他们的报道揭露了以美国为首的北约侵略行径的本质，反映了南联盟军民捍卫国家主权的英勇精神，体现了我国政府主持正义的原则立场，出色地完成了报道任务。
〖-ZW/正文〗
