〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见泰国陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中泰建交以来，两国关系发展顺利，两国在政治、经济、科技、军事等领域的交流与合作富有成果。
    他说：“我曾五次访问泰国，每次都受到热情友好的接待，感受到泰国人民和军队对中国的深厚感情。”
    他表示相信，泰国客人这次访华必将进一步增进两国和两国军队间的友好合作关系。
    迟浩田还就以美国为首的北约袭击中国驻南斯拉夫使馆事件重申了中国政府的严正立场，并感谢泰国政府对中国的同情和支持。
    他强调，以美国为首的北约必须向中国人民和受害者家属道歉，对事件进行全面彻底的调查，迅速公布调查的详细结果，并严惩肇事者。否则，中国人民决不会答应。
    素拉育表示，通过这次访问，对中国的军事教学和部队训练情况有了进一步了解，并亲眼目睹“质量建军、科技强军”的政策正在中国得到贯彻。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷会见时在座。今天上午，熊光楷举行仪式欢迎素拉育，并与他进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
