〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦任命斯捷帕申为俄总理斯捷帕申谈新政府任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦任命斯捷帕申为俄总理
    斯捷帕申谈新政府任务
    据新华社莫斯科5月19日电俄罗斯总统叶利钦19日签署命令，任命斯捷帕申为联邦政府总理，并责成他在一周内提出政府成员人选。
    在这之前，俄国家杜马（议会下院）以压倒多数票通过了斯捷帕申的总理提名。
    据新华社莫斯科5月19日电（记者盛世良）俄罗斯新任总理斯捷帕申19日在国家杜马（议会下院）对他的总理提名表决前发表讲话指出，新政府不仅要保持已经取得的稳定局面，还将为改善人民生活、振兴俄罗斯创造新的经济环境。
    斯捷帕申说，社会政治问题是政府工作的“最最重要的领域”，新政府在这方面将接过前任承担的一切义务，保证人民的实际收入有所提高。他还表示将加大打击犯罪的力度。
    斯捷帕申强调，应当切实发展本国工业。考虑到南斯拉夫局势的教训，俄罗斯将对军工部门予以更大的重视，国防费用在国内生产总值中的比重将从今年的2.8％增长为明年的3.5％。俄罗斯必须摆脱目前在食品和农产品供应上依赖于外国的局面。
    他在谈到对外政策时指出，当前最重要的是促使北约停止在南斯拉夫的军事行动和杀戮，随后应就解决南斯拉夫问题进行对话。他说，建立俄罗斯、白俄罗斯和南斯拉夫联盟是俄罗斯对外政策的战略目标。
    他希望各派政治力量以俄罗斯的国家利益为重。他说：“为了繁荣俄罗斯，必须最大限度地团结全国一切力量。”
〖-ZW/正文〗
