〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际探索新形势下治军特点和规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；治军特点；治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做好探索新形势下治军的特点和规律这篇大文章，必须紧密联系世界军事斗争发展的实际，联系改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队建设的实际，特别是联系社会主义初级阶段我国的国情、军情这个最大的实际。如果脱离了这些客体，探索工作就失去了对实践的指导意义。具体讲，就是要有的放矢，把“探索”的背景、课题、目标和重点搞清楚。
    首先，应把“探索”的背景搞清楚。也就是要弄清我们军队建设所处的新形势、新环境。当前，从大的方面来看，无非是三个方面，即：多极化趋势在发展，但是霸权主义和强权政治仍然威胁着世界和平与稳定的国际政治环境，改革开放、发展社会主义市场经济的国内社会环境，科学技术迅猛发展给世界军事领域带来深刻变革的军事斗争环境。形势决定政策，环境影响建设。每当历史发展到一个重要时刻，我们党的三代领导核心总是要求全党同志全面客观地把形势分析透。江主席主持军委工作以来，每次对军队所作的重要讲话，总是要讲国际国内形势。目前，我们军队面临的国内外环境发生了深刻变化。我们研究军队建设的任何问题，都要着眼于变化了的时代背景和社会环境。但是，有些人对形势认识不清，思考问题时工作思路仍停留在过去的时期，势必影响工作效果。一般来说，新的形势和环境的影响，具有双重性的特点，就是既有积极的正面的影响，又有消极的负面的影响。从我军建设目前所处的上述三个方面的新形势、新环境来看，应该说，它既给我军建设提供了新的动力和机遇，也给我军建设带来了新的冲击和挑战。具体来说，这个动力和机遇是什么，这个冲击和挑战又是什么，需要我们很好地去分析、去研究。正如江主席在一次讲话中所指出的那样：不容否认，我们的各级领导机关和领导干部在抓部队建设上下了很大功夫，费了很多心血，但有时效果并不尽如人意，有的甚至事与愿违。为什么会这样呢？很重要的一个因素，就是对军队建设所处的新环境还缺乏全面的深刻的认识，面对层出不穷的新情况、新问题，我们的工作思路、工作方法和工作措施等，还不适应。
    其次，应把“探索”的课题搞清楚。探索新形势下治军特点和规律的课题包括两个方面，一个是新形势下治军的特点，一个是新形势下治军的规律。所谓探索新形势下治军的特点，就是要探索在新形势、新环境下，我军在治军上与以往相比有什么独特的地方。这个独特的地方，很大程度上是由新形势、新环境的影响带来的。特别是我军建设在新形势、新环境影响下，出现了哪些新情况、新问题，或突出的矛盾和问题。对这些新情况、新问题的认识，一定要在部队建设的实际中去找。不能从概念和原则出发，一定要从实际出发，不回避问题，才能解决问题。所谓探索新形势下治军的规律，就是探索当前军队建设与国际国内大环境之间的内在的本质的联系，就是要探索当前军队建设的方方面面工作之间的内在的本质的联系，就是要探索本单位的建设与国际国内大环境之间，与军队整个建设之间，以及本单位建设各方面工作之间的内在的本质的联系。真正把规律性的东西找准了，又切实按规律办事，才能把军队的建设和改革推向前进，使军队建设的方方面面在新的形势下有新的发展和提高。
    第三，应把“探索”的目标搞清楚。治军要有目标，探索治军的特点和规律也要有目标。关于治军的目标，邓小平新时期军队建设思想中已有了明确的阐述，这就是建设一支强大的现代化正规化革命军队。新时期军队建设总目标，一是革命化的问题，要求坚持党对军队的绝对领导，始终不渝地保持人民军队的性质、宗旨和本色；二是现代化的问题，要求军队适应未来战争的需要，不断提高现代条件下的整体作战能力和水平；三是正规化的问题，推动部队建设走上制度化、法制化的轨道。归结到一点，就是要把军队搞强大。军队建设总目标的实现，是一个宏大的系统工程。怎样把这个总目标科学地分解成各项具体目标，贯彻到部队全面建设中去，落实到各项工作中去？军委江主席继承和发展了邓小平新时期军队建设思想，提出了“五句话”总要求，这就是“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。江主席提出的“五句话”总要求，是实现新时期军队建设总目标所必须遵循的基本方针。部队的一切工作，都必须紧紧围绕新时期军队建设的总目标、总要求展开。因此，新时期军队建设的总目标和总要求，也就是探索新形势下治军的特点和规律的目标。对这一点，我们在开展“探索”工作的时候，不仅要在思想上十分明确，更要在工作中真正落实。现在有些单位的领导机关对新时期军队建设的总目标和总要求，不能说认识不明确，但往往没有把“探索”工作与军队建设的总目标、总要求紧密联系起来，或者说没有始终把实现新时期军队建设总目标、总要求，作为“探索”工作的指导思想和落脚点，甚至有时偏离了这个指导思想和落脚点。为此，有必要进行新时期军队建设总目标、总要求的再学习、再教育，切实把“探索”工作的目标牢牢定在围绕和实现新时期军队建设的总目标、总要求上。
    第四，应把“探索”的重点搞清楚。新形势下的治军是一个复杂的系统工程，涉及到部队建设的方方面面，但要使探索工作取得好的成效，所要探索的问题不能没有重点。探索的重点是什么？从全局上讲，探索的重点应该是新形势下全军上下最关注的，事关军队建设根本方向、根本任务的重大问题。一个时期以来，面对改革开放、发展社会主义市场经济的国内社会环境和军事变革迅猛发展的世界军事斗争环境，党中央、中央军委，特别是江主席对我军建设最为关注的有两大问题：一是在发展社会主义市场经济条件下能不能保持人民军队性质、宗旨和政治本色不变的问题；二是在世界军事变革迅猛发展的情况下能不能打赢高技术条件下局部战争的问题。概括地说，一个是能否“不变色”的问题，一个是能否“打得赢”的问题。江主席最为关注的这两大问题，抓住了新时期军队建设的要害和根本，是我们探索工作的重点。也就是说，我们的探索工作，就是要认认真真探索新形势下治军怎样解决好“不变色”和“打得赢”的问题。“不变色”侧重讲的是军队的思想政治建设，“打得赢”侧重讲的是军队的现代化建设和战斗力的提高。当然，这两个方面，不能截然割裂，而是相互渗透、互为保证的关系，特别是在实际工作中，更要紧密结合在一起去抓落实。具体到每个单位，开展“探索”工作，可以在两个重点问题下面展开若干个具体问题的探索，但所要探索解决的问题，应该是紧紧围绕和服务于这两大问题，不能眉毛胡子一把抓。
〖-ZW/正文〗
