〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政要求全军青年官兵认真贯彻落实江主席题词精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展“学习成才”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“学习成才”活动
    本报北京5月19日讯总政治部日前发出文件，要求全军青年官兵认真贯彻落实江泽民主席为全军青年的题词，广泛深入开展“学习成才”活动。
    总政治部《关于在全军青年官兵中开展“学习成才”活动的意见》指出，为贯彻落实江泽民主席关于“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词，总政治部决定，在全军和武警部队青年官兵中广泛开展“学习成才”活动。
    《意见》指出，培养和造就大批高素质青年军人，是我军现代化建设和长远发展的战略任务。动员和组织广大青年官兵，努力学习，刻苦钻研，艰苦奋斗，立志成才，造成好学上进、奋发有为的良好风气，对推进军队的革命化、现代化、正规化建设，具有积极的作用。
    《意见》要求，开展“学习成才”活动，要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，组织和引导广大青年官兵学政治、学军事、学文化、学科技，用科学理论和现代科技特别是高科技知识武装自己，用人类社会创造的一切文明成果丰富和提高自己，逐步具备同实现国家和军队现代化建设需要相适应的良好的思想政治素质、过硬的军事专业技术、必备的科学文化知识和较强的创新能力，努力成为新时代高素质青年军人。“学习成才”活动要立足本职岗位，把重点放在基层。要紧密结合部队实际，适应青年官兵特点，把这一活动贯穿于政治教育、科技练兵和其它各项任务之中，渗透到青年官兵日常生活中去。要把“学习成才”活动与学雷锋、学李向群等英模结合起来，激励青年官兵以英模为榜样，自觉走“努力学习，艰苦奋斗”的成长之路。
    《意见》强调，各级党委和政治机关要加强对“学习成才”活动的指导，及时解决活动中遇到的困难和问题，为青年官兵学习成才创造良好的环境和条件。各级共青团组织要切实负起责任，抓好活动的具体实施。要注重实际效果，力戒形式主义。要认真总结经验，大力表彰先进，加强典型指导，推动活动不断深入发展。从2000年起，总政每年“五四”期间表彰10名“全军学习成才标兵”和10个开展“学习成才”活动的先进团组织。
〖-ZW/正文〗
