〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队驻守边海防广大官兵以实际行动贯彻落实江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做祖国忠诚卫士维护边疆繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/洪国臻/叶龙斌/卢永华/刘二虎/郭瑞宏/徐青云/曹学军/李子祥/郭丰宽/张大森/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；边海防部队建设；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日讯全军和武警部队驻守边海防的广大官兵以实际行动贯彻落实江主席在欢迎我驻南工作人员大会上的重要讲话，把对以美国为首的北约的巨大义愤化为戍边卫国、促进边疆繁荣稳定的巨大动力，各项工作呈现出蓬勃发展的良好局面。
    驻守边海防部队的广大官兵一致认为，贯彻落实江主席重要讲话精神，对边海防战士来说，最根本的就是要在戍边卫国、保持边疆稳定中作出自己的贡献。新疆军区某边防团官兵驻守在平均海拔4500多米、素有“生命禁区”之称的喀喇昆仑高原上，官兵们将对以美国为首的北约的巨大义愤化为练兵的动力，创造了一系列训练新纪录。曾被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”的神仙湾哨卡官兵在海拔5300多米的山顶上举行实弹射击比赛，摸索出暴风雪中高寒山区与平原地区弹道轨迹不同的参数。驻守在班公湖畔的水上中队官兵创造了冰雪季节出航的新纪录。驻守在西藏甘巴拉山上的空军“甘巴拉英雄雷达站”官兵，坚守在大雪纷飞的阵地上，表示要为西藏的和平与稳定再立新功，以保卫边疆、维护西藏地区社会稳定的实际行动落实江主席重要讲话。曾被北京军区授予“艰苦奋斗模范连”荣誉称号、驻守在大漠深处的内蒙古军区某团边防四连官兵，发扬“骆驼精神，红柳品格”，改进了边防执勤巡逻和管控方式。满洲里“国门八连”官兵以良好的军姿展示国家和军队的形象，进一步促进边境地区的繁荣稳定。
    坚定不移地维护社会稳定，促进边海防的安定团结局面，成为边海防部队官兵的自觉行动。武警新疆总队广大官兵在苦练过硬本领的同时，继续积极做好促进民族团结的工作。全国人大代表、武警新疆总队后勤部副部长安尼瓦尔和首届“中国武警十大忠诚卫士”热依木江表示，要坚决贯彻落实党的民族宗教政策，为新疆的社会稳定和经济发展贡献力量。查果拉哨所官兵决心弘扬“老西藏精神”，在建设和保卫西藏中再立新功。南沙守备部队部队长、“中国十大杰出青年”龚允冲说：“不断增强忧患意识、责任意识和使命意识，守好岛礁，是我们驻南沙官兵对以美国为首的北约罪恶行径的最好回击，是落实江主席重要讲话的最好行动。”西沙海军水警区各守岛部队积极探索高技术条件下岛礁作战的特点规律，继承和发扬“老西沙人”爱国爱岛的创业精神，以守好岛、建好岛的实际行动捍卫国家主权和民族尊严。黑龙江省军区“东方第一哨”、被中央军委授予“黄河好八连”荣誉称号的某部八连等边防部队官兵强化戍边执勤意识，决心以更高的标准守好国门，维护边境口岸的繁荣稳定。
    （综合念宏图、洪国臻、叶龙斌、卢永华、刘二虎、郭瑞宏、徐青云、曹学军、李子祥、郭丰宽、张大森、袁道斌等来稿）
〖-ZW/正文〗
