〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失衡的江河源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗保护母亲河行动江河行①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护母亲河行动江河行①
    失衡的江河源
    ●殷生华本报记者梅忠堂
    阳春三月，记者随“保护母亲河行动”江河行采访团来到青海省采访。作为长江、黄河、澜沧江等大江大河的发源地，青海省是维系我国整个江河流域水资源平衡的“水塔”，素有“江河源头”的美誉。其生态环境状况，对维系长江、黄河等水系的生态平衡起着至关重要的作用。然而，我们在这里看到的却是生态恶化带来的种种恶果：雪线上升、冰川退缩、湖泊缩小、草原沙化……无疑，这里的生态环境已经失衡！
    此时虽值初春时节，而在这里却几乎看不到春天的景色。我们在青海省东部地区看到，除黄河、湟水两岸的青草麦苗微微返青以外，其它地区仍是一片褐黄色，黄土裸露、风沙飞舞、植被稀疏，起伏不尽的沙丘布满了被雨水肆意冲刷留下的沟壕。草原本来是青海最主要的地貌，而在草原上放眼望去，大片寸草不生的“黑土滩”不时出现在眼前。当地人介绍，退化了的草滩被称为“鬼剃头”，是草原生态恶化的缩影。近年来，由于生态失衡，鼠害日益频繁，使草原功能退化的“黑土滩”面积日益增加，直接威胁着青海牧区的发展。现在像这样遭到破坏的草原在青海有435万公顷，相当于少养了480万只羊，经济损失达5亿多元。青海湖湖畔草原是青海最为丰美的草原，可这一地区的近20万公顷草场植被目前正受到不同程度的破坏。
    而同样让人头疼的是，植被破坏带来的沙化面积的增加。在通往龙羊峡水库的道路两侧，沙进人退的景象随处可见：一座座人们被迫遗弃的房屋被狂风劲沙剥蚀得只剩下残垣断壁，流沙随阵阵狂风到处漫盖，公路经常被它淹没。据统计，青海省解放初期沙化土地面积为533万公顷，至1994年则达到1252万公顷。近年来仍以每年13.3万公顷的速度扩大。
    龙羊峡水库是黄河上游最大的水利枢纽工程，青海目前电力装机容量是199.8万千瓦，龙羊峡水库就达到128万千瓦。而沙化已经让人们尝到了苦果。库区西北岸长达50公里的流沙直接进入库区，输沙量达384万立方米，库区滑塌下来的泥沙量超过2100万立方米。
    青海省有关部门负责人告诉记者，全省水土流失面积3340万公顷，占全省土地总面积的46％。青海境内黄河流域水土流失面积7.5万平方公里，占全省水土流失总面积的22.5％，长江上游及源头地区受侵蚀面积10.6万平方公里，占全省侵蚀面积的31.7％。
    从1972年开始几乎每年都出现的黄河断流，到1998年长江全流域的特大洪水，显然都与青海的生态环境状况日益恶化密不可分，保护江河源头的生态环境已刻不容缓。
    本报记者梅忠堂摄。
〖-ZW/正文〗
