〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵；大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●陈歆耕
    到硬骨头六连去当兵敢不敢？
    那――有什么不敢的！
    话说得轻巧，他心里还是止不住“扑通扑通”敲小鼓。硕士研究生陶向明原来只是想到部队锻炼锻炼，谁知一不小心就“锻炼”到全军赫赫有名的硬六连来了。他知道，若想尝尝当兵的滋味，硬六连是一道“大菜”。不过，这道“大菜”并不是所有人都能消受得了的。
    手无缚鸡之力的白面书生陶向明有那个好“胃口”吗？
    陶向明在江南名城无锡长大。白白净净、瘦瘦长长像一条刀鱼。父亲曾在空军某部任飞行团政委，后转业地方工作。受父亲影响，他从小心中就有一种“军人情结”。1990年高中毕业时，以超过重点大学录取分数线的高分，考入南京政治学院哲经系。读完本科又读研究生，过了7年书斋生活。毕业时，母校想留他在学校工作，有几所军队院校也想“挖”他去任教。他为自己的毕业去向颇费了一番思量。父亲的一句话对他有所触动：“你书读得不少，但实际工作能力太差了。”父亲如同一位老中医一针就扎中了他的穴位。他对此深有同感。另一方面，他还感到从小生活很优裕，缺少对“意志品格”磨炼。人生要“淬”几次火，才能经得起风浪。就像煮饺子，要泼几次冷水才能煮透煮熟。
    于是，他就向学校提出到部队去接受实际工作锻炼。
    于是，就被分配到了硬骨头六连所在师。
    政治部主任陶正明找他谈话，问：“硬骨头六连听说过吧？”“听说过。”“敢不敢去？”“那有什么不敢的！”他想：既然是下连锻炼，到哪个连队还不都是一样锻炼。
    “那好，”陶主任很喜欢小伙子的干脆利索，“你先当三个月兵，再当三个月班长，再当排长……要想成为一个合格的军人，哪一道坎儿也不能少了。”
    到六连的第一感觉是“热”。团干部股彭干事带他去六连报到，盛夏天气，又是临近中午，他穿着短袖衬衣，身上还止不住汗流浃背。可是他看到刚从操场训练归来的六连官兵却穿着厚厚的迷彩服，走动时发出“嘶嚓嘶嚓”的声音，在太阳下蒸腾着一团团热气。
    彭干事把他介绍给连长葛斌：“这是新来的研究生陶向明，先当兵。”连长的脸膛乌黑贼亮像抹了鞋油。
    “欢迎欢迎。”葛斌把手伸过来握住他的手。他的心里微微一颤：葛斌的手心湿漉漉的，全是热汗。
    他心想：好家伙，这个连队真够“火热”的。
    连长说，“背包放队部，先吃饭。”
    走进饭堂，他发现战士似乎用一种异样的眼光打量着他。那眼神中有一股说不清的微妙而复杂的意味。上级机关的干部或大学生、研究生到六连来当兵体验生活，这事儿在六连并不是新闻。有的人到六连，六连官兵把他们当客人看，他们也以局外人的身份看六连。六连官兵对此已习以为常，人家只是来“体验体验”、镀镀金，哪能就真把人家当兵看待呢？陶向明对这些“史料”并不了解，他只觉得他与连队的兵之间隔着厚厚一层墙，这使他心里感到难受却又无所适从。饭毕，葛斌又把陶向明介绍给一排长黄朝虎：“这是新来的研究生，先到一排当兵。”“欢迎欢迎。”黄朝虎拎着陶向明的背包来到一班，对正准备午休的一班长吴世强说：“这是新来的研究生，先在你们班当兵。”“欢迎欢迎，今后请多多指教。”又是一番热情寒暄。“别客气，我是来当兵。”陶向明特别把“当兵”两个字说得很重。“哪里哪里，你多指教。”陶向明感到，他似乎不是来当兵，而是来视察工作。兵们对他都很客气，帮他铺床叠被，惟恐让他累着。早上起床后，他问班长：“我该干什么？”班长说：“你休息。”休息？他心里嘀咕：我这是疗养来了？他又再次强调：“我是当兵，你别客气。我是你手下的人。”班长说：“你太客气了。”陶向明都糊涂了，不知是谁对谁“客气”。
    他在心里拿定主意：当兵就是当兵，绝不能想着自己是研究生，是干部。否则，自己可能就永远是局外人。
    此后的几天，陶向明坚持和兵们一样。兵干什么，他也跟着干什么。兵打扫卫生，他就去拿扫把；兵下菜地，他就去挑水；兵上训练场，他也滚一身泥水。慢慢地，他与兵的感情开始接近了。
    团里召开作风纪律整顿教育动员大会。全团官兵都带小马扎坐在大操场。逢到这种场合，六连的兵总是与别的连队不同。无论会开多长时间，他们都始终保持“坐如松”的姿态。两臂放在膝前，腰板儿笔直，目不旁视。这个会开了四个小时，整整半天，陶向明也和别人一样“坐如松”了四个小时。太阳如同火焰喷射器，在头顶上方倾泻着高温烈焰。他脸上的汗水似溶洞里倒挂的石锥那样不停地往下滴。汗水流到了眼皮里，腌得眼睛一阵阵疼。会议结束后，有兵问他：“你受得了吗？”陶向明笑笑：“还行。”几个兵围着他七嘴八舌地议论：“今天这太阳，连我们都差点儿抗不住了。”“连队生活的滋味不好受吧？”
    陶向明这才觉得开始过上“连队生活”了。
    “火热”的连队生活还刚刚演奏了一个序曲，更“火热”的生活在等待着他。8月1日，连队出发到海边进行武装泅渡训练。陶向明是旱鸭子，先要在岸上练习基本动作，肚皮趴在自垒的小土墩上，四肢悬空，面前放一盆水，用于练习呼吸气。六连官兵称这叫“磨肚皮”。“磨肚皮”滋味不好受，背上烈日晒，地上热气蒸，还要不停地做动作。陶向明感到自己成了炉子里的一只烤红薯。一个星期“烤”下来，身上的皮烤焦了烤糊了好几层……海训历时12天。指导员陈立新在作训练小结时问：“你们看，我们连新来的研究生像不像索马里人？”兵们目光齐刷刷地指向他，“哄”地一声笑了。指导员这样说是在表扬他训练刻苦。在六连，说一个兵的脸黑是可引以自豪的褒奖。陶向明看得出，兵们看他的目光和笑声都含有赞赏的意味，好像在说：“你跟我们是一样的人了。”
    陶向明领悟到：要取得进入六连干部战士感情世界的合格证，不在于你达到什么程度，关键要看你是否处在状态之中。从研究书本到研究兵，陶向明面前展开了另一个世界：这个世界的丰富复杂并不亚于一座图书馆。他发现只有和士兵一起体会训练的艰辛，只有和他们吃在一起，睡在一起、侃在一起，只有学会兵的行为方式、思维方式和语言方式，只有自己的情绪跌宕和兵的喜怒哀乐产生共振时，才能真正读懂他们。
    硕士研究生陶向明完成了他的“角色”转换后，他的文化优势马上无所不在地充分显示出来。他的到来，无论对六连的战士还是干部都产生了一股潜在的压力。
    这个研究生士兵与别的兵有什么不一样么？这天上午，连队正常计划是由指导员陈立新上军史教育课。团里临时通知陈立新去开会。指导员就对陶向明说：“我要开会去，你来上课。九点半开始。”离上课时间还有一个半小时。指导员用信任的目光瞅着他，或许还带有一层意思：研究生是啥水平，也该亮亮相了。他一口答应下来，按时上课。耍嘴皮子是他“仓库”里的东西。他口若悬河，滔滔不绝，战士们都听得非常入神。指导员开完会回来，也坐在后面听。课上完了，指导员站起来问：“新来的研究生课讲得好不好？”“好！”大家直着嗓子叫。指导员说：“我看我讲得不如他。”课后，指导员又对陶向明说：“不愧是研究生，我要好好向你学习。”指导员不是故作谦虚，他感到自己这个本科生与研究生相比在理论功底上确实稍逊一筹。
    陈立新是党的十五大代表。他从北京开会回来后向全连传达了十五大精神。大家在学习十五大报告时反映有不少新问题、新名词不明白，请他解释，陈立新感到自己一时解释不清楚，就说让我们的“理论家”来给大家谈谈吧。陶向明驾轻就熟，不用备课，手拿一份报纸，一讲就是两三个小时，什么股份制啦，什么多种经济成分并存啦，什么如何看待职工下岗啦，他都讲得头头是道，条理清晰。陶向明像一个磁场，一到课余时间，他的身边就围满了人。大伙儿提出各种各样的问题请他解答，提问随心所欲，问题五花八门，无所不包。陶向明都是有问必答。就是没有问题，战士们也都愿意听他“撇”一“撇”。
    在皖东山区野外战术训练场，晚上没有电灯。战士打开一盏应急灯，围着陶向明听他神聊。
    有战士问：我们国家的改革和经济发展到底有没有希望？
    陶向明答：我们国家的改革和经济发展好比是一张“弓”。沿海地区率先发展，在地图上就像是一张弓背，上端是辽东半岛，下端是珠江三角洲、海南岛，弓背上横一支“箭”，这就是长江。箭头是上海，是长江三角洲，箭尾是重庆，是四川盆地。当这张弓拉成满月的时候，率先发展和富裕地区的经济辐射就布满了整个中国，整个国家的经济都会因此而繁荣昌盛。这时以上海浦东为龙头的这支箭就会快速射向太平洋，与国际经济接轨……应当说，我们国家的改革和发展是大有前途，大有希望的，就好比“箭在弦上，不得不发”。
    有战士问：在高技术战争条件下，传统的米数、秒数、环数还需要不需要？
    陶向明答：在高技术条件下，战争变得更加残酷，对一名战斗员各方面的素质都提出了更高的要求。在敌人尖端武器系统的可能的突然打击之下，战斗员应该具备更强的心理承受能力、应变能力、体能素质以及集体主义精神。在海湾战争前夕，美国各参战部队，特别是陆军部队专门集中到沙特阿拉伯的沙漠训练基地，进行大强度的适应性训练，并且恢复了刺杀训练，以提高战士进行战斗的勇气。这说明，某些传统的训练课目仍然是具有重要意义的训练方式。当然，要想夺取高技术条件下战争的最后胜利，关键还要靠各级指战员的科技文化素质、武器装备的先进水平等等。应该说，在高技术条件下，仅有传统的米数、秒数、环数是不够的，我们还应该提高自身的文化水平，做各方面全面发展的新一代军人。
    ……
    夜已经很深了。时而听到有人拍打腿脚和背上叮咬的蚊虫。大家兴犹未尽。有战士大声感叹：“你简直就是国务院新闻发言人！”还有的战士拍拍自己脑袋：“悔不该当初不听爹娘的话，好好读书。”“这年头没知识到哪儿也吃不开。”
    一个老兵在退伍前对陶向明推心置腹地说：“真想在你手下再当一年兵，好好跟你学一学，你是研究生，我跟着你好歹也能混个大专水平，这样回地方就不用为就业发愁了。”
    当陶向明成为六连这个肌体的一个细胞后，他开始用“圈内人”的不无苛刻的眼光审视这个肌体。
    他深切地感到文化素质已经成为制约这个全军赫赫有名的典型连队向高层次发展的“瓶颈”。时代呼唤新型的军人和新型的连队。他们多么渴望再次登上时代峰巅领略无限风光，可是却感到缺少推动宇宙飞船升空的动力火箭。战士们最需要充实和吸收的是三方面的知识：一是现代军事知识；二是作为生存手段的专业技能知识；三是人文知识。如果一个人具有丰富的人文知识，他的心灵就会变得丰富阔大，就可以容纳很多东西，在遇到不顺心的事情乃至挫折时，就会有很强的自我排解和自我调节能力，就不会因为一点小事而表现得过分情绪化。
    在训练场上，时而可见这样的情景：有的班长进行单兵战术示范教学，讲到一半卡壳了，就把口袋里的教材掏出来现炒现卖。课后有的兵就议论：“自己都没整明白，怎么教别人！”有一位军事素质很硬棒的班长被送到教导队培训，去了没几天他主动放弃学习机会回来了。说是学不进去。可是你要是让他跑四百米障碍，他马上精神倍增脚下如踩风火轮。上级号召学习高科技知识，连队按照高科技兵器的种类成立了十个学习兴趣小组。可是这些小组“兴趣”了一阵子就形同虚设了。当然，要求初高中文化的兵们去研究导弹、航母、隐形飞机，确实是太困难了。但掌握一点这方面的知识总是必要的。一个步兵连队的训练现在还离不开米数、秒数、环数，但是面对世界军事高科技的迅猛发展，如果还陶醉于这些，显然是远远不够了。六连官兵意识到了这一点。他们也想作一些探索，但力不从心。九九归一，还得学习，得用知识来武装头脑。连长葛斌发现自己面对全连讲话时嘴巴不像原来那么听使唤了，老是前言不搭后语。他明白这是因为心里有个小“障碍”：队列里站着个硕士研究生，老担心出洋相，落下笑柄。他逢人就说：“我已经快成帮教对象了，再不学习就要被淘汰了。”他高中毕业参军，是从六连土生土长起来的优秀基层干部。他感到组织连队练共同课目、单兵战术还凑合，但要练本级指挥，要研究点高科技背景下的分队战术理论就很吃力了。平时做战士思想工作，他也是就事论事多，一说点大道理，就感到一点“逻辑性”也没有了。他认为像他这样土生土长的干部，在排一级干干还算得心应手，到连这一级就有点硬撑了，再往上底气就全没了。他说：“我已经不适应六连建设发展的要求了，要想让连队向高层次发展，靠我肚子里的这点墨水是远远不够了。”
    一股文化学习热在六连正方兴未艾。
    入夜，六连的会议室里灯火通明。会议桌旁坐满了人。在训练场摸爬滚打辛劳了一天的六连官兵，刚刚抖去满身污泥汗水，又在这里开始了另一场精神文化的“操练”。他们的求知欲从来没有像现在这样强烈。有84人参加军队和地方院校函授学习。学习的内容很杂，有企业管理、文秘、法律、市场营销、外语、写作、美术、书法、家电、公共关系等10多个专业。为了满足大家的读书求知欲，连队特地把熄灯时间从9点推迟到10点。尽管如此，许多人还是要反复动员才肯去就寝。一排长胡红星是毕业于南昌陆院的本科生，他原来觉得凭他的学历在连队已游刃有余了。山外有山楼外楼。陶向明的“君临”，使他的“优越感”荡然无存。他自订了一份英文报，一有空就叽里哇啦地读。干部战士在学习中碰到不懂的问题，首先想到陶向明。陶向明成了六连的“首席文化顾问”。
    陶向明对连队干部建议说：战士们的学习热情和积极性应该保护，但很多人的学习方法不当目的不明需要加以引导。战士张辉拿着一本《金融期货》的教材向陶向明请教。教材的第七页有一道公式他看不懂。陶向明接过教材一看，吃了一惊，这是一门深奥的经济理论，不要说他这个初中生，就是我这个研究生也不是能轻易弄懂的。因此张辉对这本教材的理解永远停留在第七页上。陶向明把这道公式的含义讲了讲。他估计张辉听了也是似懂非懂，就委婉地劝张辉放弃这门专业的进修，另选一门更符合自己实际的专业。读书学习要由浅入深才能越学越有信心。目标最好是跳起来能摘到的苹果。战士张应华是连队的训练尖子。可要让他写个小广播稿或在班务会发个言，痛苦得像要了他的老命。他说话结巴，开班务会，有时喊一声“报告”后面就没话了。据陶向明观察，张应华的主要症结还是缺少自信心，在文化上过于自卑。陶向明反复跟他讲一个理：人的能力不是一下子就具备的，是不断学习、长期积累的结果。他只要肯学，也会跟别人一样具备某一方面的能力。他逼他每天在班里读报，有空就念条令，培养他的语言表达能力。开班务会时每次都点名要他发言，说完了就鼓励他，又让写作能力比他强的战士沈磊辅导帮助他学写稿。一段时间下来，他有了明显进步。一天中午吃饭时，平时不吭不哈的他突然站起来说：“一班小广播现在开始――”这一举动让全连干部战士大感意外。饭堂小广播活动是六连常演不衰的“保留曲目”。战士把每天所见所闻所感或对连队工作的建议写成广播稿，在中午、晚上开饭时站起来，直接面对大家“广播”。大家一边吃饭一边听。小广播活动对培养战士的写作和口头表达能力，以及关心连队建设的主人翁意识起到很好的作用。“广播”的第一句都是“某某班小广播现在开始――”，结束时要说一句：“广播人某某某”。
    “广播人张应华。”张应华“广播”完毕坐下，紧张得脖子上挂满了几串亮晶晶的“珍珠”，捏筷子的手不停地抖瑟着。大家对他报之以热烈的掌声。呵，张应华也敢站起来“广播”了。数九寒冬响大雷。这对他是一个了不起的进步。陶向明用赞许的目光看着他。他尝到了甜头，每周都要站起来“广播”几次，成了六连的“老播音员”，口吃的毛病果然不治自愈了。更重要的是，他在别人心目中也在他自己的心目中“站”起来了！
    硕士研究生陶向明给六连带来了压力，也带来了动力；带来了冲击，也带来了生机。他的到来犹如一帖苦药，激活了六连肌体中维护自身健康的免疫功能；又似一泓春水，给六连这棵苍劲葱郁的老树枝桠输入了新的养分。
    硬六连给了他“意志品格”――藐视一切艰难困苦的“硬骨头精神”；他回赠给六连的是价值观念的嬗变――这是一份沉甸甸的礼物，一个严峻的新课题。
    有识之士指出，在未来的世纪，谁拥有智慧和高技术知识，谁就拥有财富，对于一支军队而言，“财富”当然就是“战斗力”了。
    如果一支军队都是由具有“硬骨头精神”和高层次文化素质的人组成的，这样的军队还有什么是不能战胜的？
〖-ZW/正文〗
