〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总召开黄河防汛工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝强调要下最大的决心尽最大的努力确保黄河安全度汛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电（记者鹿永建、刘健）国家防汛抗旱总指挥部日前在郑州召开黄河防汛工作会议，国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝在会上作了重要讲话。他强调，沿黄河各级领导要清醒认识今年黄河防汛的严峻形势，把困难和问题估计得充分一些，克服麻痹思想和侥幸心理，消除畏难情绪，立足于防大汛、抢大险，加大工作力度，充分做好迎战大洪水的各项准备工作，下最大决心，尽最大努力，确保黄河安全度汛。
    在会议听取了黄河防汛总指挥部和山西、陕西、河南、山东四省、济南军区的汇报后，温家宝说，党中央、国务院历来对黄河治理特别是防汛工作极为重视。今年，国家防汛抗旱总指挥部根据气象和有关资料分析，把黄河防汛作为重点。今年黄河防汛形势严峻，主要表现在以下几个方面：第一，黄河多年没有来大水，发生大洪水的可能性在增大。气象预测今年主要雨区北移，黄河中下游降雨偏多，有发生大洪水的可能。第二，黄河是游荡性河道，淤积严重，中小洪水即可能出大险。第三，防洪工程还存在许多问题。按照防御新中国成立以来最大洪水的设计要求，黄河大堤还有很多堤段高度不足，断面不够，有一批重大险点险闸未加固处理，控导河势的工程不完善，大堤堤身没经过高水位考验，还存在一些隐患。第四，滩区和蓄滞洪区群众转移避险任务重。第五，抢险难度大。黄河洪水来得急，堤防抗冲刷能力弱，河床大大高出地面，决定了黄河抢险任务重、时间紧、难度大。而多年又没来大水，沿黄的干部群众缺乏抗大洪、抢大险的实践经验。各级领导必须充分认识面临的这种严峻形势。
    温家宝强调，做好黄河防汛工作，事关黄淮海流域千百万人民的生命财产安全，事关全国改革、发展和稳定的大局。今年黄河防汛的任务是：确保花园口站发生22000立方米每秒的洪水大堤不决口；遇超标准洪水，采取有效措施，确保人民生命安全，千方百计减小灾害损失；确保小浪底工程安全施工。
    温家宝要求沿黄河各省和黄河水利委员会认真做好以下九项工作：
    一，明确地方政府和黄河水利委员会的防汛责任。黄河防汛责任主要是两个方面：一是确保黄河大堤不决口，二是确保人民生命安全。二，抓紧进行防洪工程的除险加固和河道清障。三，加强气象水文测报预报，确保通信畅通。四，制订防御各级洪水的对策预案。五，落实抢险队伍和抢险物资准备。六，落实汛期巡堤查险和险情处理的具体措施。七，搞好水库汛期调度。八，充分做好蓄滞洪区运用准备。九，正确指挥决策，团结抗洪。
    中共河南省委书记马忠臣、省长李克强，国家防汛抗旱总指挥部副总指挥汪恕诚、马凯和国务院有关部门负责人张佑才、鄂竟平，及山西、陕西、河南、山东四省有关负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
