〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下双拥工作的一个创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常州军民开展“双三好”创建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨居和/薛秀兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――常州军民开展“双三好”创建活动纪实
    ●杨居和薛秀兰
    江苏省常州市是一座具有拥军优属光荣传统的城市，是人称“龙城三杰”的我党早期革命活动家瞿秋白、张太雷、恽代英的故乡。革命战争年代，陈毅、粟裕等率领新四军在这里建立江南革命根据地时，涌现出了许许多多拥军优属的感人事迹。战争的硝烟已随历史的辚辚车轮远去，但常州人民与子弟兵“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水情谊，则代代相承相传。他们不断追踪、把握发展变化的形势，自觉把拥军优属工作纳入常州经济与社会发展的总体规划，同步规划；把国防教育和双拥宣传纳入全民思想教育总体系，同步教育；把双拥政策法规建设纳入社会法制建设的总布局，同步实施；把军民共建活动纳入社会主义精神文明建设的总范畴，同步检查考核，实现了整体推进。特别是在全市军民间轰轰烈烈开展的“双三好”创建活动，更把双拥工作推上了新台阶。
    常州1993年和1997年连续两次被江苏省政府和江苏省军区命名为“双拥模范城”，1997年又成为“全国双拥模范城”。在获得双拥工作的最高奖项之后，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，怎样进一步提高双拥工作的水平？
    市里组织工作组，用一个多月的时间到基层考察，多次召开市双拥领导小组成员和双拥办主任会议分析论证。通过研讨，大家有一个共同的感觉，这几年双拥工作中提出的内容和形式较多，但牵动全市、影响全局、具有很强吸引力和感染力的活动载体不多。这就在整体上制约了双拥工作的深入开展，必须找到一个更贴近形势发展需要的新形式，推动双拥工作再上新台阶。经过广泛深入的研讨，一个完整而又可行的“双三好”创建活动方案提了出来：地方干部群众争做关心国防建设的好公民，驻常部队建设的好后勤，为优抚对象排忧解难的好帮手；部队官兵争做拥政爱民的好军人，驻地经济建设和社会稳定的好后盾，社会主义精神文明建设的好榜样。
    方案报到市委、市政府后，得到了领导的高度重视。主管双拥工作的市委副书记曹锦成当即拍板：开展“双三好”活动，符合现代国防建设的客观要求，符合军民共建活动的规律，符合新形势下双拥重点抓基层抓落实的新要求。紧接着，常州市委、市政府和常州军分区联合作出了在全市开展“双三好”活动的决定，并就如何落实作出了全面部署。
    从此，一个全市性的“双三好”创建活动在常州迅速展开。它呼唤、动员、组织起常州广大军民，去共同浇铸人们心中的长城。
    强化认识。首先是强化各级领导干部对“双三好”创建活动重要意义的认识。市委副书记曹锦成发表电视讲话，要求各级干部进一步确立抓好“双三好”创建活动的政治意识、责任意识、主人翁意识和争先创优意识，自觉把这项活动作为硬指标来狠抓落实。市委书记虞振新、市长孟金元率先垂范，带领四套班子和有关职能部门负责人到部队现场办公，为部队办实事。
    广泛宣传。市和所辖市、县、区先后召开“双三好”创建动员大会，市报社、电台、电视台相继开辟“龙城双拥”、“军民共创双拥城”等专栏和专题节目，各街道、乡镇、大中型企业举办国防知识竞赛和“双三好”创建活动系列讲座、演讲比赛、文艺演出活动，在较短的时间内使“双三好”创建活动的热潮在全市范围内迅速掀起。
    制定法规。市里出台了《关于做好新时期拥军优属工作的补充规定》，对部队随军家属实行按比例指令性安排，工商企业每年各按职工人数的2％和5％的比例分配任务，对不接受随军家属的单位，按职工年平均收入每人一次性收缴3年的就业保障金；对不接受退伍军人的大单位，按每人每月1000元收取就业保障金，直到安排为止。加大经费投入，建立拥军优属保障基金、优抚对象抚恤补助标准、老复员军人立功荣誉金等三个自然机制。解决新形势下优抚对象诸如下岗问题、保险问题、住房制度改革中的房租减免问题等一系列的特殊困难，对优抚对象进一步实行特殊照顾。
    建立机制。他们把“双三好”创建活动纳入各级党委、政府的重要议事日程，作为考核干部的一项内容；纳入军地两个文明建设的计划，作为评比文明单位和“好公民”、“好军人”的一项标准；纳入创建市级双拥模范单位的基本条件，不是“双三好”先进单位不得评为双拥模范单位；纳入村镇精神文明建设目标和乡规民约，使“双三好”创建活动成为一种社会风尚和行为习惯；纳入驻军争创先进单位、争做优秀士兵的“双争”活动中去，使“双三好”创建活动和双拥工作真正融为一体，充分发挥它的载体功能。
    常州人说得好：我们做拥军优属工作就是要不遗余力，不给自己退路，不留一个“死角”。从1996年起，他们在全市实现拥军优属工作新目标：随军家属及子女符合政策就业安排，军嫂按文件规定享受各种待遇，现役军人子女优先入学，现役军人立功给予奖励，在有线电视网范围内的连以上驻军文化活动场所免费安装有线电视，义务兵在市区免费乘坐公共汽车，市区退伍军人安置，在乡二等以上的伤残军人享受公费医疗，在乡复员军人享受立功荣誉金。
    驻常部队在“双三好”创建活动中，把常州作为自己的第二故乡。前年6月，常州市民航机场扩建，驻常海军部队主动请缨，承建机场主跑道施工任务，奋战240天，提前完成任务。驻常部队扶持革命老区63户特困户科技致富奔小康，又联合实施了“青苗工程”，13个团以上单位的部队干部与金坛、溧阳革命老区30所小学的100名贫困学生挂钩结对，资助他们读完小学。去年6月，又推出了资助100名特困伤残军人的“温暖工程”。
    培智小学，与普通的学校不同，这所学校的学生都是智残儿童，他们更需要关心和爱护。解放军102医院主动与常州市天宁区、钟楼区及培智小学建立起共建共育关系。在主任医师端木义杨的带领下，定期为学生做智商测定，向家长们传授育儿知识，和学校的老师一起探讨适合智残儿童心理、生理特点的教学之路，形成学校、医院、家庭三结合的育智网络，使160多名智残学生的智商得到了不同程度的提高，20多名学生转入普通小学就读。102医院和培智小学共同培育智残儿童，受到总政治部、国家教委的高度重视和表彰。联合国科教文组织官员和一些国家的学者参观后连声称赞，认为这是值得借鉴和推广的“常州模式”。
〖-ZW/正文〗
