〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年那曲遭受特大雪灾今朝牧民富裕安居乐业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/程连木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年那曲遭受特大雪灾
    今朝牧民富裕安居乐业
    本报拉萨5月19日电蔡汉银、程连木报道：今天，笔者从西藏自治区七届人大第二次会议上获悉：一年前遭受百年不遇特大雪灾的藏北那曲，在党中央、国务院、中央军委的直接关怀下，工农业稳步发展，农牧民安居乐业，已有3.9万多人越过温饱线，工农业总产值比受灾前分别增长了57.83％和8.06％。
    在去年的特大雪灾中，那曲地区共有11个县（区）受灾，80.82万头（只）牲畜死亡，直接经济损失严重。为了尽快恢复灾区生产，党中央、国务院、中央军委多次指示有关部门加大资金的投入和技术的指导，先后共投入各类资金上亿元支援灾区恢复生产，重建家园。西藏自治区党委、政府和西藏军区为了把党中央的温暖和全国人民的厚爱及时送到牧民手中，在全区军民中广泛开展了“爱心献灾区，真情送灾民”活动。
    一年来，那曲地委、行署与那曲军分区联合成立了科技扶贫领导小组，深入灾区调查研究17次，跋山涉水行程达8万多公里，采取现场办公的方式解决生产生活难题100多个，制定出了《扶贫帮困工作规划》等。那曲军分区还在农牧民集中地区成立了4个“青年民兵之家”和10支科技扶贫队，把党中央、国务院、中央军委的关怀送到生产第一线和灾民手中。
    据那曲地委书记杨骏介绍：去年以来，已有70％靠游牧为生的牧民实现了定居，全地区实现了牲畜有畜圈、暖棚、羔宫，大大提高了牲畜越冬抗寒的能力。
〖-ZW/正文〗
