〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿曼苏丹兼首相会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环会见阿曼国家委员会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马斯喀特5月19日电（记者杨国钧、潘立文）阿曼苏丹兼首相卡布斯・本・赛义德18日会见了正在这里进行正式友好访问的全国政协主席李瑞环。
    李瑞环向卡布斯苏丹兼首相转交了江泽民主席的亲笔信。他说：我这次访问时间虽短，但亲眼看到了阿曼在苏丹陛下的领导下，社会发展，经济繁荣，人民安居乐业。
    在谈到两国关系时，李瑞环说，中阿交流往来的历史源远流长。早在公元6世纪，“海上丝绸之路”和“海上香料之路”就把我们两国人民联系在一起。此后相当长时间内，两国人民通过海路频繁往来，进行经济和文化方面的交流。
    李瑞环说，历史表明，一个国家的繁荣、一个民族的兴旺，固然十分需要自身的不懈努力，同时也要善于同其他国家和民族进行广泛的交流与合作，大胆地吸收外来的一切先进经验和文明成果。这样才可以互通有无，取长补短，才可以少走弯路，加快发展。如果闭关锁国，条件再好，也不会跟上世界潮流。
    卡布斯苏丹对李瑞环访问阿曼表示热烈欢迎。他说，阿曼非常珍视阿中友谊。目前，阿曼同中国在政治、经济、文化等方面的关系都很好，我们对两国关系的发展非常满意，希望共同努力，使这种关系得到进一步加强和发展。
    卡布斯说：我们高兴地看到中国在经济、科技等领域所取得的巨大成就。毫无疑问，中国在当今世界具有非常重要的地位，希望中国发挥自己的作用，这对世界人民有利。
    据新华社马斯喀特5月19日电（记者潘立文、杨国钧）正在这里进行正式友好访问的全国政协主席李瑞环19日会见了阿曼国家委员会主席哈穆德・本・阿卜杜拉・哈尔希。
    李瑞环说，中阿建交21年来，两国在各个领域的友好合作关系不断拓展，这完全符合两国人民的根本利益。中国非常珍视与阿曼的传统友谊，一贯重视发展两国之间的互利互惠合作关系。他表示相信，在双方的共同努力下，这一关系一定能得到更好的发展。
    哈尔希欢迎李瑞环访阿。他说，阿中两国关系悠久，阿曼国家委员会愿与中国全国政协加强交流与合作。阿曼关注中国的改革开放和经济建设成就，阿中发展友好合作前景广阔。
    李瑞环说，哈尔希主席曾任阿曼全国水资源委员会副主席，又曾以水电大臣身份访华。他希望哈尔希在加强中阿两国水资源保护、开发、利用方面的交流与合作上发挥作用。
    哈尔希介绍了阿曼水资源的保护、开发和利用情况。他表示，阿曼愿与中国开展在这一领域的合作。
〖-ZW/正文〗
