〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马歇尔――心存遗憾的参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马歇尔――
    心存遗憾的参谋长
    ●侯小河
    乔治・卡特利特・马歇尔（1880―1959），美国陆军上将，战略家。1901年毕业于弗吉尼亚军事学院。一战中任作战处长、军参谋长。战后曾任潘兴将军的副官、本宁堡步兵学校副校长。二战期间任陆军参谋长，主持制定和组织实施了一系列美军和美英联军的重大战役计划。1944年12月晋升五星上将。战后曾任国务卿和国防部长。
    1915年，菲律宾，美军司令部。熄灯号吹过，万籁俱寂。一个中尉军官怀着沮丧的心情向母校弗吉尼亚军事学院院长写信诉说：“在步兵团，没有任何晋升机会。所以，我打算辞职……”
    院长爱德华・尼科尔斯读完信很震惊。他在回信中写了几句安慰的话，最后断言：“你将成为陆军中最高级的军官之一。”“老中尉”留了下来。第二次世界大战给了他一展雄才的机会，他作为罗斯福、杜鲁门两位总统的主要军事顾问，几乎筹划指挥了美军在欧洲、太平洋各个战场的所有行动，以杰出的军事组织才能，指导美军进行反法西斯战争。
    他，被杜鲁门誉为“美国所造就的最伟大的军人”，他就是乔治・马歇尔。在美国军队中，马歇尔的无私为人称道，但无私也给他留下了“终身遗憾”。
    1943年，世界反法西斯战争出现转机，同盟国决心在1944年组织远征军发动“霸王行动”。“盟国远征军最高统帅”由谁出任为全世界所关注。人们把目光投向了马歇尔。
    然而，美国总统罗斯福却为此事大伤脑筋。从感情上讲，如果不给马歇尔一个亲临前线统兵作战的机会就太不公平了。可是，国内很多人反对。
    1943年马上就过去了，罗斯福必须作出决定。12月的一天，他单刀直入地问马歇尔：“乔治，你愿意指挥‘霸王行动’还是愿意继续担任陆军参谋长？我将完全尊重你本人的意见。”“总统先生，这个问题应由您来决定，不管您任命我担任什么职务，我都同样乐意。”“我仔细考虑了这个问题，决定你继续担任陆军参谋长，由艾森豪威尔指挥‘霸王行动’。”马歇尔毫无表情地接受了总统的决定。决定一经宣布，陆军部长史汀生惊呆了，因为只有他知道做了一辈子参谋军官的马歇尔“珍藏在内心深处高于一切的秘密愿望，就是指挥盟国远征军”。只要马歇尔向总统稍微暗示一下，其愿望便能得到满足。然而，马歇尔没有这样做。
    （连载六十四下期请看：“大兵将军”布莱德雷）
〖-ZW/正文〗
