〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某通信训练大队重视学兵政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢思想基础强化奉献意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷杰/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷杰、特约记者袁道斌报道：成空某通信训练大队，在重视学兵专业技术训练的同时，把打牢学兵的思想基础和培养学兵的奉献意识作为教学育人的重点。截至5月上旬，该大队13年共培训几千名学兵，其中70％申请到云南、贵州、西藏等偏远地区建功立业，涌现出了一批行业标兵和优秀戍边人。
    专业技术学得再精，思想如果不过硬，同样干不好工作，这是该训练大队历届党委班子抓学兵训练的共识。为此，每届学兵来到大队，他们先用一周时间进行以“奉献大西南、建功大西南”，“发扬老西藏精神、争做老西藏传人”的政治教育，培养学兵的奉献意识。他们还注意发挥好典型引路的作用，用甘巴拉官兵无私奉献精神和该大队学兵中涌现出来的先进典型教育学兵自强自立，有所作为。此外，他们还注意在学兵中开展以奉献大西南为主题的演讲活动、读书活动，营造人人讲奉献的氛围。在这种以奉献为荣的环境熏陶下，不少原打算留大城市、留大单位的学兵主动申请到边远艰苦地区磨炼自己。去年的学兵分配中，家里开了两家公司的战士吴新恭和来自福建泉州富裕地区的17名战士集体申请进藏。
〖-ZW/正文〗
