〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于正视问题严于解剖自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈高标准高质量地搞好“三讲”教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈高标准高质量地搞好“三讲”教育
    贯彻整风精神，高标准高质量地搞好“三讲”教育，一个关键环节是党委班子和领导干部必须勇于正视问题，严于解剖自己，确保个人自查和民主评议收到良好效果。
    找准问题是解决问题的先决条件，而正视问题又是找准问题的前提。一个人有了问题，如果连正视它、承认它的勇气都没有，总是自以为是，躲躲闪闪，甚至上级点了，别人讲了，都不敢认账，还谈什么找准问题，改正错误？问题是客观存在的，既不因人为夸大而增加，也不因个人否认而消失。对党委班子和领导干部来说，正视自身的问题，就是尊重唯物论的反映论，是有力量和政治上成熟的表现。正视并认真解决存在的问题，丢掉的是错误和包袱，得到的将是进步和收获。
    从一些单位的情况看，在个人自查和民主评议中，绝大多数同志能够严于律己，不仅对上级点的、别人讲的问题认真检查，而且对上级没有点到、别人不知道的问题也主动曝光，表现出很高的觉悟。但也有一些同志缺乏正视问题的勇气，或自我感觉良好，认为没有什么问题；或避重就轻，敷衍了事；工作方法上的问题可以说一点，思想作风上的问题不说或少说；一般的问题可以说一点，突出的问题不说或少说；过去的问题可以说一点，现在的问题不说或少说。看上去问题罗列了好多条，实际上涉及本质和要害的问题很少。这种讳疾忌医、遮短护丑的态度不改变，是不可能找准问题，更不可能解决问题的。
    不敢正视问题，主要是私心作怪。有的同志担心，问题讲多了，会影响领导和群众对自己的看法，影响个人进步。这是不正确的。“三讲”教育是结合新的实际进行的一次深刻马克思主义理论的自我教育，是加强领导班子建设、提高领导干部素质的一项重要举措。教育搞好了，问题解决了，可以说是人人受益，反之则会人人受害。我们应该站在党性的高度，站在部队建设全局的高度，看待正视问题、解决问题的重要性。一事当前，首先要想到党和人民的利益，不能只在个人得失的小圈圈里打转转。以个人吃亏不吃亏作为认识问题、处理问题的尺度，本身就违背“三讲”要求，是党性不纯的表现，也正是这次“三讲”教育需要解决的一个问题。再说，吃亏与不吃亏，也要辩证地看。党组织和广大群众的眼睛是雪亮的，对每一个领导干部的优点和缺点、成绩和问题是有基本看法的，分析和处理问题也是通情达理的。你越是敢于正视问题，如实地查摆问题，越是能赢得党和群众的信任。如果遮遮掩掩，藏头露尾，“王顾左右而言他”，党组织和群众就会觉得你不坦诚，你就不可能赢得信任。“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了”。不敢正视问题，问题就只能越积越多，小问题也可能“捂”成大问题，一旦陷入错误的泥坑，就悔之晚矣！现实生活中，这样的教训难道还少吗？
    着眼解决问题，务求取得实效，必须紧密联系实际，深刻触及思想。如果说正视问题是解决问题的上篇文章，那么解剖自己则是解决问题的下篇文章。只有这两个方面都搞好了，才能做好“三讲”教育这篇重头文章。所谓自我解剖，就是对摆出的问题进行深入分析，从政治上论危害，从思想上挖根源，从世界观、人生观、价值观上找教训。有的同志担心这样做会被别人抓住辫子，这种顾虑是没有必要的。军队“三讲”教育是党中央和中央军委直接抓的，是在各级党委领导下有计划、有步骤地开展的，教育的指导思想、方针原则、政策界限、具体要求都很明确，广大官兵在这方面有着基本的觉悟和政策水平，不允许也不可能重复过去“打棍子”、“抓辫子”、“扣帽子”那套做法。需要明确的是，组织和群众的批评，特别是一些尖锐的批评，是对领导干部的关心爱护，有助于我们警醒起来，尽快解决问题，决不能把这和“抓辫子”混为一谈。
    搞好自我解剖，关键在自己，也要靠群众。工作中应特别注意抓好两条：一是发扬民主，二是主官带头。坚持群众路线，广泛征求群众意见，依靠群众的力量搞好自我解剖，是中央和军委反复强调的一个非常重要的指导思想。我们要认真贯彻这一精神，广泛听取群众意见，并在此基础上写好自我剖析材料。反映群众的意见要“原汁原味”，而不要“过滤”、“截留”。写剖析材料要提倡“实话实说”，开门见山讲问题，见人、见事、见思想，不能只讲一些“光荣的缺点”，更不能变相地评功摆好。党委正副书记是这次“三讲”教育的“第一责任人”，其自我剖析的决心和态度，直接关系到班子成员自我剖析的力度和深度。“第一责任人”要切实负起责任，率先垂范，要求其他成员做到、做好的，自己首先做到、做好。就搞好自我剖析而言，这是最有说服力的引导，是最有说服力的思想发动。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
