〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度化经常化网络化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军国际关系学院注重群体活动创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉/刘延鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗光辉、特约通讯员刘延鹏报道：最近，解放军国际关系学院田径场上龙腾虎跃，战鼓震天，该院第21届田径运动会正在紧张激烈地进行。
    国际关系学院党委极为重视开展群众性体育活动提高官兵体育素质。每年初，学院体委都要召开全会，解决体育工作的实际困难。近年来，他们已投入上千万元资金，翻修了各类体育设施，为群众性体育活动的蓬勃开展奠定了坚实的物质基础。
    为提高军体课质量，该院军事教研室制定出多项措施。学院将学员队《军标》达标率与基层先进单位评比工作挂钩。今年的运动会，他们把比赛项目和成绩及时输进该院园区网，实现赛场信息资源共享。
    坚持不断的各类比赛，已使该院群众性体育活动经常化。随着体育活动的蓬勃开展，200多名篮球等级裁判、50多名足球等级裁判相继应运而生，学院的篮球队、足球队、长跑代表队参加江苏省和南京市组织的体育比赛，多次荣获个人和团体第一名，为军队院校争得殊荣。
〖-ZW/正文〗
