〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不畏难工作不怕苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高邮市人武部党委在艰苦奋斗中有作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2722.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；党委工作；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐茂生、夏增忠报道：江苏省军区高邮市人武部党委“一班人”，以昂扬的精神状态扑下身子抓工作，人武部建设跨入了先进行列。日前，人武部党委受到上级的通报表彰。
    人武部转变隶属关系时，办公楼顶上漏雨，墙上掉渣，基础设施破旧，党委“一班人”形成了“治理硬环境，改善软环境，在艰苦奋斗中有所作为”的发展思路，叫响了“思想不畏难，工作不怕苦”的口号。为改变落后面貌，他们不等不靠，自己动手，想方设法筹集资金。本着“少花钱多办事，花小钱办大事，不花钱也办事”的原则，使用经费严抠细算，能自己干的事坚决不请人。为建好综合训练场，党委“一班人”率领干部职工冒着酷暑，不顾虫咬蚊叮，垒靶堆、挖靶壕、砌围墙、筑道路，新建成一个15000多平方米综合训练场，节约经费3万多元。他们先后修缮了办公楼、民兵训练基地、培训中心，添置了微机、传真机、复印机等现代化办公设备，逐步完善了人武部基础设施，实现了办公自动化、档案管理规范化、通信指挥现代化、民兵训练基地化，创造了一个拴心留人的好环境。
〖-ZW/正文〗
