〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队大力加强科技练兵中政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技练兵提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪质坚/王耀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日讯汪质坚、王耀斌报道：今年开训以来，全军和武警部队各级党委、政治机关认真贯彻江主席科技强军的战略思想和总政《关于做好科技练兵中政治工作的指示》精神，采取有力措施，大力加强科技练兵中的政治工作，有效地推动了群众性科技大练兵。
    各级坚持用江主席科技强军战略决策统一思想，自觉把科技练兵中的政治工作摆到重要位置。各大单位认真研究，精心筹划，普遍结合召开党委全会、训练工作会议，对科技练兵政治工作进行动员部署。沈阳、北京、济南军区召开科技练兵政治工作座谈会；海军、空军、第二炮兵等单位针对所属部队高技术密集的特点，制定了科技练兵政治工作《规划》；兰州、南京、广州、成都军区和武警部队等单位的政治主官深入部队，开展加强科技练兵中政治工作的专题研究。军以下部队普遍加大了对科技练兵中政治工作的指导力度，派出工作组到基层跟进检查指导，及时发现解决问题。
    全军共有4000多名团以上领导干部深入部队做思想发动工作，使“科技大练兵、一切为打赢”深入人心。各级紧密联系部队的思想实际，开展科技大练兵专题教育，为科技练兵打下了良好的思想基础。
    把培养和造就高素质军事人才作为科技练兵的根本大计和当务之急，是全军和武警部队开展科技练兵政治工作的突出特点。不少大单位根据人才生长周期和武器装备发展情况，广泛进行调查摸底，制定了近、中、远期人才培养规划。在指导部队科技练兵实践的同时，各大单位注重提高政治干部的科技素质，普遍对政治干部学习新知识、熟悉新装备、掌握新技能作了部署安排，一些大单位专门下发了团以上政治机关开展岗位练兵的《意见》。
    各级党委和政治机关重视发挥先进典型的示范带动作用，推动科技练兵深入开展。今年以来，各大单位共总结宣传了300多个科技练兵先进典型，全军第九次青年工作会议对10名刻苦钻研科技知识成绩显著的青年典型给予通报表彰，激励广大官兵以饱满的政治热情，刻苦钻研高科技知识，推动部队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
