〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义愤与发愤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    声讨以美国为首的北约袭击我使馆的活动渐趋平静后，国人都在思考，霸权主义之所以敢这样欺人太甚，无非是仗着财大气粗而已，而我们要真正不受别人欺负，就只有使自己也强大起来。因此，愤怒之后更需卧薪尝胆，发愤自强。
    卧薪尝胆，首先要有自强不息、坚韧不拔的精神。昔日，越王勾践“十年教训，十年生聚”，才“心想事成”，我们也应有长期不懈努力奋斗的思想准备。因为我们和发达国家相比，不论从经济上还是军事上都有几十年甚至更长的差距，要赶上他们，没有一代、两代人的艰苦奋斗是不可能的。因而，我们要决心加上恒心，兢兢业业干上几十年，相信天道酬勤，积以时日，成效自见。
    卧薪尝胆，最需要稳定团结，需要有一个良好的内部环境。勾践“以文种治国政，以范蠡治军旅”，人民各得其所，创造了良好的国内环境。同理，我们要发展自己，强大国力，也需要保持高度的稳定团结，在稳定的前提下，坚定地走强国之路。中国历史上吃够了内乱的苦头，所以许多有识之士在这次抗议活动中都纷纷表示：中国不能软，更不能乱！
    卧薪尝胆，尤需加强国防建设，务必做到常备不懈。富国是强兵的基础，强兵是富国的保障。我们反对战争但决不害怕战争，渴望和平但决不乞讨和平，这一切都需要有强大的保持高度警惕的军事力量作后盾。因而我们的国防建设也需要发扬卧薪尝胆的精神，走有中国特色的精兵之路，加速军队现代化的步伐，始终保持强大的威慑力量，为国内和平建设提供坚强可靠的保障。
〖-ZW/正文〗
