〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对领导干部的权力监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁玉奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“我们的权力是人民赋予的，一切干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督”，要“加强对各级干部特别是领导干部的监督，防止滥用权力”。认真学习贯彻这一重要精神，对于搞好“三讲”教育，进一步加强干部队伍建设，坚持加强和改善党的领导，维护国家的长治久安，具有十分重要的现实意义。
    加强对领导干部的权力监督，是保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力的根本保证。对领导干部的权力实行严格的监督，既是我们党的光荣传统和一贯做法，也是新时期加强党的建设和干部队伍建设的一个紧迫课题。我们党是无产阶级执政党，对党的各级领导干部来说，职务越高，权力越大，责任也就越重，应该时刻牢记为人民服务的宗旨，时刻把自己摆在公仆的位置上，正确运用手中的权力。如果领导干部对手中权力用的不妥，甚至滥用权力、以权谋私，就会败坏党的风气，损害党在人民群众心目中的形象，削弱党的领导。因此，只有加强对领导干部的权力监督，才能保证各级领导干部为人民掌好权、用好权，维系党同人民群众的血肉联系。
    加强对领导干部的权力监督，是不断提高领导谋划水平和决策能力的需要。领导干部是群众之首，在工作谋划、决策及实施中处于主导和指挥地位。所谓领导行为，就是组织和领导部属，为实现既定目标所作的实践活动。从这个意义上说，领导能否正确运用好指挥权、拍板权，直接关系着某项工作或领导活动的成败。党的十一届三中全会以来，邓小平同志多次强调：由于党居于领导地位，党的路线方针政策正确与否，工作做得好坏，关系着国家的前途和社会主义事业的成败。同时，由于我们党处于执政地位，有的领导同志很容易沾染上主观主义、官僚主义和宗派主义的习气。因此，对我们党的各级领导干部应该有监督，领导干部对重大问题作决策必须坚持党委集体讨论，遇事主动听取方方面面的意见，这样才能不断坚持真理，多出政绩，避免失误，才能不断增长领导的水平和才干。
    加强对领导干部的权力监督，是正确贯彻执行党的路线方针政策的重要保证。正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。领导的责任和权力是党和人民同时给予的，权力也是为责任服务的，只有把对上负责与对下负责一致起来，才能实现责权的最佳结合。江泽民总书记在十五大报告中谆谆告诫党的干部特别是领导干部：“必须认真执行党的路线方针政策，决不能有任何偏离；必须正确行使人民赋予的权力，决不能以权谋私；必须把对上级负责和对群众负责统一起来，决不能把二者割裂开来、对立起来”。这充分说明，只有对领导干部的权力实施有效监督，才能更好地促进党的路线方针政策的贯彻落实。
    加强对领导干部的权力监督，就要善于把握重点，在解决民主集中制问题上下功夫。民主集中制是我们党和国家的根本组织制度和领导制度，这项制度落实得怎么样，关系到党的工人阶级的先锋队性质，关系到党的执政地位的巩固和执政水平的提高，关系到党在社会主义初级阶段基本路线的贯彻实现，关系到党和国家的盛衰兴亡和前途命运。江总书记在十五大报告中指出：“在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，民主集中制不仅不能削弱，而且必须完善和发展。”“领导干部要带头遵守民主集中制的各项规定，维护大局，严守纪律，防止个人专断和各自为政，反对有令不行、有禁不止。”实践表明，只有加强对贯彻民主集中制的检查监督，才能防止个人独断专行，避免权力失控。
    加强对领导干部的权力监督，要把事前预防和事中约束作为重要的监控环节。要做到这一点，一方面要抓好决策民主化，这是实现科学决策的重要前提。领导工作能否保持正确，取决于它能否采取“从群众中来，到群众中去”的方法，能否听取各方面的意见。领导干部要发扬民主作风，善于听取各方面的意见，实行领导、专家、群众相结合的决策机制，切实根据上级精神和本单位的实际，制定出符合实际的政策、计划目标和实施方案。如果仅凭个人主观臆想，想当然拍脑袋，必然给工作造成难以弥补的损失。另一方面，要注意纠正在工作落实中运用权力的随意性。党委对重大问题集体讨论作出决策后，要实行个人分工负责制，军政主官向党委负责，副职向正职负责，机关向首长负责，目的是为了保证决策落到实处。领导的责任和权力是不可分割的，享有多大的权力，就要负有多大的责任。在落实党委决策过程中，分管领导既不能不负责任、撒手不管，也不能自己要怎么办就怎么办，随心所欲，在行使权力的过程中出现偏差。只有加强权力运行中的监控和约束，才能有效地杜绝不良行为的发生。
    加强对领导干部的权力监督，就要突出抓好领导干部的思想道德规范教育和建设。领导干部思想道德如何，对部队具有强烈的影响、示范和带动作用。正因为如此，邓小平同志深刻指出：“党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放的政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈要高度重视、愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。”政治与道德是相统一的，道德又从属于政治。江泽民同志也反复强调，“领导干部一定要讲政治”，其中有着非常深刻的政治道德内涵。可以说，领导干部为人民掌好权，就是政治与道德的高度统一。因此，各级领导一定要通过深入学习邓小平理论和开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育，着力提高领导干部思想道德的主体意识，激发其追求高尚道德境界的内在动力，切实过好权力关、名誉关、金钱关、美色关、人情关，做到自重、自省、自警、自励，坚持共产党人的思想道德信念，始终保持共产党人的本色。
    加强对领导干部的权力监督，还要努力拓宽监督渠道，建立健全对领导干部监督的网络。要克服监督上的局限性，消除监督的“空白区”和“中间地带”，必须建立起自上而下、自下而上、内外结合的监督网络，真正把党内监督与党外监督有机结合，形成有利于发挥整体功能的监督机制。只要形成强有力的监督体系，并真正发挥作用，就能使领导干部的权力置于党组织和群众的监督之下，少犯错误或不犯错误，不断推进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
