〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手段先进不等于教育质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅政治干部网上授课比赛爆冷门，5名“微机通”落马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金顺红/姜玉坤/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅政治干部网上授课比赛爆冷门，5名“微机通”落马
    本报讯金顺红、特约通讯员姜玉坤报道：5月中旬，沈阳军区某炮兵旅政治干部授课比赛爆出冷门：5名众人看好的“微机通”指导员，带着精心制作的教学课件参赛，结果出人意料地全部落马，此事在全旅上下引起轰动。政治干部们无不感叹地说：“教育手段实行现代化，但教育内容不能忽视，否则，就达不到教育效果。”
    这个旅实行电化教学较早，为提高政治干部运用现代化手段授课能力，5月中旬，旅里决定举行政治干部授课比赛，要求授课者必须把正在进行的艰苦奋斗教育制成课件，配以多媒体授课。十三连、十五连等5个连队的指导员是全旅有名的“微机通”，是赛前被许多人看好的夺魁人选。为夺金牌，他们在课件上确实下了一番苦功夫，制作出的课件图文兼备，技巧一流。
    然而，他们制作的课件所配的文字内容陈旧老套，有两个指导员用的是上一任指导员用过已4年多的内容，其他3位是根据报刊上有关文章稍加整理而成。战士们在评价这5位指导员授课后的感受时，语言诚恳：看上去画面挺热闹，却没啥收获，教育内容缺乏针对性，达不到教育目的。
    他们为什么忽视了教育的针对性和有效性呢？旅领导“刨根问底”，结果发现症结有二：图出名挂号，争彩头，把心思用在了课件图像制作技巧上，忽视了思想内容的创新；其二知识面窄，缺乏教育经验，致使教育内容质量低下。
    日前，这个旅派出8名机关干部与8名素质比较弱的指导员结成帮扶对子，并开办了政治干部教学课件制作培训班。旅里还作出规定：旅每季度搞一次教学课件评比，对课件制作质量差尤其是内容不过关者予以通报批评。
    一句话点评
    课件不是花瓶，花瓶仅供观赏，课件却要求实用，内容与形式的统一，是实行现代化教育手段的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
