〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由丙吉不亲小事想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丙吉，字少卿，西汉鲁国人，曾官至丞相。据史书记载，他处事待人崇尚宽大，以不亲小事而著名。一天，丙吉乘车出行，正好碰上人打群架，死伤横路，他不闻不问。再向前走，遇见有人赶牛，牛累得吐舌直喘，丙吉却命令停车，并派人详细询问牛的情况。属员们认为丞相当问者不问，不当问者却问，是前后失问，轻重颠倒，有的还据此嘲讽他。丙吉却说：了解斗殴杀伤，是刑事案件，自有长安令与京兆尹负责禁止捕治。到岁末，丞相只要考核令尹的成绩优劣，报告皇帝，区别情况，分别给以相应的赏罚就可以了。丞相只抓大事，在道路上问这样打架斗殴的小事是不恰当的。至于牛喘就不同了。现在正值开春，天气不该太热。倘若牛走的路近，就如此吐舌大喘，岂不说明天气过热了吗？这样气候反常，就会影响农事。三公主管调和阴阳，正该关心这样的事。
    由此想到我们有些领导同志，对待工作事无巨细，事必躬亲，甚至越俎代庖，把本属于下级管、下面干的事情，自己都给“承包”了，结果常常发出“太忙”、“太累”的感叹，工作不仅没干好，群众威信也不高。
    依笔者看，领导在这方面应当学学丙吉的风范。其一，领导者不亲小事，从忙碌中解脱出来，可以集中精力谋全局、抓大事，解决主要矛盾。其二，领导者不亲小事，放手让下面干，可以充分发挥下属的主观能动性，多给下属以锻炼、创造的机会，对培养和发现人才大有益处。其三，领导者不亲小事，还可以外延领导的能力，补充领导的能量。因为一个人的能力和精力总是有限的，凡事发挥下属作用，尊重他们的意见和建议，让行家里手当“主角”、唱“大戏”，对于完善和补充领导者自身的不足，避免盲目决策和工作过失，是十分必要的，况且下属了解内情，接触具体问题多，也能够干得好。
    当然，不亲小事并不等于领导者不顾细节，不做具体工作，当“甩手掌柜”。适用的办法是，按级负责，抓主要矛盾，干好份内工作，管好应管之事。在此基础上，再抽时间深入基层，深入群众，作必要的间接或直接调查，以检查督促下属履行职责。这样才不至于“捡了芝麻，丢了西瓜”。
〖-ZW/正文〗
