〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进我军建设和改革的伟大工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军政治学院“三讲”教育理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄金声/唐复全/方永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军政治学院“三讲”教育理论研讨会综述
    ●黄金声唐复全方永刚
    海军政治学院近日举办“三讲”教育理论研讨会。与会者一致认为，讲学习、讲政治、讲正气，是党的三代中央领导集体核心的一贯思想。开展“三讲”教育，是贯彻党的十五大精神的重要举措，是提高领导干部和领导班子素质的必然要求，也是增强我军战斗力、全面推进军队建设和改革的伟大工程。现将研讨的主要观点综述如下：
    一、抓紧抓好“三讲”教育，必须准确把握“三讲”的精神实质和内在联系。“三讲”中每一讲都有其丰富的内涵。讲学习的论述包括学习的目的、学习的内容、学习的精神、马克思主义学风、学习与创新等，其实质就是用邓小平理论武装头脑，提高干部的思想理论素质和科学文化素质；讲政治包括政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性六个方面，其实质就是在政治上、思想上与党中央保持高度一致，提高干部的政治素质，坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质和宗旨；讲正气就是要坚持无产阶级政党的原则性和战斗性，堂堂正正做人、公道正派做事、清清白白做官，旗帜鲜明地反对政治方面和思想方面的歪风邪气，其实质就是要履行党的全心全意为人民服务的宗旨。三者之间相互联系，相互依存，相互作用，缺一不可。“三讲”的落脚点是领导干部必须牢固树立正确的世界观、人生观和价值观。
    二、抓紧抓好“三讲”教育，必须发扬整风精神，开展积极健康的思想斗争。用整风精神进行党性党风教育，是我们党的一个优良传统。搞好“三讲”的关键在于团以上各级领导班子和领导干部要严肃认真地拿起批评与自我批评这个武器。与会者认为：一是要分清是非，正确认识批评与自我批评的目的。把以前党内出现的过火斗争与积极健康的思想斗争从目的、性质、内容、方法和手段上严格区别开来，划清是非界限，从个人的成长、提高党组织的战斗力和保持党的性质上深刻理解批评与自我批评的目的。二是要找准问题，灵活运用批评与自我批评的武器。要把自查自纠与群众评议、班子内部民主生活与上级检查指导结合起来，找出、找准问题。三是要交流思想，认真开展批评与自我批评。要使“三讲”教育不走过场，就必须在解决批评与自我批评的“深度”上下功夫。批评者要坚持党性原则，实事求是、认真负责地开展批评；积极引导自我批评者从世界观、人生观、价值观的深处认清存在问题的原因、危害及实质；各级党委应制订批评与自我批评的标准，以此检查下级班子和领导干部开展批评与自我批评的状况，对确有问题不认真进行自我批评或拒绝帮助的要及时指出，促其改正。
    三、抓紧抓好“三讲”教育，必须加强党委领导，精心组织实施。与会者认为，党中央、中央军委在开展“三讲”教育的意见和通知中对如何搞好“三讲”教育已经作出了明确的部署，当前的重要问题是团以上各级党委如何依据中央军委的指示，结合本单位的实际，认真研究“三讲”教育中出现的新情况、新问题，具体指导，抓好落实。为此，要正确处理“三讲”教育中三个基本关系：一是正确处理教育自己与教育他人的关系。各级党委和党委的主要负责同志是“三讲”教育的第一责任人，具有教育者和受教育者的双重身份，应在尽职尽责地抓好教育他人的同时，首先抓好自身的学习、总结和整改。二是正确处理思想引导与纪律约束的关系。“三讲”教育作为一次马克思主义教育运动，要立足于思想教育，努力从世界观、人生观、价值观上解决问题，同时又不排斥纪律约束，把纪律约束贯穿于“三讲”教育的全过程。没有纪律约束，党的思想教育必然软弱无力。三是正确处理“三讲”教育与推动当前工作的关系。“三讲”教育必须以我们正在做的事情为中心，绝不能脱离军队改革和现代化建设的实际孤立地进行，而应通过“三讲”教育的深入开展，促进解决改革、发展、稳定中的现实问题，巩固和发展目前的大好形势。
〖-ZW/正文〗
