〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝牛奶，官兵健康新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范亚民/阎宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝牛奶，官兵健康新话题
    ●范亚民阎宏
    今年5月18日是“国际牛奶日”。1961年5月，国际牛奶业联合会在德国举行了第一个庆祝牛奶日的活动，并决定每年5月的第三个星期二为“国际牛奶日”。把某一种食品确定为人类庆祝的节日，这在世界上是极少见的。开展这一活动的目的，是宣传牛奶的营养价值和对人体健康的重要性，鼓励发展牛奶业生产，提倡人们多喝牛奶，提高身体素质。
    在我国国民经济不断发展和居民生活水平稳步提高的新形势下，我国国民应该怎样认识牛奶，我军士兵的餐桌上是否应当增加一杯牛奶，喝牛奶与军队的现代化建设有什么关系？近日，笔者带着这些问题进行了调查与研究，感受颇深。
    我军士兵喝牛奶问题的提出
    追溯我军军需工作的漫长历程，有关士兵的营养学始终是一个重要课题，其中涉及到士兵喝牛奶问题的提出，细算起来也有十多年的历史了。
    80年代末的一天，坐落在北京某军需装备研究所的会议室里，我国军内外著名营养学专家们，正在为制定我军食物定量标准展开激烈的讨论。在研究解决士兵缺钙问题时，许多军内外专家都郑重地建议把牛奶列入军人的食物定量。直到10年后的今天，再次研究制定我军跨世纪的新的食物定量标准时，我军著名营养学专家、曾担任过中国营养学会两届理事长的顾景范教授，又多次写信、打电话到有关部门，再三嘱咐：“新的食物定量一定要把牛奶加上，这是关系到我军饮食保障水平能不能跟上时代步伐，能不能培养出适应现代战争需要的合格士兵的大问题呀。”
    1995年上半年，我军卫生营养科研单位组织有关人员，对不同类型伙食单位的营养状况进行了全面调查。结果表明，士兵营养摄入量与军标相比，其中矿物质元素钙的摄入量相差较大。一些基层干部反映，由于营养素摄入量与消耗量的供需不平衡，特别是缺钙等原因，一些战士在进行高强度的体能训练时，时常发生疲劳性骨折等，在一定程度上影响了正常的军事训练。
    从营养学角度讲，牛奶是一种全能性食物，具有营养素齐全、易于消化吸收的特点，特别适合军事劳动对营养的需要。喝牛奶不仅能最大量地增加钙的补充，预防骨骼疾病，同时对于减轻和恢复疲劳，缓解精神紧张，也具有明显的作用。军人喝牛奶，不只是一个生活水平问题，它与军队的建设和发展，特别是培养士兵的体能、智能和部队战斗力的提高有着密切的关系。
    中央军委首长和总部机关，对我军官兵生活非常重视。为了适应现代战争的需要，近几年部队的伙食费标准不断调整提高。90年代中期，总部正式下达了研究制定我军新的食物定量标准的任务，并随即组织了专题调研。今年年初，中央军委又下发了文件，明确要求全军部队要继续发扬南泥湾精神，调整充实“菜篮子”工程建设内容，组织搞好养殖奶牛试点，使战士早餐不仅吃上一个鸡蛋，而且能喝上半斤鲜奶，逐步解决我军士兵缺钙的问题。
    营养专家呼吁：人人喝牛奶，强壮一个民族
    牛奶，由于含有丰富的营养，具有良好的保健功能，而被誉为“完美食品”和“白色血液”。食用牛奶及其奶类制品，是补充人体蛋白质特别是钙等矿物质的最佳途径。牛奶中含有几乎人体需要的所有营养成份。按营养成份折算，500毫升牛奶含蛋白质16.5克、脂肪17.5克、糖22.5克、钙600毫克、维生素A200国际单位、维生素D10国际单位、维生素B10.5毫克、维生素B20.75毫克，能满足人体每天需要动物蛋白质的50％、热能的30％、钙的50％。
    世界各国对发展奶牛生产和引导牛奶消费是非常重视的。很多国家把鼓励消费牛奶作为增强国民体质的一项重要措施。有关资料表明，目前，全世界人均牛奶占有量为102公斤，发达国家为300公斤，发展中国家为30公斤，而我国仅为6.6公斤。
    其实，喝牛奶并不是外国人的专利。中国人民养牛食奶有5000多年的历史。早在1926年，在我国浙江温州就建起了第一家乳品加工厂。但是，由于综合国力等原因，特别是人们饮食习惯上的差异，我国的奶牛饲养业发展较慢，喝牛奶的问题一直没有引起足够的重视。其结果不仅表现在个人的体能素质比较弱，同时也使一个民族的健康水平受到一定影响。改革开放以来，随着我国国民经济的不断发展，人们的生活水平和生活质量有了显著改善，膳食结构也发生了翻天覆地的变化。但是，居民中尤其是青少年中蛋白质的摄入量普遍不足，缺铁、缺钙、缺锌和营养不良的问题较为突出。
    为了从根本上解决这个问题，国务院发布的《90年代中国食物结构改革与发展纲要》中，明确规定了到本世纪末的奶类生产总量和人均消费水平。近两年，我国各界人士和多种新闻媒体以强壮中华民族为题，加大了提倡国人多喝牛奶的宣传力度。我国营养学专家纷纷呼吁“人人喝一杯牛奶，强壮我中华民族”。最近，江主席和国务院领导在讲到加强青少年营养时强调指出，要大力提倡青少年多食用优质蛋白和维生素丰富的豆类食品和奶制品等。
    倡导国人多喝牛奶，除了发展经济和技术外，一个重要方面还要解决观念问题。据1998年的一次调查，中国人对牛奶的青睐远不及酒类，城镇居民酒类和饮料的消费高于奶类的两倍以上。我国一年的白酒产量高于牛奶多达一百万多公斤。不到两元钱一斤的牛奶，竟卖不过一般七八元钱一斤的白酒，含钙类药物的年销售额也早已超过了牛奶的销售额。我国著名营养学教授陈春明先生认为，中国人喝酒比喝奶多，矿泉水比奶贵，是非常不合理的，是畸型发展。酒消耗粮食很大，若用这些粮食转化成奶，对整个民族强壮无疑是有益的。
    我国营养界专家普遍认为，牛奶的营养成份最为全面，易于人体吸收，且含有提高人体免疫力的多种抗体，不仅是当今人类完美无缺的饮用品，更是人类早餐的最佳选择。在我国目前条件下，牛奶加鸡蛋是理想的早餐模式。二者价格便宜，营养丰富，又是方便食品。如果从“牛奶哺育一个新的生命”和“鸡蛋孕育一个新的生命”的角度去审视，所有人造的一切营养物品都应该在牛奶加鸡蛋之下。只有摄入科学合理、营养全面的早餐，才能为新一天的工作打下坚实的物质基础。
    我军士兵早餐喝牛奶是可行的
    笔者通过调查认为，在我军建设即将跨入新的世纪之际，特别是在全军部队贯彻质量建军要求，实施科技强军战略的新形势下，提出让基层官兵在早餐吃一个鸡蛋的基础上，逐步喝上一杯鲜奶的目标，顺应了新时代的发展，反映了广大官兵的呼声。
    第一，有条件的部队可以发展奶牛饲养。总后军需部有关同志介绍说，奶牛饲养有一定的技术要求，但并不十分复杂，地方和一些部队都有成功的经验。有生产条件的部队，要结合当地实际，统筹安排，驻地相对集中的可以集中建设饲养点，实行统一生产、统一供应；驻山区的还可以适当发展奶山羊的饲养等。只要因地制宜，合理确定规模，严格把好品种选择、饲料加工、科学饲养和防治疾病等四个环节，不仅能较好地满足部队的奶品供应，还会有一定的经济效益。
    第二，官兵伙食标准逐步提高，生活水平开始发生质的变化。近年来，在中央军委和总部的关怀下，部队伙食费标准有了较大幅度的提高。随着我国经济的发展和人民生活水平的改善，我军伙食标准还将逐步提高。目前，新的食物定量标准已经开始在部队进行试验，新的标准中综合营养素供给量均有不同程度的增加。加之1996年以来，全军部队狠抓“菜篮子”工程三年建设，基层官兵的生活自补能力明显增强。
    第三，市场上奶乳制品供应有保障。近两年，我国鲜奶和乳品行业生产形势发展很快，1998年奶类产量达到850万吨、乳制品达到60万吨，比80年代初增长了5倍多。而且奶乳制品的品种丰富，价格稳定，质量也比较好。驻城市的部队可以直接与地方鲜奶加工企业挂钩，实行定时、定点供应；确实没有生产条件的部队，可以通过采购奶粉或其他奶类制品，基本能满足士兵喝牛奶的要求。
〖-ZW/正文〗
