〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技攻关立项科学论证在先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师有序展开科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王永清、曾山报道：5月上旬，广州军区某师完成了上级赋予的科技练兵四个课题试点任务，根据试点的经验，在全师整体推进科技练兵活动。
    这个师今年初被广州军区确定为科技练兵的试点先行单位。各团纷纷向师里主动请缨，有的团一下子报了40多个攻关项目。面对这种喜人形势，师领导不想当然盲目决策，他们通过调查发现有的重复立项，有的超出自身条件盲目立项。
    怎样有序地组织部队开展科技练兵？师党委先后召开了7次常委会和党委扩大会，专题研究讨论科技练兵问题，确定了有序进行科技练兵的思路。师团两级机关对所有科技练兵攻关项目建立了论证和审核制度，把重复立项的课题和项目进行合并调整，淘汰了20多个价值不大的项目，对经过科学论证确定下来的项目重点扶持，统筹安排资金、人力和物力，有组织、有计划地进行攻关，取得经验再全面铺开。目前，该师承担的科技练兵四个课题的试点任务均按要求完成，确立攻关的93个项目中，已有48项取得了成果。
〖-ZW/正文〗
