〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一说培训就办班，停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师从实际出发组织高科技知识学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说培训就办班偻
    某师从实际出发组织高科技知识学习
    本报讯特约通讯员陶爱兵报道：5月上旬，济南军区某集团军科技练兵形势分析会上，各级军事主官观看了所属某师筛选的10个训练方法活、标准高、组训难度大的基础课目演示后，给予充分肯定。这是该师按照“学一招、献一策、成一项”工作思路，全力打好科技练兵攻坚战收到的效果。
    今年初，在科技练兵氛围感召下，这个师一些同志提出，应把首长和机关干部集中起来，开办微机培训班，年终汇报科技练兵成绩时好有说头。师领导经了解发现，微机培训大都以学打字为主，而干部们平时已结合工作掌握了打字技能，不集中培训也能解决问题。为此，师领导决定不办微机培训班，而让首长和机关干部把精力用在科技练兵的攻坚课目上。
    师首长和机关干部学习室里，虽然不见几十台微机集中学习的大场面，但该师微机学习却在有序进行。师里根据首长和机关干部掌握微机知识的状况，分快慢两种情况让机关干部结合工作；师统一协调，将师自动化站，作为干部学习微机知识的解难释疑站；平时不定期地检查通报，半年、年终对学习微机情况综合考核，成绩记入干部个人军事训练档案。由于没搞大集中的微机培训，首长机关得以腾出手来进行训练内容、方法和战法的研究，摸索总结反映科技练兵特点规律的组训经验，有力地带动了所属各团科技练兵“学一招、成一项”，避免了形式主义现象。
〖-ZW/正文〗
