〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事民主焕发勃勃生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（29）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事民主是党的群众路线在军事领域的具体运用。许多部队的实践证明，科技练兵呼唤军事民主，同时使军事民主在新形势下焕发出勃勃生机与活力，成为推动科技练兵的一大“智慧源”。
    科技练兵是以“打赢”为目标的群众性实践活动，是要把我们的武艺练精，把“打赢”的本领练强。练精、练强靠什么？靠加大训练的科技含量，靠发动群众，靠发扬军事民主。广大官兵身处科技练兵第一线，对于手中武器同高技术装备相比存在哪些差距，未来“打赢”需要什么招法，怎样在训练实践中加大科技含量，他们感受最多，体会最深，最有发言权。尤其应该看到，随着武器装备的高技术化，未来战役战斗将成为多元一体化的协同作战，“电子战”、“小群分散”、“非线式作战”成为重要作战方式，甚至一个士兵就是一个作战单元。高技术战争的这些新特征昭示我们，在研究战法、加大训练科技含量、对训练进行改革时，不仅要实行军事民主，而且要比以往任何时候都做得更自觉、更充分、更广泛。
    科技练兵，为在新形势下发扬军事民主提供了广阔的舞台。科技练兵是从训练指导思想到内容、方法、手段乃至管理、保障等方面进行的全方位的变革，需要官兵齐上阵，人人献计献策，这就为军事民主在新形势下充分发挥其功能展现了广阔的天地。笔者所在部队正是通过开展“我为‘打赢’献一策”活动，大力发扬军事民主，把广大官兵的聪明才智调动和激发了出来，研究出了一个又一个以劣胜优的妙计高招，攻克了一道又一道难题、难关。实践证明，军事民主为科技练兵开道，科技练兵又赋予军事民主新内容，使军事民主在新形势下得以新发展。
    在科技练兵中充分发扬军事民主，需要领导牢固确立相信和依靠群众的观点，时刻牢记实践出真知，群众是英雄，这样就会自觉地让广大官兵在科技练兵中上“前台”、唱“主角”，依靠他们破难题、攻难关。要充分尊重群众的首创精神，善于保护他们的积极性、创造性。对于官兵提出的好点子，要认真听取、积极采纳；对于有新意、有生命力的改革创新建议和项目，要为其论证、完善、推广创造条件；对成绩突出的同志，要给予奖励。高科技知识是科技练兵的智力支撑，也是发扬新时期军事民主的智力支撑。只有官兵的科技素质提高了，提出来的才会是好点子、高招数。因此，要把新形势下的军事民主发扬好，需下大力抓好官兵高科技知识的学习，努力提高官兵的科技素质，培养他们的开拓创新精神。
〖-ZW/正文〗
