〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无名脓肿”的克星――郝传林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队名医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无名脓肿”的克星――郝传林
    ●杜立平
    年初，北京军区某分部油料仓库卫生所长郝传林为驻地一名16岁的小女孩切除颈部5×10CM无名脓肿，并敷上自己研制的“去腐生肌灵”，一个月后小女孩的伤口愈合，现在身体健康状况良好。这是郝传林为官兵和驻地群众无偿治愈“无名脓肿”的第203例。
    郝传林为攻克驻地这种疾病不懈地努力。他先后自学了20多部有关的医学著作，摘录药方、验方700多条，写下学习笔记十万余字。形成了自己的一套治疗“无名脓肿”的方法，并不断实践探索。
    一次，他给驻地群众李三栋做手术，术后伤口有一段时间愈合不上，去过几家医院，也未能治愈。他听说阳泉郊区有一个老太太专治“无名脓肿”，便登门求医，王老太太的两帖药膏用上后，不到一个月李三栋的伤口就愈合了。郝传林虚心向王大娘学艺，谁知她一口拒绝。为了学到这个民间秘方，他隔三岔五带患者请王老太太治疗，老人患有高血压病，他便主动为老人诊治，使王老太太非常感动。直到老人弥留之际便断断续续把秘方传给了他。
    按照配方要求，他爬遍了仓库周围的大小山坡，行程上千里，采集上百种草药。为了掌握药性，他每次都亲口品尝，有时出现头晕、恶心、呕吐等中毒症状，他全然不顾，经过不断改进配方，“去腐生肌灵”研制成功，并通过专家鉴定。
〖-ZW/正文〗
