〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某炮团政委翟英文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵羽/赵忠范/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱兵政委”
    ――记沈阳军区某炮团政委翟英文
    ●赵羽本报特约通讯员赵忠范张明军
    沈阳军区某炮团政委翟英文，被誉为“爱兵政委”。笔者在此采访月余，深感“爱兵政委”名不虚传。
    典型离婚引发的思考
    有一名进取心很强的基层干部，家离驻地不到一小时路程，节假日却极少回家，被当作爱岗敬业的典型经常受到表扬。
    时间一长，翟英文觉得有些不对头。他找营领导了解情况，得知这名干部不但一年没回家了，家属也没来队。翟政委与其谈心，了解到他们夫妻不和。后经多方调查，了解到由于长期两地生活，他们夫妻感情淡化，他的妻子有了婚外情。虽然组织出面反复劝说调解，俩人仍然无法重归于好，只好批准离了婚。
    一桩痛苦的婚姻结束了，两个人都感谢组织能够开明地同意他们离婚。可团政委翟英文的心里却总像压了一块铅。他在想，在这名干部婚姻破裂中，领导是否有责任，应该吸取些什么教训？作为领导，严格要求基层干部与战士实行“五同”，提倡无私奉献精神无疑是正确的，但决不能同关心干部对立起来，把回不回家作为衡量干部敬业与否的尺度。如果因为我们错误导向，长期不能保证已婚干部的正常休假、探亲，就会受到惩罚，最终影响部队建设。此外，对干部家属的教育也有误区，这些年对她们的计划生育抓得挺紧，而对她们的道德行为则仅仅看成是个人的私事，对新时期不良社会风气对家属可能造成的影响估计不足，措施不力。
    翟英文的思考很快成了团党委“一班人”的共识，干部的家庭婚姻问题摆上了团党委的议事日程。翟英文亲自安排机关干部下连代职，保证每个基层干部休满假；改进临时来队家属住房生活设施，让临时来队家属生活愉快；团政治处与未随军家属的单位和家庭建立了联系，对她们的自尊自立自强自爱教育纳入了部队政治教育的范畴，防患于未然。从此，该团再也没有出现干部非正常婚变。
    从一点一滴做起
    一起事故险情，使一向温和的翟英文怒不可遏。七连连长、指导员在全团干部热辣辣的目光中垂手站立，羞愧地低下了头。
    在大型车炮库建设土方工程中，七连一名战士为了好挖，在冻土层挖了一个坑，从里面掏土，坑越挖越深，造成了塌方。虽然这名战士只是受了点轻伤，可翟英文还是下令全团停工整顿一天。在全团干部大会上，他字字千钧：“战士不懂，连队干部还不懂吗？干部都干什么去了？要是造成后果，你们怎样面对战士家长？怎样面对全团官兵？”
    受到批评的连队干部心服口服。因为他们知道，政委是怎样对士兵负责的。
    新兵训练快结束了，新兵营领导请政委给新兵上一课。出乎新兵们意料，翟政委给他们讲的是“城市生活常识”课；他谆谆告诫战士们外出不要轻易乘出租车，乘车也要问好价、给足钱，避免引起纠纷；到商场、市场购物，讨价还价要心平气和，讲求涵养，避免语言过激和受过激语言的影响；见义勇为不是莽撞行事，要弄清事情原委，按法律程序办事，依法保护自己，打击坏人；外出不要围观，避免盲目卷入地方民事纠纷……一堂课下来，战士的心和政委贴得更近了。从生活、学习、工作的一点一滴入手关心爱护士兵的成长进步、健康与安全，已成为团政委翟英文的工作习惯。
    平等对待每一个士兵
    原三连战士谢永贵，刚下新兵连就得了一种“怪病”：双手不停地抖动，见人一脸“嬉皮相”，住院也检查不出来，衣服长期不洗，浑身散发阵阵难闻的气味。战士们见他绕着走，谁也不和他说话。一次，他被班长批评了几句，就从2楼向下跳，跌伤了脚。
    翟英文听说后，教育连队官兵无论什么原因都不能歧视小谢，要求连队把他放到全连最好的班。随后，他来到小谢床边和他谈心，平等交流，小谢却一声不吭，只是流泪。翟英文还和连队干部一起给小谢换上干净衣服，亲自给他洗衣服，拆洗被褥，收拾得干干净净。小谢见政委洗自己都不愿闻一闻的衣服，再也忍不住了，哭着承认了错误。原来，小谢是孤儿，当兵后姐姐出嫁了，他担心房子没人管，退伍后没有落脚之地，就装病想提前退伍。翟政委两次给小谢的姐姐和乡武装部长去信，乡武装部长和他姐姐分别来信，打消了他的顾虑。小谢的思想疙瘩解开了，“舞蹈症”不舞了，后来还被评为优秀士兵。
    从政委做谢永贵思想工作中，基层干部悟出了做思想工作只有尊重人，理解人，平等相待，才能见实效的道理。几年来，翟政委帮助转化15名后进干部战士，通过发函、派人等形式帮助30余名战士解决了各种难题。他说，帮助士兵走正人生之路，成人成才，是对他们最大的负责和尊重。
    在炮团，战士们都说政委讲理，有事都愿跟他说。他却说，要讲理就不能人为地在管理者和被管理者之间划线，不能把战士当“对立面”。每年老兵退伍，他在台上不讲这个不准那个规定，而是大讲老兵是功臣，讲老兵的贡献，讲战友情谊。由于他相信老兵的觉悟，尊重老兵的人格，唤起了他们的荣誉感和责任意识，老兵无论是走还是留，都愉快服从。
〖-ZW/正文〗
