〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际原子能机构负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核电发展空间很大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核工业；能源工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代以来，我国核电工业经历了巨大变化，目前，我国核电装机总容量为210万千瓦，除秦山核电机组检修外，其他机组运行状况良好。我国从“九五”开始开工建设4个核电站，装机总容量为660万千瓦。
    “这样的规模在世界上是少有的。”钱积惠说，作为世界上经济发展最快的发展中国家，中国能源需求的增长是巨大的。虽然目前中国电力“瓶颈”有所缓解，但是从长远看，中国能源仍然需要随着经济的发展而发展，中国人均发电装机容量相当低，约为世界平均水平的1/3。从能源结构上看，中国目前以燃煤为主，火电所占比例比世界平均水平高2倍。大量燃煤带来了环境问题，中国政府为此提出优化能源结构，以清洁能源代替燃煤。而目前核电在中国电力结构所占比例不到1％，既使加上在建4个核电站的装机总量，也不到全国电力装机总容量的3％，这与核电在全世界总电力中17％的比例相差很远，发展潜力很大。
    下一步我国核电发展将遵循一些基本政策：坚持集中领导、统一规划，和全国能源、电力发展相衔接；核电发展布局上优先考虑一次能源缺乏、经济实力较强的东南沿海地区；为降低核电造价，缩短建设周期，确保核电持续发展，坚持走核电国产化和标准化道路；坚持“以我为主，中外合作”，把多渠道筹措资金发展核电和引进技术、推动国产化相结合等。
〖-ZW/正文〗
