〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵更需吃苦耐劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空混成某师引导官兵发扬敢打硬拼精神攻克训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立刚/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月19日电王立刚、记者张金玉报道：到北空混成某师采访，原本想坐在屋里听听情况，转到学习室翻翻资料，再到纤尘不染的操作间里看看他们如何悠然自得地按电钮。不料身不由己地随他们来到荒郊野外风餐露宿一番，还从宋师长嘴里听到一个不曾想过的观点：科技练兵同样需要吃苦耐劳，需要发扬敢打硬拼的精神。
    5月已是鲜花盛开的季节，华北某地的夜晚却依然凉气袭人。官兵们以时不我待的紧迫感，演练着夜间防空的高难课目。几天来，他们在室内模拟演练的基础上，把部队拉到生疏地域，反复探讨在各种复杂条件下及时捕捉空中敌情、准确打击空中目标的战法，摸索最大限度提高快速反应能力的规律。炮兵分队着力攻克炮火掩护、地面机动以及在电子干扰条件下保卫重要目标等难点；导弹分队重点研究空地协同、导弹与火炮协同的重点课题。一批从现场作业中摸索出的技术、战术数据，已经对前期室内学习的成果作了印证和完善。
    作为担负着要地防空重任的部队，该师科技大练兵活动从开始就热情高涨。但一些官兵思想上也曾有过误区，以为科技练兵就是读书听课或室内作业，用不着像以前那样吃大苦耐大劳，敢打硬拼了。为纠正这种偏见，师里一方面引导大家认识当今世界军事技术发展与自己科技素质的差距；另一方面组织大家观看高技术战争录像，了解高技术战场对体能、技能和智能的新要求，提高大家对“科学有险阻，苦战能过关”的认识，在科技练兵中自觉发扬敢打硬拼的精神。
    为尽快提高“打赢”本领，师领导带领机关夜以继日地搜集资料，组织教学，营以上军官全部完成和掌握了近百个作业题。各团还充分发挥主观能动性，尽其所能捕捉世界上正在发生的局部战争的有关信息，加强有针对性的研讨与演练。不少分队还自发地组织带战场背景的野战生存训练，强化体能训练，以增强未来战场的综合适应能力。点评三两句●连俊义
    科技攻关本无捷径可走，战场厮杀岂有安逸可言？以为打现代战争只是坐在屋里按电钮，那肯定是一种误解。资料显示，“沙漠风暴”中的美国大兵，虽有一流装备和保障，照样得身心严重受创。无论战场样式如何变幻，武器装备怎样发展，军人的吃苦耐劳都不可或缺，更何况今日练兵不经苦砺也难以言“精”。
〖-ZW/正文〗
