〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗死里逃生的武官任宝凯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢祖国和人民，感谢战友们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；驻外武官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢祖国和人民，感谢战友们
    本报北京5月19日讯马晓春、张彦中报道：今天上午，笔者来到北京医院11楼的重症护室，探望在此接受治疗的我国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆武官任宝凯大校。他拉着笔者的手动情地说：“感谢祖国和人民，感谢战友们，感谢所有关心我的人。”
    任宝凯躺在一个用玻璃钢封闭起来的病房里。他的鼻子上插着氧气管，手臂上打着点滴，身上各个部位都布满了各种各样的导线。而在另一间稍大一点的房子里，医护人员通过仪器随时在观测他的生命体征哪怕是微小的变化。
    从走廊到病房里，到处都摆满了社会各界送来的花篮，任宝凯床边的两个巨大花篮，是军委和总参领导同志亲自送来的。那一朵朵、一束束散发着幽香的鲜花，表达了军委领导和全军官兵期望他早日康复的真诚祝愿。
    今年45岁的任宝凯是浙江萧山人，从波兰留学归国后参军入伍，曾任我国驻波兰大使馆副武官。他于1996年7月10日赴贝尔格莱德履任现职。
    驻南使馆武官处的同志介绍说，5月8日，在以美国为首的北约悍然对我驻南使馆导弹袭击中，任宝凯在倒塌的废墟中埋了8个半小时，才被我使馆人员和南斯拉夫救援人员营救出来。当他被抬出来的时候，一脸的泥土和鲜血，已经奄奄一息，生命处于垂危之中……
    据医院负责人介绍，任宝凯主要是头部受伤，还有复合伤，相当严重。医院组织了最好的专家，动用了最先进的仪器，筹集了最好的药品，积极地进行抢救治疗。目前，任宝凯的伤情得到了有效控制，已基本稳定，处于治疗恢复之中。有人说，任宝凯能够死里逃生，主要靠他军人的素质和健康的体魄。
    任宝凯告诉笔者，“身体恢复之后，我还想重返贝尔格莱德，因为那里需要我……”
〖-ZW/正文〗
