〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决热点问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安军分区尊重群众意见大力抓好廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队体制编制的调整，今年上级分给泰安军分区干部转业的指标较多，由于种种原因，大家普遍不愿意走。在这种情况下，走谁留谁，成了群众关注的热点。军分区党委决心用实际行动打消群众的疑虑。他们派出工作组深入到所辖人武部、干休所，找干部逐个谈心，了解每个人的德才表现、工作实绩等情况，对军分区机关干部进行了民主测评，在此基础上经过认真研究，确定上报了今年的转业对象，群众比较满意。
    泰安地处旅游胜地，每年来爬泰山的人络绎不绝，既有结合工作来的，也有奔着老战友来的。军分区领导在迎来送往上花费的精力较大，招待费开支较多，群众对此有意见。为了纠正这个问题，他们做到为客人提供必要的方便，不搞大吃大喝，不代买进山票、参观票，不送纪念品，不私客公请。这样做，既大大减少了领导的应酬活动，便于集中精力抓工作，又大大减少了招待费开支，受到了群众的称赞。
    过去这个军分区志愿兵家属长期滞留部队的问题比较突出，大家意见很大。前不久，军分区成立以主要领导为组长的清理整顿领导小组，从本级机关抓起，从领导身边的人抓起。经过一个月的艰苦努力，使长期滞留部队的志愿兵家属全部搬出营区。全区上下一致反映：“党委有战斗力，是个干事业、有作为的班子。”
〖-ZW/正文〗
