〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流训练尖子促进整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六二二部队打破建制调整训练骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴忠/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培训；武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴忠、史志强报道：4月1日，武警8622部队在迎接上级阶段性军事训练考核中，取得了受考的12个建制连队9个优秀、3个良好的好成绩。对此，参谋长吕子才高兴地告诉笔者，这是他们交流科技练兵尖子，发挥“酵母”作用，促进部队整体训练水平所取得的成果。
    这个部队的二连一直是训练先进连，近年在各级考核比武中夺得了56块金牌，涌现出一大批科技练兵尖子。但有些连队由于缺少尖子和骨干，致使部队科技练兵活动发展不平衡，在训练上形成二连“一枝独秀”的局面。为此，有人提出应从二连交流一部分科技练兵尖子给其他连队，让他们发挥“酵母”作用，促进部队整体训练水平的提高。但也有的同志担心，这样做会影响部队在今后的比武中拿奖牌。部队党委经过认真研究认为：二连训练成绩再好也只能代表一个连队，部队能否在“处突”中圆满完成任务，靠的是整体作战能力。只有更多连队过硬，才能促进部队整体作战能力的提高。于是，他们决定从二连交流出21名科技练兵尖子到其他连队担任班长骨干。
    这21名同志到其他连队后，人人干得呱呱叫，并充分发挥了骨干作用，连队上下形成了互帮、互学、互教的良好氛围。曾在师军事比武中夺得两金一银的战士吴国彬，调到四连当班长后，成了四连的训练小教员。他积极发挥自身训练基础好的优势，言传身教，一年带出了5名训练“小老虎”，所带的班也被部队评为“军事训练先进班”，连队整体训练水平明显提高。由于二连放“虎”出山，训练成绩再不是“一枝独秀”，而是形成了群雄争霸的局面。近日，在上级组织的阶段考核中，6项课目的冠军被5个连队夺得。
〖-ZW/正文〗
