〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求轰动但求有用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区总医院“全军骨科中心”贴近临床搞科研的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党广勇/王晓静/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不求轰动
    但求有用
    ――兰州军区总医院“全军骨科中心”贴近临床搞科研的启示
    ●党广勇王晓静本报记者马三成
    在经费少、设备缺的情况下如何搞科研？兰州军区总医院“全军骨科中心”走过的路，给我们一个耐人寻味的回答。
    “强强联合”为啥没出大成果
    80年代初，“全军骨科中心”最先在兰州军区总医院挂牌。该院创伤骨科、脊柱外科和骨科研究所的50多位科技英才加盟“中心”，由著名专家葛宝丰和全军骨科学会副主任委员刘兴炎及张功林教授执掌帅旗。葛宝丰教授是我国西北地区骨科专业创始人之一，时任全军骨科专业组组长，也是国际骨科组织和华盛顿骨科学会的荣誉会员。刘兴炎教授是第四军医大学和兰州医学院的研究生导师，国家有突出贡献的中青年专家。“中心”其他成员也是声名远播的医生。他们在国内外权威杂志发表的论文数量，取得的重大科研成果，令同行难以企及。然而就是这样一个“强强联合”的科研方阵，本想一鸣惊人，不料却在科研实践中走了一段不堪回首的科研弯路。
    “中心”成立伊始，一些同志雄心勃勃地把骨科学最前沿的“恶性肿瘤细胞培养”、“单克隆抗体组合”、“骨形成蛋白合成”……作为研究课题立项，向世界高、精、尖的“大科研”目标发起了冲击，颇令人兴奋和激动。然而，几年过去了，花去了不少本来就不多的科研经费，而人们企盼的突破性成果，却迟迟没有出来。渐渐地，赞扬声、支持声悄然消失，满怨声、指责声日益增多。随着全国、全军年度科研大奖的空缺，来自各方面的关怀和支持也“水落船低”。
    面对这一严峻的现实，刘兴炎和葛宝丰两位新老学科带头人一边闭门思过，一边翻阅“中心”成立前大家在国内外权威刊物发表的300多篇学术论文和40余项发明创新成果，惊奇地发现：全是传统“小科研”结出的硕果！他俩连连感叹：我们的科研脱离了现实！看来搞科研没有任何捷径可走，还得实事求是按科研规律办事。企图在科研环境和设备都有限的条件下，搞脱离临床的科技含量和投入都很高的“大科研”，是不现实的。
    搞“小科研”才是最佳选择吃一堑，长一智。“中心”放弃了那些“大科研”课题，依据自己的科研实力搞投入少、应用广、效益大的创新性科研。事实证明，这种看似平常的“小科研”，虽然没有产生“克隆羊”、“攻克癌症”那种“大科研”的轰动效应，但对临床医疗、学术进步和医院发展以及人才成长，都产生了很好的效果。正所谓“大”有大的辉煌，“小”有小的灿烂。
    他们的“小科研”，先是结合常见病多发病搞起来的。日常生活中，骨折的发病率很高。他们从最简单的骨折发生原因入手，进行了从骨折发生到内外固定、骨愈合、合并症的系列研究。在这个由浅入深的科研活动中，他们的科研课题的科技含量也逐渐增大，获奖等级亦不断提高。他们研制出的促进骨生长的《微型全损植入脉冲电流刺激器》获全军科技进步二等奖，《54小时断臂再植成功》获得全军科技进步一等奖。去年他们的又一成果《半环式梯形加压钢板在股骨干粉碎骨折内固定中的应用》，以改进了国内外沿用百余年的内固定技术，而获得该年度全国唯一的医疗发明奖。这充分说明，常见病多发病的“小科研”，也能拿大奖，而且参与人数较多，每个人的价值和才华都显现出来，有利于人才的培养和发展。
    对骨折的研究形成了鲜明的特色后，他们把目光移向临床疑难病，开始接触学科较前沿的课题。他们完成了第一例断指再植手术后，接活了热缺血49小时的断腿，创造了国际上连续热缺血再植成功的最高纪录；他们在国内率先将显微外科技术用于治疗骨肿瘤切除后所致上肢淋巴水肿，并创造了淋巴管吻合新方法；针对“前臂严重缺血性挛缩”的世界性难题，他们创造性地应用多项新技术重建前臂功能，达到了国际先进水平。最近几年来，他们又率先开展了“感觉神经分束植入重建再造手指功能”的新技术，打破了延用多年的神经吻合传统方法。
    1997年国际骨科讲学团在国内考察后评价：兰州军区总医院“全军骨科中心”是仅次于北京积水潭医院的中国一流骨专科之一。随后，他们应邀到美国几所大学，做了“丝绸之路上的骨医学”的学术报告，声名大噪。
    科研切不可脱离临床
    这个“中心”的“小科研”能够取得丰硕成果，还因为他们转变了一个观念，就是从“一切为了科研”转变为“一切为了病人”。刘兴炎主任和葛宝丰教授都说，一切为了科研，就会产生急于成名成家、捞好处的思想。本来，科研是来自临床，用于临床。可是，现实中却有一些人为了单纯拿奖，而热衷于搞没有多大用处的科研，还有的人急于出成果，而搞重复性科研，甚至虚假科研。对此，刘兴炎和葛宝丰都坚决反对。“中心”有一位医生，搞科研和写论文都没啥说的，可就是对病人不负责任，只顾科研不重临床，让临床为科研服务，以致科研不客观，甚至导致诊断和治疗错误。于是，他们让这名军医离开了临床岗位。同时，他俩还带领科研人员深入到边远艰苦地区部队，同战士实行“五同”，研究训练伤、战伤和常见病多发病的防治课题。
    他们研究了“跌落骨折”和“撞击骨折”的发生原因和预防措施以及动与静对骨折愈合的影响，创造了螺旋牵引架，解决了牵引状态下对伤员骨折的后送问题，获全军科技进步二等奖。目前，该“中心”临床治疗训练伤骨折2650例，治愈率达99.6％。
〖-ZW/正文〗
