〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳击场不是演讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉/郑双成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卜宝玉郑双成
    被称为“王者对话”的世界三大拳击组织拳王头衔火并战在霍利菲尔德和刘易斯之间展开之前，双方唇枪舌剑，互不服气。霍利菲尔德放出话，扬言“第三回合他会被我打趴下”。对此，刘易斯的回答是“拳击场不是演讲台”。也许正是由于霍利菲尔德的“大话”激起了刘易斯的斗志，他在比赛中“始终打得很沉着，很卖力，不停地用点刺挡住霍的进攻，较好地掌握着与对手的距离，并频频反击其防守较弱的左侧，使其很不适应。”相反，霍利菲尔德非但没有在前三回合击倒对手，还由于“对刘易斯的弱点研究不透，攻击不够，屡处下风，频频被重拳击中”。尽管他们被后来“承认有失误”的裁判判了平局，但他那近乎睁不开的左眼和肿出老高的左脸却告诉观众，拳击场的确不是演讲台，他赛前放出的话着实是在吹牛。
    说实在的，霍利菲尔德的吹牛还有点依据，因为他毕竟是世界拳王，击败过许多优秀选手。然而，我们有些人什么招数也没有，吹牛的口气却并不亚于霍利菲尔德，像本来质量平平却被吹成“誉满全球”、“领导世界新潮流”的商业广告；像连五线谱还认不明白、却吹成是“著名歌星”的末流记者的捧臭脚报道等等，均属此类。
    更可悲的是，吹牛的恶习在某些官员那里也很盛行。比如拖欠工人的工资眼看着发不齐了，却向上级吹嘘将创下产值比上年度提高百分比两位数的好成绩；本来辖区内尚有不少群众生活水平不及温饱，却吹嘘已全部实现小康，所谓“官出数字，数字出官”，此之谓也。自然，为政者吹牛本也是古已有之。据说，隋时突厥国首领启明可汗将来东京（今洛阳）朝见，隋炀帝为了向这位番邦首领吹嘘隋朝的富乐，诏令全国最好的舞乐、百戏全部集中于东京，来一次规模空前的大会演，并且亲自到芳华苑积翠池畔检阅百戏。这次会演中，成千上万的艺人都身穿锦缎绣绸的服装，腰里系着叮当作响的佩环，衣帽上缀着五彩缤纷的羽饰，长安、洛阳的锦缎绣绸被搜刮一空。
    为民为商者吹牛不过像霍利菲尔德一样，害的仅是自己和小集体的利益。当官儿吹牛却会害苦一方百姓。距今一千多年前的魏国大发明家马钧曾说过：“虚争空言，不如试之易效也。”意思是要人集中精力多干实事。古人所说的“慎于言者不哗，慎于行者不伐”，“行之以躬，不言而信”，也是说靠嘴上吹牛不解决问题，关键是要实干。世纪之交，各种挑战和竞争的“拳击场”远比霍刘之间的“王者对话”要激烈得多、艰巨得多、残酷得多，是要用真本事说话的，光靠嘴皮子功夫是无论如何也不能取胜的。
〖-ZW/正文〗
