〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军师在部队中开展无神论教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国林/李爱萍/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；世界观教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师在部队中开展无神论教育
    本报讯杨国林、特约通讯员李爱萍报道：企求神仙无用，科学知识管用，这是北京军区某红军师官兵在开展无神论教育中得出的共识，全师上下形成了学科学知识光荣，用科学知识高尚的良好氛围。
    近年来，社会上各种封建迷信思想及沾染迷信色彩的活动有所抬头，部队也不同程度地受到影响，个别官兵中出现“本命年”穿红内衣、外出干活挽红布条，结婚建房选吉日等与当今社会文明不相谐调的现象。针对这种状况，师党委在全师范围内开展了无神论教育，紧紧围绕“坚定理想信念、保持高尚情操”，“相信科学、破除迷信”，“强化政治意识、保持高度警惕”三个专题展开。他们组织官兵认真学习了《人的正确思想是从哪里来的？》、《坚持四项基本原则》等著作，同时选定《马克思主义哲学》、《唯物辩证法》、《矛盾论》、《实践论》、《人类的起源》等作为必读书目，采取自学、上辅导课和进行演讲比赛等形式，帮助官兵学会用联系的观点、发展的观点、全面的观点看待问题，深刻揭露封建迷信活动荒诞离奇、愚昧落后的本质。
    某通信团引导官兵树立科学世界观
    本报讯特约通讯员舒春平报道：连日来，沈阳军区某通信团组织开展无神论教育，对官兵提出的20多个问题进行解答，引导官兵用科学战胜迷信，用文明取代愚昧，引导官兵牢固树立科学的世界观。
    该团通过问卷调查和思想摸底发现，少数官兵对烧香算卦等封建迷信活动认识不清。为此，他们用马克思主义世界观、人生观、价值观，对唯心论和封建迷信思想的论调展开了批驳。为把无神论教育引向深入，他们购买了千余册《辩证唯物主义常识》、《十万个为什么》等书籍下发部队，利用图书室、高科技学习室等阵地，引导大家摒弃各种封建迷信观念，各个营连普遍开展起讲科学、学科学、用科学，做新时代文明军人的活动。
〖-ZW/正文〗
