〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一搞革新就贪大，改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅引导官兵立足现有装备搞科研〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一搞革新就贪大俑
    某炮旅引导官兵立足现有装备搞科研
    本报讯孙榕、特约通讯员左起超报道：济南军区某炮兵旅在科技练兵中既注重科技含量较高项目的开发，又抓现有装备的简单改造，近两年先后推出26项改革和革新成果，每项成果都为“快反”训练注入了活力。
    随着学习高科技知识，特别是科技大练兵活动的深入，这个旅的一些官兵盯上了电子、光学器材和计算机软件的开发，火炮终端显示器、射击安全报警器等一批科技含量较高的革新成果，给训练带来了一定的效益，但不少项目由于受条件和能力所限，劳而无获。旅领导对此十分重视，强调科技练兵需要“阳春白雪”，但也不能忽视“下里巴人”，只要对训练起到减时增效的作用，哪怕就是改进一颗螺丝钉也要支持。这一举措把群众性改革和革新活动引上了科学实用的健康轨道。由旅里组织力量改革成功的地炮实弹射击检验系统和炮兵阵地无线数据传输系统，初步解决了自动化指挥系统实际应用中起、终端接口和信息传输等多年悬而未决的难点问题。更可喜的是，各专业分队官兵也各显其能地参与“小发明、小创造”活动，解决了“快反”训练中许多实际问题。两年来，全旅官兵充分运用现有条件，在模拟、自动化、夜间训练等方面推出的26项技术革新成果，项项都发挥出了应有的作用。技术革新活动有力地推动了部队现代化训练，该旅在军区组织的远程机动综合演练中取得炮兵部队总评第一名。
〖-ZW/正文〗
