〖ZQ/总期〗15105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国省区市妇联主席工作会议闭幕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成/仁东/邹振香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国省区市妇联主席工作会议闭幕
    全国省（区、市）妇联主席工作会议19日在杭州闭幕。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭pei云在闭幕式上说，我国农村妇女占农村人口的一半，是农村两个文明建设的一支十分重要的力量。因此，必须把农村妇女工作作为妇联工作的重点。
    （据新华社）
    金芒果集团为三烈士亲属上终身保险
    “人民的好记者”邵云环、许杏虎、朱颖为国捐躯的英雄壮举感动了华夏儿女的心。河南省金芒果集团负责人19日在北京代表3000余名职工郑重地将终身保险单分别送给邵云环的儿子曹磊和许杏虎的父母。（张永成）
    民营企业与高校联手促科研成果转化
    北京纬晓生物技术开发公司与北京医科大学在细胞治疗、癌症治疗、基因治疗等领域联手攻关，促进科研成果转化，开发研制出我国首台高能超声聚焦体外肿瘤治疗机，使我国热疗技术达到先进水平。（仁东）
    郑州市确保驻军粮食供应优质及时
    为确保驻军粮食供应优质及时，郑州市军粮供应中心近日成立，将全面承担郑州市区驻军和武警部队的军粮供应。该中心设在河南最大的国有粮食加工企业郑州面粉厂。（邹振香）
〖-ZW/正文〗
