〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在人大小组会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠政策保留部队科技干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家需要建立统一的航空管理系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部国防航空建设RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某研究所陆汝玉代表建议国家应把航空技术作为国防科学技术发展的重点，以此带动其他技术为我国航天技术的发展创造条件。她认为国家从现在起就应引起高度重视，否则到本世纪末，可能影响国家综合实力和军队整个战斗力的提高。杨尚昆说，军队如何保持一支坚强的科技队伍，这方面的问题很大。一是有些部门后继无人；二是军队干部流动性大，地方上招聘科技人才，影响到军队一部分人也想走。如何留住这些专家，为他们施展才华创造条件，这不仅是军队的事，也是全国性的问题。国家鼓励学校和科研单位发展主要是三条：国家拨款；技术转让和自我发展。这方面的问题主要还是我们的教育和科研经费少。应该承认我们穷，穷要想点治穷的办法。赵紫阳总书记不是讲给政策吗？我们要研究一下这方面的政策。
    空军李永泰等代表认为，国家航空建设要统一管理、总体规划；通盘规划军、民用机场的建设；建立健全全国统一的飞行管理系统。这样利军、利民，既可以避免重复建设，也可以为国家创造较大的国防效益和经济效益。杨尚昆说，这个问题很重要，很长时间解决不了的重要原因是各方面的思想不统一，大家都想自成系统，各自为政。我认为将来国家要有一个统一的航空管理系统，机场的建设和改善要统一规划，空军不能飞战斗机的飞行员，可以转到地方去飞民航。这样，对国家、对个人都有利。他说，要建设国防航空体系，基本上还是靠自己，不仅是现在钱少要这样做，就是有钱了，靠买外国的飞机过日子，也是不行的。
    很多代表提出，安置转业干部请客送礼已成为部队的公害；对服兵役的补贴各地差距过大，也影响部队管理，不利于军队的现代化建设。杨尚昆请代表们就这些问题搞个具体的材料，要求“要有根有据”。
    空军一位代表对杨尚昆说：“我来的时候，大家让我多带点情况来，认为这些事可能高级领导人都不清楚。听了你的发言，我感到上面对部队的难题还是很清楚的，基层的很多问题看得比我们还透。这点我回去要讲讲，改变大家的印象。”
〖-ZW/正文〗
