〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事立法国家级功勋章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志坚代表建议
    军队领导机关应设立立法工作机构
    为了使军事工作更好地服从和服务于国家的经济建设，使军事工作逐步走向法律化和制度化的正确轨道，加强军事立法工作，制定必要的军事法规，是十分必要的。目前，军事立法任务非常繁重，军事立法的科学性又很强，需要专门机构进行极为复杂的工作，组织临时机构起草有关法规，往往很难从全局上处理好遇到的一些矛盾。为此，建议在军队高级机关设立专门的立法工作机构，负责军事立法工作，协调有关法律方面的社会关系，为全国人大常委会法制委员会起草、提供军事法规的材料和建议。
    张长蔚代表建议
    设立国家级功勋章
    为了促进我国社会主义建设事业的发展，奖励作出贡献的国家工作人员，激发国家工作人员的奉献精神和荣誉感，建议设立国家级功勋章。功勋章可以分作若干等级，如一级功勋章可授予卓越贡献者；二级功勋章可授予重大贡献者；三级功勋章可授予突出贡献者。
    张长蔚代表建议
    制定军事禁区法
    军事禁区一经与地方有关部门商量划定，应有个章法。否则就会出现禁区不禁的状况。现在有些军事禁区的铁丝网被剪、门卫被打，驻地群众随便出入禁区时有发生。有个基地是重点保卫的地方，可现在群众随意冲进去到海边赶海，不让进就发生纠纷，个别人甚至打骂干部和警卫战士。积极的措施是应制定军事禁区法，强调以法办事，以法处理军地纠纷。
    王宪志代表建议
    尽快制定国防动员法
    国防动员涉及面广，深度也大，同国家的长远建设有着密切关系，是积蓄国防潜力和在必要时转化为实力的有效措施。有一套强有力的动员法规和体制，平时把军队员额减到最低限度，一旦战事发生，便可以在最短时间内动员起来，应付局势。而我们目前尚无一套完整的按规制度，当需要采取应急行动时，还要靠党中央、国务院和中央军委下发指示临时动员，这种状况很难适应现代战争的要求。建议请国务院和中央军委指定有关部门很快拟订出国防动员法，报请人大审议颁发。
    傅奎清代表建议
    在全社会倡导勤俭廉洁好风尚
    在改革开放、大力发展商品经济的条件下，一些同志勤俭节约、廉洁奉公的观念变得淡薄，出现了攀比消费、崇尚奢侈、假公济私、见利忘义等不良倾向。我建议：在全社会倡导克勤克俭、廉洁奉公的良好风尚。一、加强思想教育，使全体人民正确认识生产与消费、眼前利益与长远利益的关系。反对不切实际的高消费。二、大造社会舆论，理论、新闻、文艺、广播、电视在大力宣传发展经济的同时，大张旗鼓地宣传勤俭、廉洁的典型事迹，形成时时处处人人讲勤俭、廉洁的社会环境。三、各级政府机关和领导干部要起模范带头作用，以自身艰苦朴素、清正廉洁的行为去影响和带动整个社会。
    邓家泰、徐滨士代表建议
    应有保证兵员质量的规定
    近几年地方送到部队的新兵质量越来越差，为了确保兵员质量，建议有关部门作出规定：1、各级地方政府和武装部门对应征青年要从政治素质、文化程度、身体条件等方面严格把关，采取有效措施，保证新兵质量。部队派出人员到征兵地区进行审查，对不合格的新兵不能接收。已经进入部队的不合格兵员，经查清后，在规定的时间年应允许调换合格新兵。2、对地方武装部门在征兵过程中因失职、受贿、搞不正之风而造成兵员质量严重不纯的干部，应依法严肃处理，坚决纠正。
    傅秉跃、吴家民代表建议
    应建立军事设施保护法
    军事设施是不容侵犯的。但是，被侵犯了怎么办？国家应该就此问题立法，作出明确规定：
    1、军事设施属于全民所有，受法律保护，禁止任何单位和个人侵占、哄抢、私分、破坏或者非法查封、扣押、冻结等。
    2、实行社会干预。在军事设施遭到损害时，当地政府机关应主动给予调节。调节无效时应支持受害者向法院提出裁决，使其受到法律的有效保护。
    3、明确规定军事设施保护的范围。
    4、确定法律责任。对于违者，根据不同情况分别给予行政处分、责令赔偿直至追究刑事责任。对自觉保护军事设施者，给予适当精神或物质奖励。
    董学林代表建议
    应允许地方政府制定地方性兵役法规
    我国《兵役法》和《征兵工作条例》曾规定，对拒绝、逃避兵役登记的，拒绝、逃避征集的，经教育不改，基层人民政府应依法强制其履行兵役义务。但怎样强制其履行兵役义务，目前还没有具体、明确的法规可依。为此我建议：1、请有关部门对《兵役法》和《征兵工作条例》中规定的“强制”，在执行中如何掌握作出法规性解释，2、允许各级地方政府根据《兵役法》、《征兵工作条例》和上级有关规定，制定一些具体的地方性兵役法规，以保证征兵任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
