〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起反华浪潮帮不了河内的忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，越南当局不断增派大量舰船侵入中国南沙群岛海城游弋挑衅，加紧侵占中国南沙群岛的一些岛礁，直至3月14日悍然向中国派往那里进行正常考察和巡逻的船只发动武装袭击，在这个地区制造紧张局势。可是，越南当局却玩弄贼喊捉贼的把戏，开动宣传机器对中国进行无端攻击，在全国掀起一股新的反华浪潮，以便达到它不可告人的目的。
    我国有关部门新近派出一些船只前往南沙群岛海域进行科学考察和执行巡逻任务，这是在我国主权范围内的正常行动，任何人都无权干涉和阻挠。从而，这一无可非议的正当事情，却刺痛了越南当局的神经末梢，它歇斯底里地向中国进行中伤诽谤。自2月中下旬以来越南领导人亲自出面，越南外交部连续发表声明，各家报纸电台也连篇累牍发表文章，河内甚至还煽动各界群众和民主党派举行集会和发表谈论，按照雷同调门大喊大叫，一股脑儿向中国头上泼脏水。
    在这场反华浪潮中，河内特别起劲攻击中国所谓“侵犯越南领土主权”。说什么中国这一行动是“要把国门挪到地理边界以外”，是对越南领土和领海的“粗暴侵犯和践踏”，是“有预谋的扩张行径”。这纯粹是含血喷人。众所周知，南沙群岛和西沙群岛、东沙群岛、中沙群岛一样自古以来就是中国的领土，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国派人到南沙海区进行科学考察，或者进行训练和执勤，均属合乎法理之事，何来“侵犯”越南领土主权乎？其实，河内耍弄的这一套已不新鲜。每当河内要蚕食和侵占中国领土领海，都免不了要反咬中国一口，以图混淆视听，蒙骗世人耳目。这次只不过是故伎重演而已。然而，事实是明摆着的。正是河内非法强占中国南沙的一些岛屿，在那里设点盘踞，并且不断加强战备活动。尤其最近以来，河内派往南沙海域的船只大量增加，窜入南沙空域的越记飞机也有增无减，甚至发生向我考察人员挑衅，向我舰船开火并打伤我方人员的事件。明明是闯入人家国门家门犯科作恶，偏要把自己装扮成正经者，真可谓强盗栽赃，倒打一耙。但河内应当明白，这种伎俩是毫无用场的。
    河内在发出阵阵的反华鼓嗓声中，还胡说什么中国此举同“世界上的缓和趋势背道而驰”，“阻挠柬埔寨对话趋势发展”。给中国所扣帽子是够大的。不过，无论河内如何挖空心思，恐怕也难戴到中国头上来。我们的少许船只，在自己主权范围内进行考察、巡逻，完全出于和平目的，这跟千里之遥的柬埔寨局势有何相干呢？河内拿风马牛不相及的事大作文章，恰恰说明它的反华表演何等拙劣。真正阻挠柬埔寨对话趋势发展的不是别人，而正是河内自己。普天之下的人都知道，越南出兵侵柬已成为阻碍世界局势走向缓和的一个热点。包括中国在内的全世界一切热爱和平的国家，都真诚希望越南尽快从柬全部撤军，同西哈努克亲王和民柬各方通过对话解决问题。可是，越南当局至今依旧坚持不撤军、不谈判的顽固立场，不能不遭到国际舆论的广泛谴责。河内此时借南沙问题大肆诽谤中国，企图转移国际社会对它侵柬拒和的注意力。然而，这完全是枉费心机。
    至于所谓中国此举是“威胁东南亚地区”的说教，那只是河内方面习惯编造的一种神话。越南领导人和宣传机关喋喋不休地叫嚷中国船只在南沙活动是“扩张阴谋新的升级步骤”，是“威胁”东南亚各国的“利益和安全”。河内罗列的这些罪名，任何具有思维能力的人都是不会相信的。河内方面作此煽动，不外是妄图挑拨中国和东盟国家的友好关系，掩盖它在该地区的扩张行径。但这种图谋过去没有得逞，这次也只能以破产告终。
    河内当局掀起这场反华恶浪并不奇怪。目前，越南国内经济搞得一团糟，广大干部和群众怨声载道；在国际上声名狼藉，处境十分孤立。这完全是河内当局坚持侵略扩张政策造成的。遗憾的是，河内非但不迷途知返，改弦易辙，反而在中国的南沙群岛问题上大吵大嚷，梦想着从加紧反华鼓嗓中寻找出路。但事实已经证明并将继续证明：此路不通，也帮不了河内的忙！
〖-ZW/正文〗
