〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大第二次记者招待会侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/第7届/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于记者招待会上资深的记者来说，“抢”话简的窍门就在于“捷足先登”。
    为本届全国人代会举行的第二次记者招待会，3月30日上午在人民大会堂东大厅举行。松软的地毯上摆着300多个座椅。9点刚过，第一排的位置已大多被国内记者“占领”。那些常常提前5分钟到达的外国同行只好两肩一耸，“退居二线”。
    新闻发言人曾涛按照惯例发言后，全国人大上海市代表团团长朱F基、福建省副省长游德馨就沿海城市开放等问题开始回答记者的提问。首先发问的是经济日报记者，他感兴趣的问题是，上海甲肝流行市政府要负什么责任？中国日报记者提出的问题是，台胞在福建有多少个企业里投资，他得到的回答是，目前福建含有合资的企业已有50个左右，资产达5000万美元。
    尽管记者席上频频举手，但如愿以偿的只是少数。眼尖的记者发现，坐在曾涛身后一位系着深色领带的新闻外交官实际上协调着话筒“权”。会前曾听到一种说法，国内记者的提问是事先布置好的。本报记者就此采访了人大常委会新闻局负责人，他否认了这一说法。据介绍，协调话简“权”是为了照顾到中外记者各方面都有提问的机会。
    对答热烈进行之时，身穿米黄色风衣的台湾记者周自立突然在左边后排出现。大厅里仿佛刮起一阵飓风。电视、摄影记者闻风而动，立刻包围了这位出自“新闻圈”里的新闻人物。周自立先生操着熟练的普通话先是询问台湾进大陆投资的渠道，又谈到上海交通不便带来的苦恼。提问达15分钟之久。摄影记者乘机连连曝光，却使急于提问的文字记者心如火燎，“哦，他在为我们讲故事吧！”这句调皮话在同行中引起一阵轻微的笑声。
    人大代表朱F基耐心地听完了台湾记者的提问并表达了同样的心情，“上海的交通我也很头痛。不过上海的五大工程已经开工，黄浦江大桥明年可以通车，这种状况相信会有改变。”
    美联社记者在“深色领带”的示意下，已悄悄地将话筒握在手里。他的提问可谓咄咄逼人：“尽管你们一直讲公开化，这次人代会到底有多少变化，有人说，人大是盖‘橡皮图章’的地方，你对此有何评说？”朱F基答称，就我所知的上海代表团来看，这次确实发扬了民主，并确有事实证明，我们的意见直接影响了决策。福建省副省长接上去说，这次会议要通过的企业法，就是经过多次调查后产生的法律方案，我认为全国人民代表大会是一个很好的权力机关。
    中国建设报的记者似乎对翻译的水平产生了怀疑，他提问时汉、英语一齐上，看来他最关心的问题是上海何时从经济低谷中走出去。记者们听到的回答是，中央已批准上海执行沿海发展战略的方针，上海不久将重振雄风。
    本报记者举手准备就军队干部转业安置问题提问时，记者招待会结束。“深色领带”事后告诉记者，我看你神色犹豫，就……
    看来“抢”话简不仅要“捷足先登”，而且要表情果断。
    我想下次再试试。
〖-ZW/正文〗
