〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“认罚不归”到踊跃参军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――余江县国防教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗余江县国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在商品经济发展的条件下，国防教育怎样才能入耳入脑？3月上旬，笔者来到国防教育搞得好的江西省余江县采访，在这里听到了一些意外而又有趣的事情。
    余江县的征兵工作一直搞得比较好，可是，1985年冬季征兵中，却接二连三地冒出几件出乎意料的事：
    中童乡40多名应征青年，常年在全国各地推销眼镜。他们接到乡人武部发去的回乡参加征兵体检的电报通知后，迟迟不归。乡政府宣布：逾期不归者，罚款300元。到体检那天，仍有6人回电报：愿意认罚。
    在体检站，医生头痛起来：参加体检的一些青年，明明身体好好的，却装聋作哑，变着法子弄个“不合格”……
    反常的现象，使县委、县政府和县人武部的领导心情无法平静。他们在思索：全县的国防教育没少搞，为什么倒冒出这一连串出乎意料的事情？
    走！县委书记、县长以及县人武部的部长、政委，分头扎进乡村。一探寻，情况明朗了：这几年，人们的生活日益富裕，思想观念也发生着一系列变化，不少人更加注意经济收益，追求舒适安逸。商品经济的发展带来许多新问题，可是，国防教育却仍然沿用简单化的上大课、说教灌输那一套。教育与人们的现实思想脱了节，“鞋”不合“脚”，更别说让其入脑了。
    摸清了人们现阶段的思想状况，新的教育方法相继出台：
    ――开展“摆富思源”活动入情入理。一摆到富，余江人民喜形于色。那么，这富是怎么来的呢？余江人民深有感慨：当然第一是因为党的改革、开放政策好；第二是因为国家有一个安宁的和平环境。中童乡的青年们在教育中眼界开阔了：自己能安安稳稳地到全国各地去经商致富，一年收入几千元，是因为有怀着“亏了我一个，幸福十亿人”崇高思想的解放军在戍边卫国。这样，“国不可无防”、“无武不安”的道理，象春风化雨，沁入了余江人民的心田。
    ――按“投入产出”原理算好一笔账。针对部分干部群众中存在的“多出兵多吃亏”的思想反映，余江县派出工作组，协助各乡村作了一次情况调查。结果，干部群众发现一条普遍规律――凡是退伍军人多的单位，能人就多，经济发展就快。这些事实促使善于算经济账的人又算开了：从投入角度算，多出一个兵眼前就要多出一份优抚金；从产出角度算，兵员经过部队的培养，退伍后大部能成为经济建设的骨干，带来的经济收益远不止上千元，上万元。得失显而易见。
    ――让参军光荣变“虚”为“实”。有人曾说，参军光荣是“穷”光荣，“虚”光荣。这句带点辣味的话，却促使余江县的国防教育深化了一层。县委、县政府提出：军属把优秀子弟献给国防事业，他们经济收入上的差额应由社会予以补偿，让参军光荣变“虚”为“实”。1986年3月，余江县提高了优抚金额，同年，银行优先为军属提供低息和贴息贷款60多万元；供销部门优先为军属提供化肥、农药等紧俏生产资料100多万公斤；农牧渔业局把从外地调入的高产杂交水稻良种优先供应军属，并在全县军属中培养起40户高产水稻种植示范户；科技部门为军属举办各类实用技术培训班9期；二轻系统优先招收一批军属到企业工作，帮助100多户军属办起家庭小型加工厂；人武部和工、青、妇还联合组织各类服务小组1150个，为军属帮工万余个工作日。从而使军属户的经济收入不低于当地群众的平均水平。
    国防教育深入人心，激发了人们的爱国热情。去年冬季征兵时，全县1万多名适龄青年踊跃报名应征，是征集兵员数的100倍。中童乡在外经商的100余名适龄青年不再是“认罚不归”了，而是事先主动与乡里联系，提前回乡等待体检，让祖国挑选。黄庄乡藕塘村几年没出过兵，全村人急了。去年，有位青年终于检验合格，村里怕被挤掉，便派代表到乡里“请愿”，要求让他入伍。这位青年接到入伍通知书后，全村人为他披红挂彩，燃放鞭炮送他入伍。
〖-ZW/正文〗
