〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动人事部等有关部门负责同志旁听军队人大代表讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就军转干部安置问题坦诚交流意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参、济南军区小组的一位代表就政府工作报告谈了看法之后，主持会议的宋清渭代表说，张副部长等3位同志专门来这里听发言，我们很感谢，我建议是否围绕军转干部安置等问题多谈谈。立时有几位代表争着发言。他们认为，这些年军转干部数量大，劳动人事部和各地政府为安置军转干部作了大量艰巨的工作，取得很大成绩，部队同志是很感谢的。但是，也确实存在急需解决的问题，需军地双方共同努力。孔宪礼、刘绍先等代表纷纷反映，转业干部安排职务过低。朱超代表说，现在干部中存在着几个担心：一是走得越晚安置越差；二是家分三地（老家、爱人和干部本人）花销大；三是担心政策变化，说不定什么时候来个还不如现在的新章程。佟宝存代表说，对军转干部要有全面、正确的认识，军转干部把自己最好的年华献给了国防事业，转到地方可能一时对情况、业务不大熟悉，但他们也有思想、作风素质好的优势，应该允许他们有一个熟悉、适应的过程。一些代表还谈到，当然地方也有许多难处，应该相互多体谅、多理解。
    又有几位代表发言后，宋清渭代表笑着请张志坚副部长发言。张副部长说，感谢各位代表对我们的安置工作提出了许多好的意见和建议，反映了许多真实的情况。他向代表们介绍了部队精简整编后近3年地方安排几十万名干部的情况，并且坦诚地谈了对军转干部职务安排的难处。他说，以某省为例，每年只能安排县团以上干部1000名，可是近3年每年接收团以上转业干部就有1200名。再加上地方机关也在精简，人事制度开始改革，企业单位承包后减少了中间层次。在这种情况下，解决问题的根本出路在改革，我们正在抓紧制订军队转业干部安置条例，一定把代表们的好意见吸收到条例里边去。代表们对他的介绍报以热烈掌声。会议始终洋溢着团结融洽的气氛。
〖-ZW/正文〗
