〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈军队单位的法人资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼与赵伟光同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法人资格军队法人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵伟光同志的《试谈军事机关的法人资格》一文（见本报2月8日第二版），给笔者不少启示，但文中有些观点笔者却不敢苟同。这里谈几点看法，求教于读者，并兼与赵伟光同志商榷。
    （一）一个需要明确的问题
    法人是具有民事权利和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。民法通则规定了法人资格的4个条件。赵伟光同志根据民法通则的规定，认为军队法人资格的条件应是“依法成立的，有团以上机关的组织机构（包括司、政、后等各不同职能部门）和常驻地，有对外使用的名称，有独立的帐户的单位，即可以法人的身分参与民事活动，也可以法人身分参与民事诉讼”。我同意赵伟光同志关于军队法人资格条件的划分，没有一定的条件，军队就不能参与一定的民事活动。但赵伟光同志讲的军队法人资格的条件，在法理认定上是不会发生什么问题的，因为军队各部门和单位通过满足日常工作和业务活动需要而发生的民事法律关系社会是承认的，如购置办公物品和生活用品等。我认为，问题的关键不在于军队的法人资格应具备什么条件，而在于什么民事活动中军队具有法人的地位。赵伟光同志忽视了一点，就是应从具体的民事法律关系中来确定军队法人资格。这是我们需要明确和解决的问题。
    （二）军队法人分类和责权范围
    民法通则把法人分为企业法人、机关法人、事业单位法入和社会团体法人（后三类亦称非企业法人）。区别企业法人和非企业法人的目的，是因为在民事活动中，它们所具有的主体资格不一样。非企业法人所从事的不是经营活动，而是国家行政管理、社会各种事业和其它社会活动；企业法人则从事以营利为主的经营活动。军队属于哪类法人范畴呢？毫无疑问，中央军委和解放军的各级行政机关（包括一些部门）应属于机关法人范畴。但军队是一个相当庞大的组织，不但有各级机关，而且有企业、事业单位，这就不能简单地把军队作为民事法律关系中的机关法人。赵伟光同志把军队中的党政机关和军队的企、事业机关混为一谈了。我认为，军队法人应按民法通则中法人的条件，结合军队的实际来认定，是党政机关的，则为机关法人，从事生产经营的，依法登记后视为企业法人。因此，军队不但有机关法人，而且有企业法人和事业单位法人，它是以机为法人为主，企业、事业单位法人为辅的特殊组织。满足民法通则第50条和第37条的规定，军队机关和事业单位法人资格即确立，可以从事法律允许的以满足日常工作和生活需要的民事活动，超出这个范围的民事活动，则不具备法人资格。军队企业法人应按民法通则第42条规定，在核准登记的经营范围内从事民事活动，超出登记许可范围，则是违法的，在所从事的民事法律关系中也不具备法人资格。当前存在一个很突出的问题，军队机关法人和军队企业法人经常搅在一起，分不开。如军区管理局是机关法人，它下面的企业和公司则是企业法人，但在民事活动中，经常是管理局出面，以管理局的名义和地方的企业法人发生民事法律关系。这实际上是不合法的，也不利于正常民事活动的发生、变更和消灭。造成企业法人超范围经营或企业不进行法人登记，引起民事纠纷后，也不利于司法机关解决，给军队造成不必要的损失。军队机关法人和军队企业法人应严格区别，该机关法人从事的民事活动，由机关法人承担，该企业法人从事的民事活动，则应由企业法人出面，机关法人不能越俎代庖。
    （三）军队法人资格应在民事法律关系中确定
    由于种种原因，合同制度在我国不是很健全，常常引起民事纠纷，发生民事调解、民事仲裁和民事审判。这时，民事法律关系中的法人主体资格问题就是首先必须解决的问题。赵伟光同志认为，只要具备了法人的条件，军事机关法人叩口可以法人的身分参与民事活动，也可以法人的身分参与民事诉讼”，这种观点不完全正确，我认为，满足法人的诸条件，只说明该单位具备了以法人资格参与民事活动的可能，但要确认这种资格，必须在具体的民事活动中确定，有这样的两个案例：某师农场和地方一单位签订了一个购买化肥的合同，收货以后，发现质量不符合同要求，双方发生争议，引起诉讼，法院对该农场在此民事法律关系中的法人资格没有任何异议。另一个案例也是某师的农场，为了给本单位增加财富，私自与某公司签订了一个套购香烟的合同，上当受骗后诉诸法律，法院认为该民事行为违反国家烟草专卖条例，该农场在此民事法律关系中不具有法人资格。以上案例可以说明，区分军队法人资格的关键不是看它的行政级别，而是它具不具有从事此种民事法律行为的能力。
〖-ZW/正文〗
