〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协委员赵超构、张西洛谈新闻改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要重视舆论工具的监督作用让新闻单位按新闻规律办事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻改革RW：赵超构张西洛/政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 “新闻工作必须改革，舆论监督必须加强”，这是《新民晚报》社社长赵超构、《人民政协报》副总编辑张西洛今天下午在全国政协七届一次会议的大会发言中发出的呼吁。
    他们在发言中对新闻改革提出三条意见：
    ――放宽对报道内容和对记者工作的限制。近一二年，特别是党的十三大以后，新闻报道有了较大变化，透明度加强了，不同的声音在报纸上有了。但是，总的来看，改革的步子迈得并不大。应该象让生产单位按照经济规律办事那样，让新闻单位按照新闻自身规律办事。应当看到，我们新闻工作者是有高度政治责任心、注重社会效益的，我们不是“有闻必录”者。希望有关领导积极地为新闻改革创造良好的环境和条件，保障社会主义新闻自由。
    ――要重视舆论工具的监督作用。舆论监督的重要内容之一，是对各种违法乱纪的行为，特别是领导干部的违法乱纪行为进行揭露和批评。我们希望各级领导要支持舆论工具充分地反映各项工作中的情况和问题；允许批评党和政府工作中的问题和失误，允许公开揭露官僚主义、不尊重人民、玩忽职守等消极现象，对以权谋私、破坏党的声誉、损害社会主义事业、阻挠改革开放的党员和干部进行公开批评。受到批评的部门和人员应认真地作出回答，重大的要在报纸上公开披露。要保护新闻工作者行使合法的新闻自由的权利，使敢说话的新闻工作者不受非法的干涉和打击。
    ――新闻单位本身要加强自身的思想建设。最重要的一条，是坚持真理、敢讲真话、实事求是。回顾30多年的历史，特别是在1957年以后，老实讲，我们的新闻工作者并不都是做到了坚持真理、实事求是的。应当说在真理面前，我们不少的新闻工作者是打了败仗的。现在要增加报纸的透明度，提倡公开化，让读者知情，就更要发扬实事求是的精神，把新闻真实性看作是报纸的生命。
〖-ZW/正文〗
