〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在人大分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足国情军情推进军队改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革RW：洪学智/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智说，李鹏代总理的报告有成绩讲成绩，有问题不回避，是一个实事求是的好报告。报告对国防建设的成就和今后国防建设的任务作了充分阐述，使我们受到鼓舞和启发。在谈到部队建设时，洪学智说，国家经济建设发展了，部队建设就好办了。部队建设要立足于大局，一方面要依靠国家经济建设的发展改善部队物质生活和装备，另一方面要靠自己，在国防费有限的情况下，继续实行包干加补贴的办法，搞好农副业生产经营，有条件的可以多搞一些，当然要处理好生产和训练的关系。对发展生产经营条件差的要采取措施帮助解决。
    他说，军队深化改革势在必行，在新形势下部队出现了一些新的问题，还有过去一些长期遗留的问题，都需要靠改革加以解决。部队现行许多制度不适应社会主义商品经济的发展，深化部队改革要加强制度建设，把新的一套制度确立起来。军队改革和地方改革有共性，也有个性，应当把两者结合起来，军队改革要着眼于提高部队战斗力。部队干部尤其是领导干部要进一步解放思想，提高对改革的认识，增强搞好改革的紧迫感。军队改革需要一个比较全面系统的改革方案，现在军委正在组织论证，希望大家都动脑筋想一想，群策群力，集思广益，围绕建设一支现代化、正规化的革命军队的目标，进一步把改革搞好。通过改革，把国防建设搞好。
〖-ZW/正文〗
