〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他“严”得我受不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位发表过小说、诗歌的“才女”，向我诉说了这样一段经历。她讲的是恋人间的事，但对人们处理婚恋问题还是有启发的，即使你已成了家。
    “我从小就想当女兵，至今未能如愿。现在到了婚嫁的年龄，热心人为我物色了几个条件不差的小伙子，都被我婉言谢绝了，我要把心灵中那块爱的圣殿留给我所敬慕的军人。终于，我找到了一位军营男子汉。他，1米78，是个大学生。几次交往，我们相爱了。但遗憾的是，爱情的幼芽刚破土，就遇上了‘霜’，他对我实在太‘严’了，‘严’得我受不了。我们在一起的时候，我简直成了他的附庸，和别的男同志打个招呼、讲句笑话，都会招致他的冷嘲热讽。我正在上‘电大’，为了陪他，已请了两次假，但他还不知足。第三天，当我夹起书本准备走时，被他拦住了：‘算了，你不要上那个窝囊学了，我们只要一个人干事业就行了，你没听人说，男人宁愿找个温顺持家的贤女，也不愿娶个出头露面的冲丫头。’真没想到，他竟会如此专横。我说：‘女性不应该只是月亮，单靠别人的光来照亮自己。’
    “此后，我们间的裂痕就渐渐大了。有一天，他发现我的台板玻璃压着一张贺年片，上面没有落款，只有一个电话号码，这是一个女同学留下的。可他疑神疑鬼，说我有其他恋人，有越轨行为，尽管我反复解释，还是无济于事。他根本不理解我，也不能和我平等相处。于是，我们只好分开了。”
    她的话到此为止，我的思绪却在翻腾：爱情是一种带有排他性的、人类独特的高级情感活动，但它并不意味着对恋人情感的独占。将恋人的情感活动拘禁在以自己为唯一接受者的狭小圈子里，甚至不惜在爱的名义下蛮横干涉对方的兴趣、爱好和正当交往，无异把对方沦为爱情的囚徒。这样的事情不仅恋爱时不能做，就是结婚后也干不得的。
〖-ZW/正文〗
