〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德吉阿妈不再孤独了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝平张世钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族老阿妈德吉今年已73岁，住在海拔4300米的西藏帕里镇。她的老伴早年病逝，唯一的儿子在边境自卫还击战中为国捐躯。自从镇上住进了边防某部九连，干部战士象对待自己的母亲一样照顾着她老人家。孤身一人的德吉阿妈的心情舒畅了许多，不象过去那样孤独了。
    九连的同志经常抽出时间到德吉阿妈家，帮着打酥油菜、背水、劈柴、扫地，和老阿妈拉家常。连队放录像片，战士就把老阿妈接来，和大家一块享受高原的现代生活。连队修起水电站，九连首先给她老人家装上了电灯。逢年过节，九连官兵把平时节省下来的白糖、奶粉、罐头送给老阿妈。从内地休假回来的同志，总忘不了把从家乡带回的土特产给老阿妈送一些去。
    战士们的深情，深深地感动着德吉阿妈。她象疼爱亲生儿子一样疼爱九连的官兵。过年过节了，德吉阿妈总是把最好的青稞拿出来做酒，把最好的酥油取出来打茶。然后提着青稞酒、酥油茶到九连慰问子弟兵。平时，九连有人出远门，老阿妈知道了，都要给远行的官兵献上一条洁白的哈达，祝福他们吉祥如意。
    “铁打的营盘，流水的兵”。每年都有一批战士要告别老阿妈，回到自己的家乡去。老战士们离队前，都要到德吉阿妈家，帮老阿妈背最后一次水，打扫最后一次卫生，把自己和家人的照片送给老阿妈。德吉老阿妈的两个大镜框里装的都是战士们留下的照片。每年，在帕里镇为九连退伍战士送行的人群中，都少不了德吉阿妈，老人家含着泪水给退伍战士敬上最后一杯青稞酒，献上最后一条洁白的哈达。难怪帕里镇的居民说：德吉老阿妈的儿子多的数不清。
〖-ZW/正文〗
