〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届一次会议举行第二次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7名委员登台就国家大事发表政见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/第7届1次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1600多名委员听了他们的发言。会场上不时响起热烈的掌声。
    民建中央副主席万国权受孙晓村、刘水委员委托，首先走上讲台，就共产党领导下的多党合作制度发表他们的看法。随即，《人民政协报》副总编辑张西洛代表、《新民晚报》社社长赵超构发言。当张西洛讲到新闻工作必须改革，要保护新闻工作者行使合法的新闻自由的权利，使敢说话的新闻工作者不受非法的干涉和打击时，场上响起热烈掌声。
    全国教育工会顾问方明、民进中央副主席葛志成在联合发言中，就制定教师法，提高教师的地位和待遇发出呼吁。他们所谈到的也是这次会上委员们在分组讨论中反映强烈的问题。方明说：“教师危机，实际是教育危机、民族危机。这决不是危言耸听，应当引起全社会的重视。”他们建议加紧制定教育法，把提高教师的待遇，加强教师队伍的建议纳入依法办事的轨道。接着，经叔平、邹仁]、王孝涛、徐之河四位委员先后发言。据了解，本次会议期间将举行四次大会发言，预定有30多名委员在大会上发表政见。
〖-ZW/正文〗
