〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒请客”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施翔洪霖〖HH/换行〗DW：八三二二一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗请客送礼/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年初，我们单位要改建六幢营房。起初请驻地的建筑二公司承建，对方开口要价与上级下拨的基建经费相差七八万。当时，有人提议，现在地方上时兴请客送礼，咱们与地方打交道也得灵活些：请建筑公司的几个头头聚一聚，再塞几个红包，价码准好商量。这个主意没有被采纳。后来，营房部门的同志登门请教建筑行家，自己动手查阅资料，核算用料，核定工时，编制预算，拿出了一个详细的工程方案。由于心中有了数，便采取了面向社会招标的形式。二建公司的人闻讯后，居然到我们部队来请客了，要求还是将工程承包给他们，收费重议。结果，营建工程被另一家建筑工程队承包了，不仅保质保量按时完工，经费还稍有节余。
    如果某军分区的领导能在事先搞清实际需要多少维修费，并能引人竞争机制，采用招标的方法，那个客恐怕就不用请了。
    目前请客送礼风确已成为一大社会公害，但只要采取积极的态度，制定有效的措施，此风还是可以刹住的。
〖-ZW/正文〗
