〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨用“招标”办法试试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建生张杰〖HH/换行〗DW：开封军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗请客送礼/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认为“请客”的做法欠妥。某军分区维修办公室的工程并不大，地方维修队所要价格已远远超出实际价格，在这种情况下，他们没有积极主动去想其它办法，而用请客解决问题，无形中助长了吃吃喝喝的不正之风。表面上看得到了实惠，却失去了抵制不正之风的思想防线。这样的损失是不能用金钱计算的。
    请客的做法不好，有没有更好的办法来解决呢？有。我们单位两次遇到类似情况。去年4月，我部某单位要在院内修条柏油路，经营房、财务部门预算，整个工程需12000元。可是，我们给地方几个公路段一讲，人家出口就要20000元。这时，有些同志就建议领导请请他们，也有的说给他们送点礼物“意思意思”。领导经过反复掂量，认为这两种办法都不可取。于是就另辟新路，在全市发出招标启事。结果，投标者竟达15家，经过激烈竞争，一家修路队用12000元中标，并保质保量完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
