〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未必正当但“情有可原”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答聂顺军等同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭延斌〖HH/换行〗DW：沈阳军区沈阳车材库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗请客送礼/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到聂顺军等同志提出的“这种‘请客’是否情有可原”的问题（见本报3月3日三版），我和周围许多同志议论了好一阵，觉得对请客问题有必要作点具体分析。我们单位是后勤仓库，在开放搞活的形势下，兴办了一些增收项目，有的生产项目从办理营业执照到备料、开工生产，环环需与地方单位联系，他时常遇到“不请客就办不成事”的情况。怎么办呢？有时只好请一请有关人员，否则，事情就真的办不成了。不是谁愿意请客，而是迫不得已。我们觉得，类似这种为生产经营等业务往来而不得不请的客，与那种纯为讲排场、显阔气而肆意挥霍国家资则的大吃大喝，是有区别的，也是情有可原的。当然，说是情有可原，并不意味着这样做就完全正当、合理，而是说这里确有缘由或苦衷，需要作点具体分析，不能笼统冠以“歪风”帽于而一味指责。对某军分区为少花点维修费而请客这件事，同样也应作点分析。应该说，这里似乎还没到“不请客就办不成事”的程度（比如实行招标，就有可能把费用降下来），但既然已经通过请客而确实降低了费用，那也应当看到它的“曲线效益”，至少，这与那种花公家的钱不心疼的做法相比，总是要好一点吧？所以，虽然不能说他们的做法完全正当，但多少还是“情有可原”的。
〖-ZW/正文〗
