〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一军属遭到伤害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南充县重视查处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日，经四川省南充县检察院批准，伤害军属的歹徒黄近军被公安机关依法逮捕。
    黄近军是南充县新民医院的职工。1987年12月13日凌晨，黄近军因未买上米粉而去该县新民综合加工厂米粉房寻衅滋事，遂与加工厂职工、军属何发生争吵，在互相抓扯中，黄竟残暴地将何推进了煮米粉的沸水锅里。尽管在场工人急速救起并送往医院抢救治疗，仍致何全身烧伤面达45％以上。
    歹徒黄近军伤害军属何发生的事件发生后，中共南充县委和县政府极为重视，全力以赴抢救受害者，最大限度地使其减少和不留后遗症；县公安局当即组成了五人侦破小组查处此案，并及时向有关部队报告了事件的处理情况、目前，南充县法院已受理此案，除依法追究黄近军的刑事责任外，还追究黄及有关人员的民事赔偿责任。
    军属何发生经医院抢救已脱离危险，正在植皮治疗中。在何治疗期间，县委领导和县委政法委员会领导多次到医院慰问看望何发生。 （张远）
〖-ZW/正文〗
