〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在北京市人大代表团讨论会上建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把建立适合国情的食物结构作为基本国策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科研单位、学校搞有偿服务既有必要，也有可能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐小萍李志高郭占英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗食物结构基本国策RW：赵紫阳/总书民/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 （记者徐小萍、李志高）中共中央总书记、全国人大代表赵紫阳建议引导全国人民建立适合中国国情的食物消费结构，并把它作为一项基本国策。
    赵紫阳是今天上午在七届全国人大一次会议北京代表团的讨论会上提出这一建议的。
    赵紫阳说，作为北京市选出的人民代表，我也想发表一个意见，谈一个值得引起重视的问题。李鹏代总理在政府工作报告中指出，在今后相当长的时期内，由于受到人均粮食占有量的制约，不可能大幅度增加肉、禽、蛋等动物食品的供应，食物结构必须适应我国的国情。这确实是个非常重要的问题。中国食物结构对整个国家的发展和建设有着极大的关系。
    赵紫阳说，我们中国最重要的国情是人口多，土地少。在这种情况下，我们大力发展农业，到本世纪末，全国粮食生产能够达到5亿吨就了不起了。到那时全国人口如果能够控制在12.5亿，平均每人粮食占有量也只能比现在稍多一点。这对我们解决全国人民吃的问题是个极大的制约因素。
    他说，我们整个国家的经济发展速度是比较快的，人民的收入也在不断增加。随着生产的发展，逐步提高我国人民的食物消费水平是十分必要的。但要避免食物的超前消费，超越农业的负担能力。我国的食物消费政策，既要从营养学的角度，保证人民健康的需要和身体素质的逐步增强，又要考虑到我国的国情，有利于保持我国历史上形成的以素食为主的优良膳食传统。
    赵紫阳说，5年来，我国城乡居民的食物消费水平迅速提高，食物结构正在发生深刻变化，明显的特征是动物性食品的比重迅速增长。据有关部门分析统计，目前我国城乡居民从膳食中摄取的营养素，已超过发展中国家和亚洲的平均水平。食品消费增长速度超过了农业增长速度。赵紫阳说，据有关专家测算，象现在这样发展下去，到本世纪末，人均肉食量将增加一倍，人均需用粮将达到500多公斤。那时的粮食总产量将远不能满足这一需要。
    他说，目前中国人民的消费正在由温饱型向小康型过渡。现在着手研究和解决这个问题还来得及。五十年代我国曾经否定控制人口和实行计划生育的必要性，因此造成了人口迅速膨胀的后果。在引导食物结构问题上，我们要避免类似的失误，要及早注意。赵紫阳说，计划生育工作给了我们一个启示：我们既然能在最难办的计划生育工作中取得举世公认的成绩，那么为什么我们不能在食物消费结构方面进行正确的引导？
    赵紫阳认为：应当把引导消费、形成具有中国特色的食物消费结构提高到与计划生育同样高的战略地位，也就是说，要把它们作为两项基本国策坚持下去。
    在引用了营养专家们提供的一系列数字后，赵紫阳说，中国可以在大力发展农业的基础上建立科学的、符合营养学标准的食物消费结构。赵紫阳说，西方国家不少学者指出，生活富裕以后的畸型消费，有可能导致糖尿病、肥胖症及高血庄病的高发病率。我们不应走这条老路。
    赵紫阳认为，建立有中国特色的食物消费结构，不能靠行政的办法，而应当把这个问题提到各级政府面前，并让全国人民讨论。还要利用价格政策加以引导，例如要使鸡肉、兔肉比猪肉便宜，鼓励人们吃鸡肉、兔肉。这种引导是最重要的。同时要拓宽生活费用开支的范围，例如增加智力投资，增加文化消费，鼓励购买住宅等，使生活费用不要过于集中到吃的方面。
    据新华社北京3月30日电 （记者李志高、徐小萍）中共中央总书记赵紫阳今天在北京代表团的讨论会上说，科研单位、学校搞有偿服务既有必要，也有可能。
    赵紫阳说，学校通过发展有偿服务，增加收入，改善教职工待遇，缓解学校资金紧张状况，是一个新生事物。当然在实行过程中会遇到一些困难和问题，但不能因噎废食。要在实践过程中不断总结经验，坚持好的，纠正不好的，不要把好事办歪了。
    当代表谈到对政府的雇工政策感到不明确时，赵紫阳说，这次大会要审议中华人民共和国宪法修正案草案，通过后就可以确定私营企业的合法性，这类问题可以得到解决。
    赵紫阳在北京代表团联组会上发言。 郭占英摄
〖-ZW/正文〗
