〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怪事：某部10余家食堂被盗无一报案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“有案不报”要综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部破获了一起盗窃案。审理结果表明：罪犯在近1年时间内偷遍了本单位10余家食堂，其大胆妄为令人触目惊心，然而在这1年中，这10余家食堂却无一报案。
    据了解，这种有案不报的现象在一些部队普遍存在。除枪支弹药被盗等恶性案件非报不可外，其它案件尽量隐情不报。甚至有些单位还公开威胁知情人不准外传。因为捅到外边，不但安全无事故先进单位别想当，而且还要准备着小会被批评，大会被点名，弄得本单位“臭名远扬”，其它工作做得再好也白搭。更重要的是，本单位在上级领导心目中的印象一落千丈，长期改变不了，一年甚至几年翻不了身。犯罪分子正是利用某些基层领导的这种心理，肆无忌惮地进行违法犯罪活动，并能长期逍遥法外。这一情况应引起各级领导的高度重视。
    纠正这种现象，固然要加强法纪教育，使广大基层指挥员充分认识到，有案不报，客观上起到了充当犯罪分子保护伞的作用，其本身也是一种违法行为，是军纪国法所不容的。有案不报埋下了恶性事故的种子，总要自食其恶果的。然而更重要的，则是领导部门要改变官僚主义作风，深入实际调查研究，切实掌握下属的情况，不能单凭汇报确定谁好谁差。对那些有案不报的单位要进行批评、处分，绝不能助长这种恶劣作风；对待出现问题的单位，要客观地进行评价，不能因某一方面之不足而全盘否定，更不能因过去的问题而影响到现在甚至将来。只有造成非实事求是办事不可的环境，有案不报的歪风才能刹住。
〖-ZW/正文〗
