〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强国防观念是全民族的大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念国防教育国防建设军队代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政府工作报告》中提出要在人民群众中广泛进行国防教育，增强国防观念。这一问题在军队代表团中引起了强烈的共鸣，成为最热门的话题。普遍认为李鹏同志的话切中时弊，很有针对性。连日来，代表们纷纷谈情况，摆论据，提建议，发出了紧迫的呼吁。
    国防意识是民族之魂
    李宣化（兰州军区代表）：我认为，国防教育的意义是多方面的。国防教育可以培养公民的爱国献身精神，可以培养未来战争所需要的高涨的民气和士气。这种精神在军事上可转化为战斗力，在经济上可转化为生产力。尤其在我国经济比较落后，国防物质潜力相对不足的情况下，应该把国防观念的培养看作是促进经济建设和国防建设的基础工程之一，使我们的国家和民族永远保持一种积极向上的活力。国防教育可以提高综合国力和战争潜力。通过国防教育，激发国民的爱国精神，改善国民的智力结构，增强国民的身体素质。这些综合因素也会转化为国防实力和战争潜力，从而能为经济建设提供新的保障。国防教育搞好了，也利于在全民中造成“爱国尚武”的风气，提高军队和民兵在国民中的社会地位。国防教育有助于促进全民族、全社会的精神文明建设，它是一项多层次的社会化教育，涉及到社会各个方面。全面进行国防精神、国防历史、国防理论、国防常识、国防科技、国防法制、国防体育等方面的教育，必然会提高整个社会的道德和文化水准，振奋民族精神，促进全社会的物质文明和精神文明建设。把这样一个宏大的系统的社会性工程仅仅看作与军队有关、与经济建设无关，显然是不全面的。
    靳玉轩（兰州军区代表）：盛唐时期，我国有强大的边防，版图幅员辽阔，人民安居乐业。鸦片战争以后，腐败的清政府有边无防，致使帝国主义列强肆意践踏我国领土和主权。闹得国无宁日。现在，我们虽然在百余年有边无防的低起点上取得很大进步，但是应该看到，我们的边防建设与国家的经济建设和国防总体建设还不够同步，同海边防面临的形势很不适应。这种状况不能不引起我们高度重视。
    李硕（成都军区代表）：国家有边不可无防，居安而要思危。和平时期以经济建设为中心无疑是正确的，但经济建设与国防建设是相互影响和制约的，国防建设依赖于国家经济的发展，而经济建设又有赖于强大的国防为保证。没有强大的国防力量不行，光说人家不听算不了数。
    李元喜（南京军区代表）：现在国防教育中存在一种片面的认识，认为这是为军队争地位，争财力、物力。这是不对的。国防教育实质是全民的爱国主义教育，是增强民族自尊心、民族凝聚力的教育，是政治、经济、军事、外交等各方面的全方位的教育。只有这样认识问题，各级政府才能自觉地把国防教育摆上位置。
    洪家德（南京军区代表）：我认为国防教育首先要解决热爱和尊重军队的问题，因为军队是国防力量的主体。现在军队的地位很低，不说其他的，军队的车子到许多单位连门都进不去，联系工作车子只能停在门外，理由是军队的吉普车不够进门的标准。国防教育不解决热爱、尊重军队问题，国防观念从何而来？没有人愿意当兵，国怎么防？
    多渠道开展全民国防教育
    韩怀智（总参谋部代表）：现在在党政军中，国防观念淡簿是存在的。应当把国防教育提到和平时期的重要议事日程上来。这是关系到国家和民族的大事。国防教育，一是要从娃娃抓起，在幼儿园、小学、中学直到大学中，应设国防教育课程，通过国防教育培养和树立爱国主义和革命英雄主义精神。二是要在全国各级党校中增加国防教育的内容，以增强各级干部、特别是领导干部的国防观念、国防意识。三是报刊杂志、广播电视、文学艺术等要增加国防教育的分量，通过舆论宣传增强全民国防观念和国防意识。要使全国人民都认识到，没有强大的军队和国防为支柱，国家的经济建设和社会主义的安定团结就难以得到有效的保证。
    张志坚（济南军区代表）：我国进入和平建设时期以后，国防观念普遍淡薄，这是值得重视的问题。加强全民的国防观念教育，增强广大人民群众无军不安的意识，已成为一项迫切的任务。建议国家发布必要的文件，对此提出要求，在全党全国全军中大力加强国防教育的工作，让国防教育进入学校，成为学校教育的一项内容；进入厂矿企业，作为职工教育的一个方面；进入农村，普及对农民的国防知识教育；进入舆论阵地，报刊、电台、电视台经常进行宣传。党政领导机关，要加强议军，关心、支持军队建设，指导各行各业都重视国防教育。
    蔡公杰（沈阳军区代表）：国防观念淡薄是社会问题，是个立体问题。现在有人说“解放军打仗时是最可爱的人，抗灾抢险时是可敬的人，转业退伍时是不受欢迎的人”，这话固然有片面性，但应引起我们的深思。解放军的形象得不到维护，这不是孤立的，它从一定程度上反映了国防观念淡薄的问题。我觉得要从两方面入手解决这个问题：一方面部队同志要自尊、自重、自爱，牢固树立献身国防的思想，为全社会做出好样子。另一方面，要采取各种有力措施，加强国防教育，增强全民族的国防观念。平时长期潜移默化，战时就会显示出不可估量的战斗力。
    郐万增（北京军区代表）：我们正处在和平建设时期，不仅地方上一些群众对军队的作用和意义有些误解，军内有些同志也存在模糊认识。比如有的同志说，现在国家主要是搞经济建设，国防建设不那么重要了。其实经济建设要搞上去，需要诸多因素，其中很重要的因素就是要有一支强大的人民军队作保证。军队是国防力量的主休，我们必须搞好以教育训练为中心的各项任务，把军队建设搞好。
    加快立法保证国防建设
    丁文昌（空军代表）：党的十一届三中全会以后，我国在政治、经济、社会、科技和教育等方面制定了一系列法规，社会主义法制正在逐步完善。但与全民有关的国防建设，却没有制定一个有中国特色的新法。这是和平环境下一些人国防观念淡薄、国防建设受到一定影响的一个重要原因。要确保国家的安全和尊严，确保国家的领土、领海、领空主权不受侵犯，确保国家经济建设顺利发展，必须从法律上保证加强国防建设。
    王宪志、张长蔚、傅英杰（总参谋部代表）：当前，失泄密现象十分严重，有人认为“卫星上天，无密可保”；有的谈工作不分时间场合，个别的甚至以吹嘘机密情况搞自我炫耀；有的出于名利考虑，不计后果，在报刊杂志上公开发表一些属于国家机密的研究成果；有的不顾再三提醒和劝阻，在军事禁区附近搞旅游开发和森林资源开发，使军事设施被彻底暴露以至破坏；还有的事情，国内尚在酝酿讨论之中，国外却已见诸于报端。更有甚者，外国的一些机构中，赫然陈列着我国一些内部机密文件。凡此种种也从一个方面反映了国防观念的淡薄，损害了国家和民族的利益，给国防建设造成了很大的危害。建议严格保密法规，失密泄密的状况再也不能继续下去了。
    王钟琦（空军代表）：近年来，随着商品经济的迅速发展，一些地方发生了侵害军产产权的纠纷。有的地方开山采石，使邻近的军营受到危害。有的地方在军用设施周围修建建筑物，与军事设施的使用发生了矛眉。有的机场周围修建高大建筑物，影响机场净空，危及飞行安全。因此，建议国家制定和颁发军产保护法，以利军用设施、房地产等的管理与维护。
    刘明璞（总后勤部代表）：对军产和军事设施进行有效的保护，是加强国防建设的重要一环。军产和军事设施得不到有效的保护，将对国防建设产生很大影响。目前，在军产和军事设施问题上，与地方的矛眉和纠纷越来越多，牵扯了部队领导很大精力，而问题往往得不到妥善解决。这些问题，光靠一件一件地单独处理是不行的，应该通过立法来解决，以法作为处理和解决这些问题的依据，真正做到依法办事。在这个问题上，我们希望能得到国务院法制部门和地方政府的理解和支持，希望尽快制定军产保护法和军事设施保护法。因为立法是解决这个问题的根本途径，也是加强国防建设的重要保证。
    王申（广州军区代表）：现在农村民兵预备役工作很难开展，专职武装干部不安心工作，资金、时间常常被占。由于没有硬性规定，许多问题要靠拉关系才能解决。和平时期，这项工作被忽视，真正打起仗来是要吃亏的。我建议还是立个民兵预备役法，正正规规地把这项工作搞好。
〖-ZW/正文〗
