〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几读者就一起盗窃案的涉嫌对象被隔离来信询问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某指导员的行为是否合法？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本栏法律顾问呼吁：纠正私自侦查行为，保卫部门应尽职尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗临时看管/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    春节期间，由于管理上的混乱，我部四营十二连二排库房被盗。二排战士刘×丢失提包一个，价值80元左右。经查，库房门窗玻璃完好无损，门锁无撬击痕迹。
    刘×发现提包丢失后，当即于2月22日向本连指导员汇报。指导员当日便开始调查提包丢失一事。后经指导员了解得知，2月18日晚，本连战士董××与二排代理排长刘××同在俱乐部看电视。同时看电视的还有连里的其他战士。看电视期间，董××向代理排长刘××要宿舍钥匙（董××与刘××同住一个房间。刘××的宿舍钥匙和库房钥匙串在一块）。董××从三楼的俱乐部下到一楼宿舍，放下水杯，几分钟后，跑上三楼将钥匙交还刘××。根据这些情况，指导员立即叫来董××查问，并于当日晚上将怀疑对象董××“隔离”，接着向团里有关领导做了电话请示。董××被关在三班宿舍，而三班战士被命令搬住到一班。这样，三班宿舍便成了临时“拘留所”。指导员还派两名战士看管，董××吃饭由别人送，上厕所有人跟着，营领导“提审”也得有人“保押”。指导员还不让董××同他人接近，甚至不准他和家里通信。
    截至本信发出之日，董××仍被这样隔离看管。
    请问：指导员和有关领导这样对待一名怀疑对象（因没有口供和人证物证，只能称其为怀疑对象）是不是合法的？ 84526部队74分队
    廉富元 马文斌 张冰 李文军 菅永红等（签名）
    1988年2月25日
    从廉富元等同志的来信看，这位指导员在查处刘×丢失提包一事时，可能是对董××采取了临时看管措施。
    根据纪律条令第五章第41条规定，临时看管是对确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人所采取的一项防范措施。可见，临时看管不能滥施。如果董××仅仅只是作案嫌疑对象，且没有可能发生潜逃或自杀等具有危害性行为的迹象，应以不采取临时看管为好。如果符合纪律条令上述规定，有必要对董××采取临时看管，应按条令规定履行审批手续。董××是战士，按规定应由团首长（一般是军政主官）批准。临时看管可采取隔离看管的方法，也可派人监视其行动。临时看管的时间一般不超过7天，如需延长，需经有批准权的上级批准，且累计不得超过15天。根据有关规定，临时看管期间，一般不能剥夺或限制被看管者的通信自由，如果确有必要限制被看管者的通信自由时，需经有刑事侦查权的保卫机关或军事检察机关批准。
    从纪律条令的制定精神来看，临时看管是对特殊问题处理时的一项防范措施。它既在行政管理中使用，也在侦破案件时使用。当然，在侦破案件时使用临时看管，要性质是不同于刑事诉讼活动中的强制措施的。需要明确的是，虽然（非保卫、司法机关的）各级首长在一定条件下具有对部属实行临时看管的批准或执行权，但这并不意味着他们可以参与刑事案件的侦查活动。法律规定，对刑事案件，除法律规定由检察机关侦查的以外，只有公安机关（在部队是保卫机关）才有侦查权。
    由此看来，十二连二排库房被盗后，不管是否构成刑事案件，应及时上报保卫部门，由保卫部门立案侦查。在保卫部门侦查期间，连队干部可予以协助，但连队干部（包括其他非保卫部门的干部）是不能自行侦查的。如果廉富元等同志来信属实，即十二连的指导员在二排库房被盗后即“开始调查”，“并于当日晚上将怀疑对象董××‘隔离’”，那么，这位指导员的行为就属私自侦查，是侵犯他人人身权利的非法行为。（营领导的“提审”同样也是非法的。）
    在一些基层连队，发生案件后，领导随意确定嫌疑对象，私自侦查，这并非是一种个别现象。更令人担忧的是，这种做法常常还是得到上级批准的。希望这些同志能在法制教育中增强法制观念，纠正这种违法行为。也希望各级保卫部门尽职尽责，并对私自侦查行为进行干预。
    本栏法律顾问 江天
〖-ZW/正文〗
