〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在大连市5路无轨电车上的一桩怪事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名战士勇擒歹徒遭受毒打司乘人员庇护坏人提供条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事情虽得以解决问题却令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭少萍宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗214医院军人合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭少萍、宋云达报道：1月中旬至2月底，大连市新闻单位连续报道了驻军214医院依照法律为受害战士伸张正义，使歹徒受到处罚，姑息养奸者被拘留的消息，在驻地群众中引起强烈反响。
    去年12月29日， 214医院战士常金奎、赵忠福，在大连市5路无轨电车上，几乎同时发现窃贼在行窃，便一边奋力擒窃贼，一边向司乘人员喊：“车上有掏包的，快把车开到前面的派出所。”谁知乘务人员不予理睬：“关我什么事，谁被掏谁倒霉。”车照常在一个附近的停车站停车开门。尤其令人不能容忍的是，正当赵忠福冲向车门准备追赶窃贼时，乘务员却突然关门，把赵的一条腿夹在车内。4名窃贼见状立即拥上，将赵拖下，一顿拳打脚踢。常金奎挤下车来相助，也被歹徒用砖打破头部，又被一脚踢到公路边10几米深的沟里。他们不顾满身是伤，再度奋力去追歹徒。更没想到，对面开来一辆5路无轨电车时，4名歹徒一招手，那辆车竟在不是车站的地方戛然而止，开门让歹徒上车后疾驶而去。
    事情反映到214医院后，医护人员纷纷要求领导上告公安机关，严惩歹徒和包庇坏人的司乘人员。院党委为维护社会治安，为受害战士伸张正义，一边诉诸于法律，一边借助新闻单位将事实真象公诸于众。大连日报、大连电台、大连电视台的连续报道，在社会上引起关注。正在出席大连市人大会议的代表们作出提案，督促有关部门尽快从严处理这一问题。由于犯罪分子证据确凿，公安机关很快将其逮捕归案，并对放歹徒逃跑的有关司乘人员实行了拘留和处罚。
    事情虽已得到解决，但有些问题仍值得深思：在犯罪分子面前为何有人这样怯弱？当战士挺身而出的时候，为什么得不到应有的支持？类似现象为何时有发生？军人的合法权益怎样才能得到保障……
〖-ZW/正文〗
