〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失落感”与“承受力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果杠杆具有一定的承受力，它所负担的物体就不会失落下来，或使杠杆折断。物理学上的这个道理，似可用来比喻人们对改革的承受力：若是大家对改革具有较强的心理承受力，就不会产生“失落感”。
    无奈人们的心理承受能力不同，“失落感”还是在一些同志身上不同程度地流露出来。譬如军队精简整编和体制编制改革，广大干部战士从大局上想，都认为势在应改。但当撤、并、减落到自己头上时，有的同志又承受不住，产生了“失落感”：做领导工作的，有的感到“大权失落”；转业、调动、改行的，有的感到“优势失落”；机构精简单位，有些同志感到“工作失落”。干部工作改革中，也有“失落感”冒出来：不再直接从战士中提拔干部了，有的战士感到“失落”了“奔头”，有的干部感到“失落”了带兵的一张“硬牌”；某些干部岗位改由战士充任，有的战士感到生不逢时，“名利双失”等等。在其它方面的改革中，亦不乏类似的表现。
    改革既是一场革命，必然要造成新旧观念的冲突和新旧体制的磨擦，带来权力结构和利益关系的调整。改革之前，许多同志多是从整体上、从发现的问题和弊端上认识改革的必要性，对合理的改革方案容易理解接受。一旦动了真格的，接触到改革实践中的具体矛盾，有的同志受旧思想、旧习惯的束缚，对改革中的新情况就会出现种种不适应，特别是当全局利益同局部和个人利益发生冲突的时候，投产生“失“落感”。对此，我们不应当大惊小怪。
    认清改革过程中产生“失落感”的难以避免性，并不是承认其存在的合理性。因为它是一种消极因素，有碍于改革顺利进行和深入。军队的各项改革，都需要广大干部战士以正确的态度、积极的行动来实现。只要我们对各项改革的心理承受力增强了，就能加快改革的进程。如果抱着“失落感”患得患失，那只会使自己处于被动的状况，产生抵触情绪。
    消除“失落感”，增强对各项改革的心理承受能力，不但要充分认识改革的必要性、紧迫性，而且要充分认清改革可能带来的困难和问题，认清自己所应承担的一份义务和责任。只要我们从军队建设的全局出发，从国家、军队、人民和自己的长远利益出发，就会在利益调整的天平上首先看到“大得”而不是“失落”；只要我们以创新精神努力适应体制编制改革带来的新情况，改进工作作风和方法，就不会因人员减少而感到“失落”；只要我们服从改革需要而愉快地走上新岗位，干一行钻一行，就不去因岗位转换感到“失落”了什么。
    总之，改革不仅检验着我们的心理承受能力，而且也在提高着我们的思想境界。
〖-ZW/正文〗
