〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区发挥法律顾问处的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠“文明官司”协调军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系兰州军区法律顾问处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军地之间的涉法疑难问题日益增多。过去，解决这些问题主要靠“书记断案”、“首长定音”。实践证明，这种做法不能适应法制建设逐步深入的需要，难以奏效。为此，兰州军区于去年3月成立了法律顾问处，通过法律咨询服务和参与民事诉讼等途径，指导部队依法进行承包经营、购销贸易，正确处理婚姻恋爱、房地产纠纷等，预防、纠正了一些单位和个人可能发生的违法行为。
    法律顾问处成立以来，共参与、代理或指导民事诉讼17起，主持非诉讼调解纠纷6起，都圆满解决了问题。去年9月，四川省某酒厂派人向兰州市地方法院起诉军区后勤某仓库和该库某职工违反购销合同，要求赔偿违约造成的经济损失。仓库领导有理说不清，请求法律顾问处指导“打官司”。法律顾问处经过调查论证，提出法律见解。仓库领导在地方法院开庭时作了陈述，被法庭采纳，避免了7万元不应有的经济损失。这起困扰军地双方达4个多月的纷争，由于军区法律顾问处的指导，在7天之内便得到解决。
    这个法律顾问处运用法律手段解决军地涉法纷争，有效地维护了军地双方的合法权益。1年来，他们先后为部队及生产经营单位挽回、避免和减少经济损失达84.6万元，督促部队有关单位偿还地方债务23万元。
〖-ZW/正文〗
