〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真正体现全民性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜小平何文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们发现有的单位在国防教育中，设置教育内容、确定教育对象、选择教育方法常常受到单纯“兵”的观念的束缚，把国防教育仅仅限制在“兵”的范围内，与地方各类人员联系不紧密，调动不起地方抓国防教育的积极性，形成了部队跳“独角舞”的现象。我们认为，如何从“兵”字中跳出来，真正体现国防教育的全民性是个很值得研究和解决的问题。这个问题解决好了，才能使全民国防教育广泛、深入、持久地开展下去。
    首先，教育内容要突出爱国主义思想。爱国是时每个公民最起码的要求。爱国主义思想是我们做好国防教育工作的基础和前提。但就现状看，有些人的爱国主义的思想和意识并不强烈。主要表现为，凡事当先，考虑国家和民族的长远利益少，强调和维护个人眼前利益多，对关系到国计民生的国防建设，缺乏自觉的责任义务感。在个别地方和单位，甚至还发生了一些损害民族尊严和军队利益的事情。造成这些问题，固然有政治、历史、文化等多方面的原因，而缺乏爱国主义思想的灌输则是最主要的原因。因此，进行爱国主义教育，无论从强化人们的国防观念，还是从发挥民族的凝聚力上看，都是非常必要的。提出并抓紧爱国主义教育，增强全民的国防观念，极易为社会各类成员接受，也可以使地方各级党委、人民群众团体的积极性得到充分发挥。
    其次，教育对象要突出各级领导干部。全民国防教育，是一项广泛的社会教育，对象是全体社会成员。各级领导干部既是教育对象，又是教育的组织实施者。这里就有教育者先受教育的问题。目前地区以下的各级领导层中，从战争年代过来的干部已很少，不少领导同志，长期从事经济工作，对国防工作比较生疏，有经济观念，缺乏国防观念。首先让他们重视国防建设，显得十分重要。领导干部重视了，将会对全民国防教育起到巨大的推动作用。与此同时，还要注意协调和发挥工会、共青团、妇联等组织的作用。
    再次，教育方法要多样化。由于全民国防教育的对象非常广泛，所处的工作环境、社会经济地位、经历和文化素养各不相同，那末对国防教育的接受能力、认识能力也会千差万别。国防教育要尽量适合他们的特点，根据不同人员的需要安排不同的教育内容，采取不同的教育方法，实行分层教育。比如对中、小学生，可集中上课；对厂矿企业的民兵和职工可采取轮训或培训的办法；对街道居民和社会流动人员可进行咨询服务等。同时，要充分发挥报刊、电视、有线广播等大众传播媒介的作用，还可举办一些读书演讲会、国防知识竞赛等活动，广泛宣传国防知识。总之，教育方法要从实际需要出发，灵活多样，注重效果。
    （作者杜小平系天水市委副书记，何文杰系天水军分区副政委）
〖-ZW/正文〗
