〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一新战士入伍4个月竟3次逃离部队，类似现象并非绝无仅有？部队同志希望――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善征兵制度确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵制度征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这名新战士入伍前就有劣迹。他初中未毕业回家干临时工，多次参加打架、盗窃、赌博等活动，受到过公安机关的拘留、罚款处理。
    据有关部门介绍，近年来，随着《兵役法》、《征兵工作条例》的颁布实行，总的来说兵员质量是好的，但在个别地区和单位也存在把关不严、兵员质量差的问题。有的不按标准办事，拉关系，走后门，搞照顾，把一些表现很差、有劣迹的青年送到部队。有的家长为了把不争气的孩子送到部队管教，通过不正当的途径改档案，开假文凭，甚至花钱买兵当。仅某部1986年从某地区征集的新兵中，就发现有30多人是入伍前被开除学籍、厂籍、团籍，或是“二进宫”、“三进宫”的。这些人虽然为数不多，却给部队管理带来了许多问题，影响了部队建设，损害了军队形象。按照规定，这些明显不符合条件的兵员本应退回，但执行起来难度很大，有的几经周折，费尽口舌，地方仍不接收。部队同志反映，军队是高度集中统一的武装集团，对兵员素质有严格的要求，特别是随着现代化建设的发展，对兵员素质的要求会越来越高。部队同志希望，这个问题能引起军地各级领导和有关部门的重视，切实采取有效措施，完善政策规定，确保兵员质量。
〖-ZW/正文〗
