〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师胡德中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首创电镀生产无废水排放新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨谓源王长胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电度生产无废水排放新技术RW：胡德中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨谓源、王长胜报道：海军4813厂工程师胡德忠首创的电镀生产无废水排放新技术，3月12日获国家专利权。这项新技术为治理工业污染这一国内外重大难题，做出独特的贡献。
    电镀行业是排放重金属污水的大户。治理电镀废水一直是国内外专家和环保部门极为关注的问题。胡德忠从1982年开始对这一难题攻关。他创造性地提出了叠加原理计算式，解决了电镀生产物料平衡的问题，为电镀生产实现无废水、无废液排放提供了理论根据。4813厂运用这一理论建立起来的电镀生产间歇逆流漂洗生产线，采用微机控制，全部实现电镀废水自然闭路循环。经过长时间连续生产，运转良好，无废水排放，治理了污染，并节约了大量用水，提高了镀件质量，具有重大的经济和社会效益。中国电镀协会常务理事、高级工程师胡铁骑认为，这条独创的路子，不仅对我国、而且对世界电镀行业的发展将产生重大影响。
    4813厂为加快运用和推广电镀生产无废水排放新技术，专门组织了开发公司。目前，全国有90多家工厂要求购买这种生产线。
〖-ZW/正文〗
