〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拦截“天空实验室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田秦自力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天空试验室/通讯西安卫星测控中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国宣布“长征”运载火箭投入国际航天技术市场后，外国不少公司前来洽谈卫星发射业务，有的已与我国正式鉴订了发射合同。我国的航天技术在国际市场上为何有这样强的竞争力？下面介绍的这个真实而又神奇的事例，将有助于读者悟出些道理。
    1979年6月15日，西安卫星测控中心正在为发射一颗新的卫星紧张演练，突然接到国防科工委下达的新任务：美国“天空实验室”在运行轨道上失控，根据美国政府的请求，要给予技术支援，协助监测。
    我航天测控专家们对“天空实验室”并不陌生，它是1973年5月14日发射上天的美国第一个试验性空间站。9名美国宇航员曾分3批在这个实验室工作过。本来美宇航局曾估计它至少可以运行到1982年，这样就有足够的时间发射一架航天飞机去拯救它。然而，天有不测风云，因太阳黑子活动异常激烈等因素的影响，促其轨道迅速降低，1979年便有坠落的危险。同年2月，一份紧急报告送入白宫总统办公室：“天空实验室”陨落时将有大约500块碎片散落下来，万一落入居民区，后果……
    呼吁有跟踪能力的国家协助监测“天空实验室”，是美国政府制订的“再入应急计划”的重要内容。拦截“天空实验室”是关系到世界人民生命财产安全的问题，我国航天测控专家们责无穷贷地承担了这一义务。
    然而，太空中自然天体不计其数，人造天体5000有余，要捉住这个脱缰的“野马”，简直象大海捞针。如果是跟踪自己发射的卫星，由于事先掌握其性能和有关参数，并不困难。拦截“天空实验室”就不同了，尽管美方提供了一些数据，但仍有许多未知数，加上它失去控制，计算起来麻烦很多。
    能否准确拦截跟踪，电子计算机起着举足轻重的作用。当时，西安卫星测控中心用的是320计算机。这台生于乱世的计算机，元器件质量差，早已“超期服役”，然而由于操作人员的精心维护，使它不断焕发青春。6月17日，320计算机经调试设备，检查程序，一切准备就序。轨道室以陆镇麟、杨琪正等专家为首组成的“拦截、计算、预报组”开赴320机房。首先，由计算机引导8台光学仪器和两台大型雪达捕捉目标。从拉萨到长春，从喀什到海南岛，各观测站都开始紧张工作。
    目标捉住了！各观测站接连发来报告。到6月24日，共跟踪9圈，获得了328秒观测数据，为准确预报创造了条件。
    捕获目标不易，准确预报更难。只捕获目标而不能预报坠落的时间和地点，那等于只耕种而不收获。“天空实验室”飞行轨道越来越低。外电不断有紧急情况传来：它每90分钟绕地球一圈，每4天半飞越一次华盛顿、巴黎、北京、东京上空，轨道高度由400多公里、300多公里、200多公里……直线下降，许多国家都如临大敌。6月30日，“天空实验室”在飞越我国上空时，恰巧处于我光测仪器的不可见区域，因而只能靠雷达采取多方式跟踪。加上目标飞行高度低，速度快，常常是发现目标而不能获取足够的数据，这就更增加了计算和预报的难度。
    曲折和困难激励着我们的计算测控专家。陆镇麟象一位着了迷的数字“怪人”，日夜在轨道数码的“海洋”里游动，用双手和智慧编织捕捉“流星”的罗网。专家和操作人员日夜监测，适时计算，严阵以待。他们对大量数据材料进行去粗取精、去伪存真的综合分析，又经计算机反复运算，终于掌握了这个庞然大物的运行规律。
    7月11日，中国的航天测控专家作出正式预报：美国“天空实验室”将于7月12日0时34分陨落于东经108°55‘、南纬41°30’南印度洋和澳大利亚西南水域。
    7月12日0时30分（当地时间），“天空实验室”果然降落于我国预报的海域，其中最大的一块有2000多公斤。了解情况的航天专家们惊异地发现，中国作出的预报如此及时而准确，简直是航天史上的奇迹。著名科学家钱学森称赞说：“你们预报落点的工作达到了国际先进水平。”
〖-ZW/正文〗
