〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪律松弛作风飘浮设备陈旧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两位人大代表分析铁路事故原因〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路事故RW：朱介麟张同生/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 “这次铁路又出了大事故，应该讲点真话了。”七届全国人大代表、哈尔滨铁路局总工程师朱介麟对记者说。
    “我们铁路局的代表心情都很沉重，我们愧对党、愧对人民。”济南铁路局局长、七届全国人大代表张同生说这话时眼圈都红了。
    张：铁路实行大包干后，应该说形势不错，经济效益有提高。但去年下半年以来，全国铁路情况恶化，今年刚过90天就发生4起重大事故，实在出乎意料。
    朱：铁路照这样下去，不出事才怪！
    张：我局过去发生的事故70％是由于纪律松弛造成的。所以，事故的主要原因是人的素质问题。
    朱：哈尔滨铁路局去年最后一次接班顶替的近3万人。引起工作岗位变动的近9万人。一下子退下去那么多老工人，当局长的非常害怕。
    张：其次是领导问题，领导的关键又是作风问题。现在有些干部怕得罪人，该管的不管。
    朱：事故的发生暴露了铁路内部的问题。铁路内部主要是干部作风问题。铁路到现在还是用抓政治运动的方式抓生产，把表面上的石头子摆整齐，这就好比人有心脏病、胃病、肺病不去治，而是往脸上擦胭脂。一个列车长对我讲，他一个往返（哈尔滨――上海一哈尔滨）就接待了9个检查组，光顾安排他们的吃、住了，哪里还顾得上本职工作。
    张：现在有些设备陈旧。维修更新不够及时，这些都是事故的隐患。
    朱：目前全国共5万公里铁路线，其中有11000多公里已超过大修期。最近一年内钢轨断裂现象发生1600多起。一方面运量不断加大，一方面维修更新跟不上，这样下去不光是安全问题，将来积重难返，不可收拾。
    张：安全问题不解决，承包就会前功尽弃。
    朱：我认为首先国家要对铁路实行特殊政策，给一个休养生息的机会。应重新考虑大包干的内容。使铁路既有压力，又有活力。
〖-ZW/正文〗
