〖ZQ/总期〗11038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尝试一下“角色互换”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗角色互换心理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老师给小学生出了这样一个题目：一家有两个父亲和两个儿子，共几个人？多数学生回答说“四个人”一个学生却正确地回答说：“三个人。”原来，这是祖、父，孙三代，其中每个人都“一身兼二任”，同时承担着两种社会角色。
    这种现象，在实际生活中就更普遍了。一个人在部队是军人，回到家里则是丈夫，同时又是儿子的父亲；另一个人在商店上班时是营业员，下班自己去买东西时，又变成了顾客；连长在班长面前是上级，而在团长面前又成了下级……可见，每个人都扮演着不同的社会角色，而在同具体对象交往时，又总是以特定角色出现的。如果一个人总是习惯于从自己的角色出发来看待自己和别人的行为，那就很可能与别人的看法相悖，从而造成交往障碍，影响彼此思想感情的交流。有些人之所以不能与他人融洽相处，重要原因之一，就在于他总是固执地站在某一角色的立场上不变，以自我为中心思考问题，结果往往把发生矛盾的原因归结为对方的过错。假如对方也顽固地从自己角度来想问题，彼此的纠葛就很难解开了。改变这种情况，应该通过角色互换来调节各自的视角，以求得互相客观公正的评价，消除交往的障碍。
    怎样在交往中进行角色互换呢？
    最简单的做法是将心比心。就是说，当双方发生矛盾时，先设身处地为对方想一想，如果自己处在对方的地位会怎样反应？这样做，常能收到意想不到的效果。有一个青年向好友借新买的英文打字机，那朋友有点犹豫，这位青年大失所望，扭头就走，并且气愤地想：“小气鬼，以后你也别有求于我！”事情过去后，他设想自己处在朋友的位置时可能作出的反应。想到自己刚买自行车那一阵，当别人向自己借时，不也有点舍不得吗？由此意识到，对心爱之物的眷恋乃人之常情，于是心平气和地谅解了朋友。如果这位青年不通过角色互换，将心比心，很可能让一点小疙瘩毁了多年的友谊。
    进行角色互换的情境体验，对于消除交往隔阂也十分重要。比如，当你受到别人嘲讽而感到痛苦时，很可能会产生报复心理，也想去嘲讽别人。这时不妨体验一下对方处在这种情境中的痛苦心情，通过这种方式往往能改变自己的行为举动。这是因为在角色互换的过程中，能使你体验到对方在另一情境中的内心感受，而这种感受有时又是你曾经经历过的。这就必然能使你以宽容、平等、友好的态度去对待别人，从而采取较为适当的行为方式。当你能时时意识到这一点时，友谊和信任的纽带也就加强了。
    角色互换说来简单，但要真正做到并不容易。这里的关键在于，要善于在交往过程中，把主体自我当作客体自我来评价和对待，这样才能公正待人，客观待已，对他人不苛求，对自己不溢美。做不到达一点，即使主观上想进行角色互换，在感情上也未心真能“进入角色”，其结果当然只会给交往的正常进行设置新的障碍。
〖-ZW/正文〗
