〖ZQ/总期〗4063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好调查研究夺取革命生产双胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州绢麻厂革委会主任/军队代表杨丛宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗调查研究/抓革命/促生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》重要社论《抓革命，促生产，夺取工业战线的新胜利》中指出：“在完成斗、批、改各个阶段任务的斗争中，各级领导同志要做好调查研究，全面地分析情况，善于抓好典型”。我们在斗争实践中深深体会到：要带领广大革命群众落实党的各项无产阶级政策，完成斗、批、改这个伟大历史任务，促进生产蓬勃发展，必须做好深入细致的调查研究工作。
    重视调查研究，这是我们伟大领袖毛主席一贯倡导的领导方法。我们从抓纤维车间这个典型开始，在领导成员中逐步养成调查研究的作风。去年有一段时间，纤维车间生产下降，严重地影响了全厂的生产。为了扭转这个局面，有的同志曾到这个车间去解决问题。但是，由于没有深入调查研究，找不出根本问题，所以生产还是上不去。
    我们和革委会同志一起，学习了毛主席的伟大教导：“没有调查就没有发言权”，“一切实际工作者必须向下作调查”。遵照毛主席的教导，我们深入到群众中去，召开各种座谈会，跟班劳动，访问家庭，进行深入的调查研究，才发现这个车间生产下降的根本原因，是一小撮阶级敌人在破坏党的各项无产阶级政策的落实。
    针对这种情况，我们组织广大革命群众，反复学习了毛主席的教导：“政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意。”提高了大家执行无产阶级政策的自觉性。大家排除阶级敌人的干扰，严格区分两类不同性质的矛盾，对犯错误的好人多做教育工作，使他们放下包袱，轻装上阵；对一小撮阶级敌人，进行分化瓦解，最大限度地孤立了一小撮最顽固的敌人。这样团结了一切可以团结的力量，有力地粉碎了阶级敌人破坏抓革命、促生产的阴谋，使这个车间的革命和生产由落后变成了比较先进的单位。我们推广了这个车间的典型经验，使全厂的革命和生产出现了新的局面。
    我们尝到了调查研究的甜头，在完成斗、批、改各个阶段的任务中，组织了以老工人为主体的调查组，大抓调查研究工作。调查组以毛主席的最新指示为武器，用阶级分析的方法解剖麻雀，取得第一手资料，指导解决全厂的“老大难”问题，大大加速了斗、批、改的步伐。革命的大好形势，带来了生产的大好形势。全厂生产纪录不断刷新，成为广州地区工业战线上的先进单位。
    在落实毛主席的最新指示中，我们要进一步做好调查研究工作，把毛主席的各项无产阶级政策变成广大革命群众的自觉行动，进一步用毛泽东思想统帅一切，夺取革命和生产的新胜利，以优异的成绩迎接“九大”的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
