〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春永驻火焰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记新疆军区某师爱民模范孟其凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲李凤鸣张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一团青春的火焰熄灭了，熄灭在火焰山的筑路工地上。于是，当地各族群众给这条路起了个名字叫“连心路”。
    1
    新疆鄯善县吐峪沟乡的维吾尔族群众都知道你孟其凡是个“和气爱笑”的大个子，却不知道你入伍才367天，年仅19岁。
    1991年12月24日下午，横贯火焰山的“连心路”进入最艰苦的施工地段，你抱起风钻，和班长朱永文抢占了最危险的施工点。头顶是怪石林立的峭壁，身后是百丈深渊。15时30分，意外的情况出现了，安全员王新疆大喊一声“山上掉石头了”，你举目瞟了一眼，只见疾速滚动的巨石直冲着班长砸下来。此刻，如果你原地不动，就不会有任何危险，可你伸出有力的大手，一把将仍在打钻的班长推倒在地……班长朱永文得救了，你却被巨石砸下200多米的悬崖，青春的热血溅洒在火焰山赤红的土地上。就这样，你匆匆地走完了19岁的人生路，把火焰般的青春永远留在著名的火焰山上。
    2
    你牺牲的消息迅速传遍吐峪沟乡，维吾尔族男女老幼三三两两来到连队，向你表示敬意。他们不懂汉语，无法用语言表达内心的悲伤，只是右手扶胸，泪珠一串串掉下来。乡亲们总共凑了702元钱，说想让你穿得暖一点新一点，长眠在边疆的土地上。
    当地最有名的大阿訇吉力力・阿不都热合曼泪水洒在雪白的胡须上，一字一顿哭诉：“《古兰经》说修路是最大的善事，为修路献身的人是最大的善人，你是我们维吾尔人的好儿子。”吉力力老人知道，“吐峪沟”就是山上没有路的意思，老百姓世世代代盼望修一条出山的路，可是火焰山太险太硬，筑路工程三上三下。
    一位维吾尔族退休老教师，连续3天提着一桶浆糊，把亲手书写的近千幅维、汉两种文字的标语贴在村里的树干上，这些标语的内容都是悼念孟其凡、歌颂解放军的。
    吐峪沟乡的少数民族群众2000多人，自发地来向孟其凡的遗体告别，吐鲁番地区和鄯善县的领导也来了，县委领导当众宣布：“等路修通后一定要给你立碑，让后代记住，一个名叫孟其凡的汉族战士，为我们维吾尔人献出了宝贵的生命。”
    3
    你曾说解放军和少数民族之间的“连心桥”，不光要用语言去架，更重要的是要靠行动，语言虽然不通，心却是可以相通的。你正是用默默的行动，赢得了边疆少数民族群众的高度信任。
    来吐峪沟的头一个早晨，你到波拉克泉去打水，一群嘁嘁喳喳的小学生牵动着你的视线，他们抬着一桶水，滑倒在冰坡上，衣服打湿了，风一吹多冷啊！你说：“小朋友，难为你们了。”这些孩子用好奇的目光盯着你。你跑回连队找来镐头铁锹，把陡坡的冰全部挖掉，又在冻土地上挖出一层层台阶。当我们来采访的时候，维吾尔族群众指着你修的台阶说：“大英雄孟其凡替我们想得真周到。”
    去年10月14日，你和文书李一言去医院看病，路过乌鲁木齐火车站时，听到有个中年男子发疯似地哭着喊“我的孩子”，声音痛苦而绝望。原来是他10岁的儿子被人挤散丢了。你弄清孩子的特征后，和李一言找遍火车站所有的摊点。当你把失散的孩子交给他父亲时，那中年男子拽住你，硬要留下你的姓名单位，你却淡淡地说，看看我的帽徽就清楚了。
    不知你是怎么知道买热木・尼沙汗大娘是困难户的，你在筑路的紧张日子里，中午、晚上都要给买热木・尼沙汗大娘挑水、劈柴、扫院子。大娘无法用语言感谢你，也不知你叫什么住哪里，就拽着乡妇联主任孜买德汗当翻译，到连队千谢万谢。你说：“如果知道你有那么多难处，每个解放军战士都会帮你的。”
    4
    清理遗物时，新疆军区政治部给你算了一笔帐，你一年才花去36元钱，其余津贴全部接济战友或捐给灾区了。
    在为灾区募捐的日子里，你悄悄把手头仅存的200元钱捐献给灾区……
    孟其凡，最后我们要告诉你的是，新疆军区根据你生前的表现和鄯善县数万维吾尔族群众的请求，已追认你为革命烈士和共产党员。鄯善县委、县政府，吐鲁番地委已作出决定，号召各族人民群众学习你的优秀品质，促进各民族的团结进步事业。RW：孟其凡；事迹
〖-ZW/正文〗
