〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第16届冬季奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表团抵阿尔贝维尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次冬奥会的中国体育代表团是2月3日上午离开北京的，出征本次冬奥会的许多冰雪健儿已有好几年没有在家和亲人团聚过春节了。来自黑龙江的张青以男孩子的豪气说，我13岁当运动员，如今13年了，没有一年在家过春节，想家是想家，但冰上运动就是这样，春节是我们比赛和训练的黄金季节。
    当飞机飞行到2月4日北京时间零点时，中国代表团的领导、教练、队员都不约而同地说，拜年了！拜年了！惹得同机的法国旅客都投来惊奇的目光。
    我军速滑名将叶乔波也到达阿尔贝维尔，经过3个月的世界杯系列大赛后，她显得更加稳健，更加精神抖擞。她的到来已引起当地新闻界的关注，她和教练正在到处躲着外国记者的采访。叶乔波现在正处在大赛前沉默少语的状态，但当她听到总部和沈阳军区领导向她问好拜年的消息时，她的眼睛亮起来了，说：“谢谢领导和同志们想着我。”眼下，她的主要对手是世界纪录保持者美国的蒙尼・布莱尔。最近，她与蒙尼・布莱尔同场竞赛时，都是布莱尔获胜。“比赛完再说。”她很有信心地说。就在祖国人民欢度除夕之夜时，叶乔波正在训练着，阿尔贝维尔的速滑场馆里只有她一个人在忘情地滑着，她是在异国它乡的滑行之中度过了祖国的羊年除夕，迎来猴年春节。
〖-ZW/正文〗
