〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江乡镇企业发展势头旺盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”首年出口交货值达九十五亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”第一年，这个省4000余家出口创汇乡镇企业充分利用机制灵活的优势，充分发挥中小企业的主体作用，开始由大发展向大提高转变，在调整产品结构、优化组合上下功夫，上档次，以质量求效益，销路日益拓宽，涌现了一大批出口创汇大户，其中年出口交货值达500万元以上的有236家，超1000万元的有206家，超5000万元的有11家，有5个乡镇突破了1个亿。与此同时，出口生产体系建设逐步走上集团化、群体化，并在发展外向型经济中开始发挥效益。全省数千家乡镇企业面对国内市场疲软，把内部挖潜和外争效益有机结合起来，注重技改投入，强化企业管理，取得明显效益。尤其是采取优化组合，竞争能力大大增强，出现了“船大好抗浪”的喜人景象。
    坚持优胜劣汰，注重产品更新，这是浙江省乡镇企业出口创汇势头好的又一特点。为了确保产品质量，许多乡镇企业设立了产品质量内控标准和一整套质量检验体系，对劣质产品当场曝光。全省近500家创汇骨干企业刻意求新，年年都有新道道，连年成为创汇大户。
〖-ZW/正文〗
