〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤阳不闻花鼓声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初二。记者在凤阳看“踩街”时，一眼就望见了那台彩车造型的花鼓女――乳黄色的鼓面比磨盘还大一圈，四周象征鼓环的8个金色月牙弯里，探出8个姑娘活灵灵的笑脸。
    过年“踩街”，就是晚上要在街头演出的乡村灯会班子，白天先到街上亮亮相。跑旱船、扭秧歌、敲锣鼓、放风筝，满街欢腾。
    一位肩扛三大柱糖葫芦的老大爷对记者摇摇头，笑着说：“这花鼓，都是假的。”
    远方来客到凤阳，都要问问久远闻名的凤阳花鼓。可记者在凤阳只能听到那喧闹的“踩街”声，却问不到、也听不见花鼓声。
    “凤阳花鼓，是过去要饭的家什。”72岁的孙秀琴老人哼了两句凤阳花鼓的古老乐谱，比划着说：“现今电视里填新词演它，但老百姓嫌它，不吉利，过年没人敲。”
    凤阳人怎样扔掉那逃荒用的花鼓呢？
    在梨园乡小岗村，记者见到了那个被称为“天下第一按”的传奇人物严洪昌。13年前，在中央第一个“一号文件”还未产生的时候，这个被“大锅饭”饿得走路都要扶床沿的七尺汉子，斗胆利用当生产队长的职权，把全村的地分了！可第一份合同书谁也不敢签字，就是他，在中国8亿农民中第一个按下了手印！
    洪昌媳妇听丈夫述说完这段旧事，笑着插话道：“那会儿看到上面来人，全家人抱着哭，以为要抓我们进班房了。没曾想到，一年后，党中央竟把凤阳这一做法推广到了整个中国。”
    今天，当记者来到严洪昌这一溜6间的青砖瓦房中看过年时，真难以想象这是大灾后的凤阳！他们根本不需像过去的农民那样“攒一年吃几天”地办年货。“家里一年365日，天天有蛋有肉，有面有油。”
    今天，人们经过这场大灾，再也不会怀疑“大包干”会不会“包”掉社会主义优越性了。记者想寻访那7位寄住在小岗村的外乡灾民，不巧他们都去观“踩街”了。旧社会，他们受灾要敲花鼓讨饭吃，而今先富的灾民主动帮灾民。“他们住在谁家，就吃在谁家，花谁家的钱。”据乡里介绍，小岗村去年一年就接收外地灾民295人。严洪昌一家就收了12个，一住就是两个月。他们再也用不着像从前那样，背着花鼓逃四方了。
    别了，凤阳花鼓。要见到你，大概得到历史博物馆吧！
    （本报合肥2月5日电）
〖-ZW/正文〗
