〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有轮月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵慧普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长途汽车百里颠簸，终于停在叶县站。魏华萍抬头望天，已见稀疏星光。到婆婆家还有五六公里路，迟缓不得，她背起装满年货的皮包匆忙赶路。
    结婚8年了，她时常这样――周六下班后，提上药品、补养品急忙乘车往住在50公里远的乡间婆婆家赶。晚上陪老人说说话，第二天紧忙一阵子家务，或到田里干些农活，再风风火火赶回工厂。丈夫在部队，公婆都是病秧子，家里地里活多人手少，魏华萍不能不替丈夫操这份心。1984年秋季，已有身孕的魏华萍拖着发肿的双腿赶到婆婆家收秋，乡亲们都被感动了，纷纷放下自家的活，上前帮忙。村里人都知道：贾家找了个好媳妇。
    做一个军人的好妻子不容易，“好”字是从酸甜苦辣中泡出来的。1983年秋，魏华萍与成都军区某部干部贾松杰结婚，只度个“蜜周”，丈夫就到假归队。独守空楼的寂寞从此伴随她走进漫长的婚后生活。怀孕了，妊娠反应特别厉害，却享受不到丈夫的温存；病了，吃不下睡不开，也得不到丈夫的体贴。做了妈妈后，肩上的担子更重，那边挂着公婆，这边拖着女儿，上班还要独挡12台纺车。她总觉得疲惫不堪，可丈夫无法与她分担负重。有半句怨言吗？没有。既做军人的妻子就不在乎多苦多累，魏华萍早有这个精神准备。
    1985年5月的一天，6个月的女儿患急症停止了呼吸。魏华萍悲痛欲绝，卧床几天水米不进。父母和同事们商量拍电报让贾松杰回来一趟，安慰、照顾魏华萍一段日子，却被魏华萍拦住了。那时丈夫在一个标兵连当连长，正准备参加军事比武，这个节骨眼上怎能分散他的精力。“先瞒他些天吧。”她喃喃地说。
    不幸仍在继续。一年多时间，公爹和父亲又相继去世，魏华萍被接连不断的痛苦折磨得憔悴不堪。一天，她昏倒了，被送进医院。婆婆心疼儿媳，流着泪说：“孩子，你从嫁给松杰到现在，除了吃苦受罪没享一天福啊。我不让他当那个官儿了，叫他快回来好好照顾你。这家老小欠你的情太多了。”
    魏华萍为婆婆擦下泪，说：“看您老人家说哪去了。哪个女人不希望自己的丈夫有出息。我苦些累些没啥，只要松杰能干好工作对我就是种宽慰。就叫他安心在部队干吧。”
    不久，魏华萍收到部队寄来的喜报：贾松杰被上级树为标兵连长，他的连队集体立功！她为自己的丈夫感到骄傲，也为自己付出的辛劳感到欣慰。
    1986年10月，贾松杰被成都军区评为优秀基层干部，魏华萍作为特邀代表，与丈夫共同参加了在成都召开的表彰会，受到军委领导同志的亲切接见。有人问魏华萍此时有何感想，她望着丈夫胸前佩戴的“优秀边陲儿女”铜质奖章，激动地说：“我从小就喜欢月亮。我觉得这奖章像轮月亮，他也像轮月亮。有这轮月亮照着我，以后困难再多，也能够克服！”
    1988年7月，已担任营长职务的贾松杰获准爱人随军工作。当他特意赶回来把这个消息告诉妻子时，魏华萍难为地哭了。她知道，丈夫不忍心让她继续在家受苦，自己也真想天天和丈夫生活在一起。可是随军后婆婆和尚未成年的弟弟、妹妹谁管？
    “松杰，说心里话，如果你在部队干得平平常常，或许我早就不愿在家为你吃这些苦了。想想你干得红红火火，我觉得吃再多的苦也值得。我不能丢下婆婆不管，再咬牙坚持几年吧。”
    “华萍，我真不知道怎样感谢你、报答你才好。我常对战士们说：为我的妻子，我也得把这个营带好；为你们的父母，你们也得争口气！我们这些当兵的，摊上个好妻子真是福厚啊……”
    贾松杰归队了。至今，他的营仍在步步上楼台。他有一个信念：在妻子眼里，我这轮月亮要永远保持明朗！
    魏华萍留下了。如今，她已有一个两周岁的儿子。每逢厂休日，她常做的事，仍然是到婆婆家做家务，干农活，为老人煎药治病，那轮月亮仍是她的动力……
〖-ZW/正文〗
