〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅训练为啥年年有突破？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术改造出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛罗进荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、罗进荣报道：“年年有突破，年年有发展”。这是广州军区某集团军对坦克旅近几年训练质量的评价。去年底，在广州军区装甲兵正规化训练现场会上，该旅取得了8个第一名和1个第二名的好成绩。
    向技术改造要训练效益，是该旅不断超越自己的一个突破口。该旅既立足现有装备，又不局限于现有装备，有计划地进行技术改造，成功一项推广一项。快速抢救侧翻坦克是野战训练中的一大难题。去年初，他们成立了攻关小组，经过上百次的摸索试验，终于研究出单车抢救侧翻坦克的新技术，提高了抢修坦克的速度。类似这样的技术革新成果，两年来，该旅先后推广运用了6项，提高了部队的快速反应能力和野战能力。
    这个旅不断更新训练手段，使部队用事半功倍的先进方法，全面按纲施训。他们针对防化兵洗消坦克基础训练不扎实的弱点，成功地推出了防化兵基础训练“一条龙”方法，着重在懂原理、熟步骤、会操作、能配合上下功夫，有效地提高了防化兵分队的基础训练质量。
〖-ZW/正文〗
