〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉粉碎军事政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/军事政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯2月4日电 委内瑞拉政府今天宣布，忠于佩雷斯总统的武装部队已经粉碎了部分军人今天清晨发动的军事政变，并控制了全国的局势。
    据报道，这次军事政变的策划和指挥者乌戈・查韦斯少校已向政府军投降。查韦斯表示对此次军事政变负责，并要求参加政变的士兵放下武器，以避免更大的流血事件发生。
    委内瑞拉总统佩雷斯向全国发表讲话，要求全国人民保持平静。委内瑞拉议会也召开紧急会议，通过了政府提出的停止宪法保障的提案，以便确保国家的安全与稳定。
    委内瑞拉国防部长费尔南多・奥乔亚今天宣布，政变军人控制地区的社会秩序已恢复正常。他说，参与政变的军人将被送交军事法庭审判。
    今天凌晨，驻扎在委内瑞拉首都和离首都100多公里的马拉凯空军基地的伞兵部队发动军事政变。他们向总统府和总统官邸同时发起攻击，试图推翻佩雷斯总统。但是他们的进攻遭到总统卫队和保安部队的顽强抵抗，双方发生激战。忠于总统的武装部队最后挫败了政变者的阴谋。
〖-ZW/正文〗
