〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄高唱胜利歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆从广州开往深圳市宝安县的长途客车，突然窜上4名抢劫犯。手执凶器的歹徒抢去前排乘客的现金、手表、项链、戒指……
    这时，乘客中站起基干民兵、宝安县西乡派出所龙珠巡逻队的队长陈亮淮。他一边亮出自己的工作证，一边喝令歹徒住手。歹徒意识到遇上“克星”，纷纷越窗逃窜。
    陈亮淮轻舒猿臂，一个“猛虎擒羊”，挥拳将站在车门边指挥的歹徒庄汉健打倒在客车过道上，又用绳子将他捆得严严实实，驱车直奔宝安县。
    跳车逃走的3个歹徒，一个当场毙命，一个重伤，而另一个名叫苏松武的歹徒却伤势不重。他纠集10多个同伙，雇请两辆中巴，拚命追赶大客车，企图抢回被抓的庄汉健。
    陈亮淮料想歹徒会有这一着，一边安慰车上乘客，请大家不要中途下车，以争取对间；一边指挥司机从旧路行走，以避开歹徒追赶。
    歹徒们提前赶到新旧公路汇合处。他们把中巴停在路中间，手持铁管、木棍，凶神恶煞地站在公路两侧，拉开了决战的架势。
    陈亮淮果断地指挥司机：加大油门，从路边对着歹徒猛驶过去。歹徒们看见大客车呼啸而来，个个鬼哭狼嚎，落荒而逃。
    就这样，经过两个多小时的斗智斗勇，陈亮淮终于在司机和乘客的协助下，将歹徒庄汉健生擒押回宝安县公安局。
    费点笔墨，介绍这幕飞车斗劫匪的“惊险剧”的剧情，旨在让大家先领略一下这位首次登台“亮相”的基层普通英雄的英姿、气质和风采！
    在听多了邪恶嚣张，英雄勇斗歹徒献身、负伤和孤立无援的社会新闻之后，再看看这幕正压邪、善治恶、民胜匪的威武雄壮的活剧，你定会拍手称快，欢呼叫好！
    陈亮淮之所以令人耳目一新、精神为之一振，感到他格外威猛、灵动和洒脱，是因为正如毛泽东同志所说，在他的身上既有“虎气”，又有“猴气”，不怕风险，敢作敢为，勇往直前，体现了特区人特有的气质。他不是把歹徒轰走了事，而是以一当十，活捉主犯不放，百里征途不嫌远，群匪追赶无所惧，直到把主犯送往公安机关，以此来完成英雄性格的升华。这种对社会、对人民高度负责的精神是应该大加弘扬的。
    在英雄的感召和带领下，同车的20多名乘客和司机纷纷行动起来。关键时刻的一声怒吼、递来一条绳子、开一阵快车，都是为英雄呐喊助阵，都是给歹徒的致命一击。这就是民心民意呀！穿鲜戴金的特区人民似乎更珍惜自己的劳动果实，更懂得镇邪治乱的重要性，人人自觉自愿地投入鞭挞丑恶的斗争。那位司机一身正气，满载社会责任感，车子开得溜溜转，令车匪路霸们胆颤心惊！这幅“战匪图”，不是从一个侧面反映了人心向善，天道酬良，我们的英雄有着坚强的后盾吗？此正是：时势造英雄，改革出新人；神州皆尧舜，国家日日新！
    “打起鼓呀敲起锣，我们大家同唱胜利歌！胜利歌儿年年有，年年有，今年倒比往年多！”这首战争年代常唱的歌，今天再唱依然亲切动人！行军打仗盼胜利，和平建设也盼胜利！祝愿新的一年，在建设、治安、舆论、文艺各条战线，出现更多的拚搏之歌、英雄之歌、胜利之歌！
〖-ZW/正文〗
