〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景排长真让人敬佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年刚入伍的四川籍新战士，有件事一直憋在肚里，感到不说出来不舒服。
    我们部队有一位排长，也就是到我们仁寿县接兵的景排长，使我们全家非常敬佩和感动。征兵期间，有一天，景排长来我家走访，正赶上我们吃晌午饭。我们家乡是山区，他跟乡人武部王部长一路步行，翻过了好几道山梁子，累得满头大汗。当我把饭端给他时，景排长说什么也不吃，而是从随身带的挎包里掏出干粮（面包）吃起来。他解释说：“部队有规定，接兵干部不得在新兵家里吃饭。”我父亲实在是看不过去，一把“夺”过他手中的面包，然后将一碗米饭端到他跟前，用长辈的口气说：“今天不吃了这碗饭，你别想走出我家的门。”这样，景排长只得拿起筷子吃起来。
    临走时，景排长拿出两元钱非要我家收下不可。我父亲板着脸说：“景排长，你如瞧不起我，就把钱放下。”武装部长也在一旁劝说：“景排长，一顿便饭，你也太认真了。”景排长只得把钱收了起来。可是我怎么也没料到，就在我到部队后收到的第一封家信里，父母告诉说：“景排长到底还是把那顿饭钱托王部长送回来了，还写了封短信：张伯伯，这是我们部队的规定，请您理解。太谢谢您了。”我看后心情十分激动。当我把信给同乡战友看后，他们也说了几件景排长拒收烟酒、“红包”的事，这里我就不一一细说了。
    景排长不收礼，但对新战士却亲如兄弟。一路上，他对我们问寒问暖，教我们唱歌，给我们讲部队驻地的风土人情、军营生活常识等。正因为有这么好的带兵人，我们新战士虽说是第一次离开故乡、离开父母，但一点也不感到寂寞，部队的确是个温暖的大家庭。我决心不辜负领导的希望，一定好好工作，刻苦训练，严格要求，做一名合格的解放军战士。
    36135部队新战士 张永进
    DW：36135部队
〖-ZW/正文〗
