〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐中叫苦多日电话不通出门勘察难题迎刃而解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明荣郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈明荣、记者郑宗群报道：驻闽某师农场中断510天的电话线路，终于在去年底畅通了！
    前年夏天，农场遭台风袭击，到师部的线路中断了。总机班估算，接通线路，要花费上万元。场领导和业务部门干部听过汇报吓了一跳。开支太大，维修线路的事就一拖再拖。要给师里汇报情况，或到地方邮局打长途电话、拍电报，或派人往返200公里传递信息。仅打长途电话和拍电报便花费2476元。
    去年11月下旬，农场党委重新议了这件事，由于情况不明，难下决心，便决定由机关干部和总机班战士共24人，沿着通往师部的线路走一趟。他们翻山越岭，逐条线路勘察。发现线路破坏的程度远非那么严重。大家集思广益，想出了多种既简易又省钱的修复方法。前后只用4天、花费116元钱便使中断的线路全部修复架通。
〖-ZW/正文〗
