〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江某边防团一线连队，昔日锅炉坏了当“团长”，电机坏了干瞪眼，“北极村”里吃干菜？如今，却是另外一番景象，原因何在――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小能人”边防处处显能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥关有昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡祥、关有昌报道：1月17日，“三九”最后一天。驻守在祖国北部大兴安岭的某边防团一线连队，室外温度均为―42℃，室内温度却在15℃以上。边防官兵们说，功劳应该归于我们的“小能人”――发电员兼锅炉员。
    李祥团长告诉笔者：驻守在这里的边防一线连队，分散在数百公里的边防线上，冬季取暖期长达7个多月，无霜期不足两个月。每逢大雪封山，人员“进不去出不来”，照明、取暖等生活设施一旦出现问题，干部干着急，战士干瞪眼。团党委针对这个实际情况，一方面重视为连队解难题，一方面注重建立一批以志愿兵为主体的“小能人”队伍。
    他们选一些有培养前途的战士送到地方和军队院校学习、培训，并提供购买技术书籍和学习的费用。同时，坚持以“滚雪球”的方法，培养了一批种植员、养殖员、发电员、修理工。为稳定这些骨干，他们将条件成熟、有发展前途的老兵改为志愿兵，并着重抓稳定“小能人”队伍的工作。除了教育他们牢固树立为边防奉献的思想外，还处处注意实事求是地为他们解决实际难题。现在，全团已保留了43人的“小能人”骨干队伍。边防二连发电员兼锅炉工李林，伴随着发电机和锅炉房在大兴安岭度过10个春秋，没停过一次电，没冻过一片暖气，被官兵誉为“带来光明、送来温暖”的人。四连大棚生产员邓万才，使“北极村”的人们首次吃上了自产的西红柿和西瓜，受到中央领导同志的表扬。他被保送到大连陆军学院学习。
    这些“小能人”在边防建设中处处显能：台台发电机组运转正常，从未断过电；浴池，战士每半个月都能洗上一次热水澡。5年多来，“小能人”自修发电机、水泵等节约开支32万元，几乎人人立功、受奖，被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
