〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙总统会见李鹏总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子健朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里斯本2月4日电（记者赵子健、朱云龙）刚从印度访问归来的葡萄牙总统马里奥・苏亚雷斯今天晚上在总统府亲切会见了李鹏总理一行。他对李鹏总理的来访表示热烈欢迎。
    李鹏总理感谢苏亚雷斯总统不顾旅途疲劳、回到里斯本半小时后就会见他。李鹏说：“这生动地反映出阁下对中葡两国关系的重视和对中国人民的友好情谊。”
    李鹏总理说：“中国方面也十分重视中葡关系。两天来，我们双方谈得很好。两国都表示要加强合作，保持澳门的稳定和繁荣，进一步发展中葡两国的友好合作关系。葡萄牙作为欧共体理事会的主席国愿意为促进欧共体与中国关系的改善和发展而努力。我这次对贵国的访问是十分成功的。”
    会见后，苏亚雷斯总统和夫人设宴款待李鹏总理和夫人朱琳。葡萄牙总理席尔瓦和夫人出席作陪。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
