〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈竹君孟利达严勋乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应自我净化“寝室文化”
    最近，我到几个单身机关干部宿舍闲玩，发现书架、书柜上有一些印刷粗糙的迷信书刊；墙壁上张贴和悬挂的是“难得糊涂”、“心宽体胖”之类的条、横幅；桌上摆放的是弥勒佛、济公等雕塑。笔者作了一下调查，热衷于这类“寝室文化”氛围的干部绝非个别，而且还被一些人视为“高雅”。布置一个良好的寝室环境，可以潜移默化地陶冶一个人的情操，催人自强上进。而上述这种“寝室文化”，不利于身心健康。应该来个自我净化。
    54670部队 沈竹君
    加强押运员的武器管理
    最近，在川黔线上连续发生两起押运员“持枪不当”的行为。一是某库押运员在4厢炮弹车皮前摆弄冲锋枪，子弹射入炮弹箱内，险些引起爆炸；二是某库两名押运员在某车站买东西时，与售货员发生争执，一名战士押运员竟拔出手枪相威吓，被值班公安人员强行送交当地军分区处理。押运员为保证军运物资的安全，携枪押运是符合有关规定和要求的。但有关部门应对押运员加强武器管理的教育，杜绝发生此类现象。
    贵阳铁路分局军代处 孟利达
    切莫如此罚战士
    一个星斯六的晚上，一群战士在营区的马路上有气无力地呼着“一、二、三、四……”笔者纳闷：黄金时间战士为何不看电视？经询问才知道，早上战士出操呼号喊得不响，连队干部用“不准看电视”处罚战士。
    观看电视，已成为战士们生活中不可缺少的内容。一些连队主官用“不准看电视”治战士，不利于战士及时了解国内外大事，也有害于官兵关系。
    54649部队 严勋乐
〖-ZW/正文〗
