〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏离葡抵西班牙访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西国王会见并宴请李总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵子健徐发兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里2月5日电（记者赵子健 徐发兴）应西班牙首相冈萨雷斯的邀请，中国国务院总理李鹏今天凌晨乘专机抵达这里，对西班牙进行为期两天的正式访问。
    在机场发表的书面讲话中，李总理指出，中西建交19年来，两国在政治、经济、文化、科技等领域里的友好合作得到全面发展。近年来，两国合作关系又有了新的进展。推动两国关系进一步向前发展是两国政府和人民的共同愿望。
    李总理强调指出，中国非常重视同西班牙的合作关系，十分珍视两国的友谊。在当前复杂多变的国际形势下，加强两国的友好合作不仅符合中西两国人民的利益，而且也有利于世界的和平与稳定。
    据新华社里斯本2月4日电（记者陈家瑛）中国总理李鹏今天圆满结束对葡萄牙的3天正式访问，于今晚10时20分（当地时间）乘专机离开里斯本前往马德里，对西班牙进行正式访问。
    葡萄牙总理卡瓦科・席尔瓦到机场为李鹏总理送行。
    据新华社马德里2月5日电（记者赵子健、徐发兴）西班牙国王胡安・卡洛斯一世和王后今天下午在王宫会见并宴请李鹏总理和夫人朱琳。
    西班牙首相冈萨雷斯出席宴会作陪。卡洛斯国王热烈欢迎李鹏总理一行的来访。李鹏表示很高兴见到国王和王后陛下，并向他们转达了杨尚昆主席的亲切问候。
    会见和宴会是在亲切、友好的气氛中进行的。
    据新华社马德里2月5日电（记者徐发兴 肖梓树）正在西班牙进行正式访问的中国总理李鹏今天在西班牙首相府蒙克洛亚宫同西班牙首相费利佩・冈萨雷斯举行正式会谈，就国际形势和双边关系广泛、深入地交换了意见。
    在正式会谈开始之前，李鹏和冈萨雷斯还进行了大约1小时的单独会谈。
    李鹏总理说：“世界发生了深刻的变化，天下并不太平。南北之间的差距在扩大。世界所面临的和平与发展这两大问题并没有解决。世界多极化的趋势在加速。”
    在谈到中西两国的双边关系时，李鹏说：“我们高兴地看到两国的经贸合作正在深入发展。今天双方签订的两项协议和在此前双方达成的几项大型合作项目正是这种发展的具体体现。”
    冈萨雷斯首相对中国改革、开放所带来的巨大变化和所取得的突出成就表示钦佩。他认为中国在国际上是一个稳定的因素，并希望西中两国在加深相互了解的基础上进一步发展在各个领域的合作。
    冈萨雷斯首相表示支持恢复中国在关贸总协定的缔约国地位，并希望中国申请在2000年主办奥运会获得成功。
    在会谈中，两国总理还谈到委内瑞拉的形势。李鹏说：“中国与委内瑞拉的关系是好的。几天前，我与委内瑞拉总统佩雷斯在纽约进行了亲切会晤。我们对委内瑞拉政府迅速平息部分军人哗变表示欣慰。”RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
