〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们都要严格自律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×××同志：
    在我回京时，让通信员把昨晚你送的两条烟还给你。因当时退还给你，你不接收，我也只好采取这个“人走物留”的办法了。
    你来看望我的好意我心领了，并谢谢你，但并非像你所说：“不收就是看不起你。”希望党风根本好转是上下一致的要求，需要每个党员，特别是党员干部从自身做起。一个战士能有多少钱？这两条烟可要100多元啊！你就留下等探家时带上，送给家中的老人或亲戚，也省下一点开支。这两条烟钱，需要你3个月以上的津贴，我若收下真是“伤天害理”了，党性、良心都使我万万不能收下你的礼物。我平时与战士们相处较融洽，我的烟战士可以拿去抽；我没烟时，也会向战士们讨上一根。但若要整条的送我，那就很难解释为“官兵关系融洽”了。收受战士礼物，是严重违反“八不准”的啊！
    我是一名有21年党龄的党员，你是一名才入党的新党员，咱们都要严格自律，对社会上以至部队内部存在的一些不良现象应当抵制，不要盲目地随大流。
    最后再次说明，退还香烟并非看不起你。换个位置说，你送烟给我，是否看轻了我？
    让我们为党风好转而共同努力吧！
    李冲
    附言：这封信是在一份内部材料上看到的。写信的这位同志系国防科工委某部政治处主任，在随部队到外地执行国防科研任务期间，他与战士结下了深厚的友谊。回京时，一位战士为表心意，执意送给他两条好烟。在推辞不掉的情况下，他于上车前托人将香烟送回，并写下了这封情真意切的信。特推荐给军报，以飨读者。
    兰州军区《人民军队》报社 梁玉飞
〖-ZW/正文〗
