〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠发展高新技术谋求经济繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山市面向国内外引进高新技术项目100多个胜利油田低品位油藏开发取得重大进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许贵元马会军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄2月5日电（通讯员许贵元、马会军）过去一直靠资源吃饭的河北省唐山市，近年来，敞开大门，面向国内外，吸引高科技人才和高新技术项目。到目前，已引进高新技术项目100多个，有三分之一的项目正在加快实施。
    市政府确定了以推广微电子技术为重点，在冶金、煤炭、陶瓷十大行业中重点推广了机床数控、数显装置、工业锅炉微机控制技术、计算机辅助设计等高新技术等成果，促进支柱产业提高产品质量和经济效益。全市确定重点开发推广的机电一体化技术、新材料技术、电子信息和生物工程技术等80多种高新技术项目，都为国际先进水平。
    据新华社济南2月5日电（记者刘伟华）胜利油田积极推广应用高新技术，对高含水、低渗透、稠油、小断块油藏展开全面攻关，低品位油藏开发能力显著增强。去年共取得各类科研成果168项，累计增油290多万吨，增可采储量1200万吨以上。克服了油田产量自然递减对原油生产造成的不利影响。
    胜利油田小断不整装复杂油藏较多，现在，这个油田的科技人员在中国独特的“陆相沉积理论”指导下，应用世界先进的高分辨率地震、油藏描述等技术，基本掌握了小断块油藏的生成、分布规律，勘探成功率大大提高。去年地质勘探的预探井成功率为百分之六十五点五，详探井成功率为百分之八十七，达到了世界先进水平。
    应用世界先进的水平井技术提高薄油层、稠油、低渗、裂缝性油藏的产量和老井的采收率，是胜利油田引人瞩目的新成果。去年胜利油田共打成水平井7口，每口井日产原油都在100吨以上，是普通直井的3倍多。胜利油田1991年共生产原油3355万吨，比上一年增加5万吨，仅次于中国的大庆油田。
〖-ZW/正文〗
