〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关素质好基层建设兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治机关着力练“内功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣陈发金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、陈发金报道：“加强部队政治建设，必须加强政治机关的自身建设。”这是兰州军区某师政治机关在实践中得出的一条体会。截至今年1月中旬，一年来该师的全面建设取得可喜成绩，先后被军区评为“军事训练先进师”、“正规化管理先进师”，实现了全年无案件和亡人事故。
    该师政治部郑主任告诉笔者：近年来，他们以保证部队在政治上永远合格为目标，以开展“争创先进科、争当优秀政治机关干部”竞赛活动为内容，以研究解决基层政治工作中的疑难问题为重点，着力练就机关干部过硬的“内功”，努力把政治机关建设成为政治强、业务精、作风实、效率高的政治工作指挥部。
    为此，这个师政治机关采取了一系列有效措施。他们组织大家认真学习《政治工作条例》、《纲要》、《纪要》和《要则》，系统学习马列主义基本理论，不断提高政治素质，做到在任何时候、任何情况下都能保持清醒头脑和坚定的政治信念。同时，他们采取举办系列讲座、集中交流、专题调查等形式，加强业务建设，使大家都会调查研究，会总结经验，会起草文电，会培养典型，熟悉部队情况，能独立开展工作。他们还要求机关干部树立朴实高效的工作作风，做到在工作态度上老老实实，工作过程中踏踏实实，帮助基层解决问题扎扎实实，思考问题心细，计划安排详细，组织实施过细，检查验收仔细，从而有效地提高了政治机关干部的素质和工作能力。
    机关干部素质的加强，有力地推动了部队建设质量的提高。一年来，该师政治机关人均有4个多月时间蹲在连队，与战士实行“五同”，发现基层实际问题，及时帮助解决。该师的政治教育、经常性思想工作、计划生育等10多项工作分别受到总部、军区和集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
