〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策咨询〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年前后复员现仍是随军家属的女同志，其生活补助费如何发给？
    我们5个女同志既是1955年前后复员的老战士，又是牺牲、病战军官随军家属，根据1991年总政干部部、总后财务部关于调整1955年前后复员现仍为随军家属的女同志生活补助费标准和调整牺牲病故军官随军家属定期生活补助费标准的通知规定，每月生活补助费应增加多少元？请给予解答为谢。
    山西晋中军分区榆次干休所 刘莹等5人
    刘莹等五同志来信所询问的问题，经向总政有关部门了解，现答复加下：凡属1955年前后复员，现仍为牺牲、病故军官随军家属，即现在既享受1955年复员女同志生活费、又领取牺牲、病故军官遗属定期生活补助费的同志，根据文件规定，两项经费调整标准后，她们可以同时享受，即每月两项各增加10元，共20元。
    ――编者
    军队企、事业单位的奖金发放标准是怎样规定的？
    我们工厂是军队在编工厂，事业单位性质。听地方有关同志讲，职员和工人不论在企业或事业单位工作，其工资成份中都应有“奖金”部分。请问军队有什么具体政策规定？恳请答复为盼。
    魏敏
    魏敏同志来信询问的军队事业单位职工的奖金问题，经向总后司令部有关部门了解，现答复如下：
    军队职工不论在企业或事业单位工作，工资都应有“奖金”的成份，在机关、事业单位的奖金一般称“奖励工资”，职工个人不管在什么性质的单位工作，只能享受其中的一种。总后勤部（1987）后司字第33号通知中，对奖金和奖励工资作了具体规定。基本标准分为：独立核算、自负盈亏和企业化管理的事业单位，奖金为单位职工全年三个月的平均工资；经济上部分独立，需上级拨一部分事业费的事业单位，奖金为两个月的平均工资；实行奖励工资的机关事业单位，标准为一个半月的平均工资。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
