〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师严格训练加强战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭道博张练武董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某师官兵的记忆里，永远忘不了这样激动人心的一幕：
    1991年1月的一天上午，中央军委主席江泽民笑容可掬地走进了这个师的干部战士中间。江主席在视察了这个师的基本建设和军事训练工作之后，深为这个师的英勇善战的“猛虎”作风所感动，挥笔写下了建设一支“全面过硬”的部队的题词。
    岁月才刚刚推移了一年。当来自总部和军区的联合考核组，对全师各项工作进行严格考核时，展现在人们面前的是一份出色的答卷：军事训炼、政治工作和后勤建设，全师总评优秀，优秀率高达95％。
    阿喀琉斯的悲剧不能重演
    希腊神话里那位浑身经过火炼的阿喀琉斯刀枪不入，只可惜足踝处留下了致命的弱点，不幸被帕里斯一箭毙命。一个师、一个团、乃至一个连，同样是这个道理：单项或几个课目冒尖，并不是真正的过硬……
    应该说，这个师的猛虎精神曾经使他们的各级荣誉室挂满了“冠军”的锦旗。然而“第一”和“锦标”也成了一些干部梦寐以求的唯一目标，有的甚至使偏了劲。一次，师里集中连长集训，师长任队长。正在这时，上级要来考核他们连队的年度训练，说是据此评定训练先进师团。听到这个消息，一些连长心急火燎地来找师长，要求请假回连组织应考，劝说师长暂停集训。师长当然知道组织训练的主官不在位，会考出一个什么样的名次来。可教练员是部队训练的“车轮”，他们的基础不扎实，就带不动连队整体的“车轮”，全年的训练就要受到影响。权衡再三，蒋师长硬是不放一个人，集中精力搞集训。各单位都由指导员组织这次考核。
    宁肯少得一些单项和个人的第一，要的是全师全面的优秀，就是近年来师党委坚定不移的决心。去年5月底，全师的技术基础训练完成后，接下来是实打实投实爆课目。蒋师长说，不能因为怕出事故，消极保荣誉，贻误了“全面过硬”目标的落实。6月上旬，全师连人带轻重装备全部拉进了太行山，在三伏天展开了火热的野外练兵，圆满完成了全年的实打实投实爆训练任务。
    每个“细胞”都要铁打钢铸
    考场如同战场，随时都有意外情况使你措手不及。
    突然，考核组的一位领导下达了指令：通信营开设通信指挥枢纽。部队领导先是一愣：这个内容并不在考核之列啊！然而，随着一声果断的命令，通信营闻风而动，有条不紊，干净利落，仅用规定时间的1/3就开设完毕。有线无线，件件不落，要哪到哪，处处畅通。
    几天来，考核组该挑的毛病都挑了，该想的点子都想了。比如说手榴弹投掷，一般都考投远，考核组偏来了个考核投准。轻武器射击一般都考步、机枪，考核组单考师机关首长的手枪射击。越是那些容易漏训、偏训的课目和人员，越是作为重点。可你这里奇兵出手，他那里从容不迫。要做到这一点，平时该付出多大的心血啊！
    师领导由衷地告诉记者，这些硬功夫是我们“严”出来的，抠出来的。我们懂得木桶理论，最短的系着最长的。一个环节上的脆弱会造成全局的致命。所以我们的目标是要求周身每个细胞都要铁打钢铸，每个成员都是铁打钢铸。
    还有一个汽车便桶的故事，听来发人深思。这次跟随部队开进途中，考核组的同志发现了一个奇怪的现象，每辆车里都有简易大小便器具。然而，就是这样一件小事，也包含着他们强化摩托化意识的苦心。一次，某团实施机动训练。不想仅途中停车大小便就耗费了几十分钟时间。此事引起了师团领导的深思：将来部队长途行军，奔袭作战，要的是争分夺秒快速反应。这个问题不解决，既耽误时间又易暴露目标。于是，他们就在车上设罐和编织简易大便袋，解决了这个难题。
    三军可夺帅 匹夫不可夺志
    在这个师的历史上，有过猛虎扑羊般地腰斩敌钢铁王牌军的光荣战史。因此，重视光荣传统教育是师党委领导特别青睐的一着，他们让各个团营连都因陋就简地建起了自己的荣誉室。
    要使猛虎的士气充满官兵的心头，成为新时期练兵的动力，重要的不只是作为一种文化形式存在着，而是要不断地锤炼不停地淬火加钢。在这方面，这个师的领导更是匠心独具，不舍弃一切可能的磨砺。
    有关的条令上，没有规定连队5公里越野要打着连旗。但在这个师，一年来所有的连队每逢跑5公里越野，都扛着特制的呼啦啦的战旗。体力最强的战士在前头展旗冲锋，全连官兵你追我赶，呼喊高叫着寸步不让。一年下来，这特别的形式已经融为猛虎精神的一个部分。那天，总部和军区的领导同志考核基团三连的5公里越野，旗手翟军峰把红旗一展，官兵们像一群下山虎齐声呼啸。眨眼间就窜出去1公里多。接着，北风漫卷红旗，旗手一路领先勇不可当。20分28秒，旗手第一个冲过终点，连队距团还有近1公里路程。只见旗手把红旗迎风抖动，已经气喘不息的官兵们好象两腿突然生风，一声呼啸又冲到旗下，全连只用了23分27秒，拿下了这个硬梆梆的优秀。
〖-ZW/正文〗
