〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随便请连队战士“赴宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢节假日，常见基层连队一些战士被机关干部拉去吃饭。笔者曾留心观察过一个星期天，某连竟有7名士兵外出赴宴。据了解，赴宴的大都是机关干部的同乡、部属，有的战士则是为他们办过“实事”。这种做法，一是干扰了连队正常工作秩序；二是赴宴一般要带点礼物，不少战士打心眼里不情愿；三是对士兵分“亲”“疏”，助长了庸俗关系；四是违犯纪律现象增多。如超假、不请假，酩酊大醉的都有。连队干部对这种拉请的做法叫苦不迭：批准吧，节假日战士请假的太多；不批吧，又碍于情面。只好能推则推，能躲则躲，或者睁一只眼闭一只眼。
    现在，各级都在强调给基层办实事，其实，机关干部能真正理解基层甘苦，不给基层工作增加难度，这也是一种办实事！希望机关干部多替基层做工作，少给基层添“乱子”。同时，我们基层干部也要有一种敢于负责的精神，教育引导战士明确交往的目的、对象、态度、方式，抵制和批评不正确的做法。
〖-ZW/正文〗
