〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分手前的宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对你，我的心事疯狂地跌宕。要分手，你就不要愧疚、不要道歉。
    既然银幕上与敌决战的炮火把你吓得不敢睁眼，烈士陵园葱郁的松柏让你举足不前；既然你认定绿军装已不如牛仔裤好看，解放鞋已不配高跟鞋旋转华尔兹……
    女友啊，那你就坦坦然然痛痛快快地道一声：――再见！
    虽然彼此相识的第一道目光曾撞击过激动的火花，第一声问候带着美好的祝愿，同窗共读的课桌曾一度牵起过辗转的思念；虽然家乡小城边的那条小河还依旧流淌着童年的歌谣，河边的老柳枝条上还依旧镂刻着颤抖的故事……
    如今，你断然决定与我分手，去拥抱鲜花，去追逐圆满，就不必相约在月色朦胧的小路去追寻那童年的氛围，更无须用那片火红的枫叶去照亮被夜露打湿的誓言。生活里并不是所有的故事结局都能圆满；人生中不是所有的诺言都能信守。把过去的岁月封存在心的日记里吧，你我只能面对现实，只能从现实走向未来。
    但是，你要知道，战士都有自己的爱，也懂得该如何去爱。无论是在洁白如玉的雪山，或是在狂风四起的戈壁；无论是在孤寂的野岛，或是在无垠的草原，我都会依旧为你守护着每一个雪夜、雨天……
〖-ZW/正文〗
