〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求真理的学子们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夜访西安政治学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的夜幕下，记者来到西安政治学院一个灯光通明的教室。这里座无虚席，一位姓张的教员正在作《星星之火可以燎原》的学习辅导。他告诉记者，这种每周一次的辅导课是自愿参加的，刚开始在小教室，后来听的人多了搬到大教室。学员们对撰写学习毛泽东著作的论文或者学习体会也饶有兴趣，几乎每个学员都能拿出好几篇，有的还写出了几十万字的《论毛泽东的晚年思想》等有见地的论文。
    这里的学习毛泽东著作小组，是在四卷再版前的3月份自发成立的。如今这种小组遍布全校，几乎每个学员都是学习小组的成员。记者在学员宿舍走了一圈，发现他们的床头、书桌放着不少有关毛泽东的书。一位学员说，一些书是从旧书市买来的。学习“毛选”黑板报、宣传橱窗、专题广播，在这里也随处可见，这些是学校组织的。
    交谈之中，学员常常用毛泽东同志的原话或者观点说明问题，“没有调查就没有发言权”，“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习”等等，常挂在学员嘴边。六队政委告诉记者，用毛泽东的观点分析问题和认识问题，在这里已经蔚然成风，有时也争得面红耳赤。
    二队学员李洪甫在这里是个名人，因为他写的《共产主义旗帜下的时代精神》在全国召开的延安精神理论研讨会上获得一等奖。问及他的成才之路，他说是《毛泽东选集》四卷。这位爱思考爱学习的年轻人，读过萨特的存在主义、尼采的超人哲学，总觉得虽然新奇，但解决不了现实问题。学校开展了“延安现地教学”后，促使他急切地拿出毛泽东著作，开始是选读有关文章，越学越上劲，到通读四卷时已经到了废寝忘食的地步，放假时在火车上读，回家抱着孩子读，《毛泽东选集》成了他思想的支柱。
    西安政院的“延安现地教学”引导了许多人。农民出身的学员邵水平，曾仁立在延安窑洞前流着泪水苦苦思索：当年2000多名青年奔赴这里，毛泽东等老一辈无产阶级革命家在这里战斗了13个春秋，小小的延安窑洞，真让人不可思议！回来后，他在毛泽东著作中找到了答案：靠坚定的共产主义信念。他说，在革命处于低潮时，毛泽东就提出了“星星之火可以燎原”的英明论断，就有了自立于世界民族之林的英雄气概。没有坚定的信念，在延安那样艰苦的条件下能把解放新中国的伟大业绩续写到今天吗？
    “如果中国人不信毛泽东思想还信什么？”这是21岁的学员邵龙的学习体会。他是背着绣有“为人民服务”的书包上学的，却在20年之后才为毛泽东著作中那博大精深的理论所震撼。有人问他：“那是三四十年代的东西，管用吗？”他说，防止和平演变这样的问题，毛泽东早就说过；群众路线、实事求是、反对自由主义等等对解决现实问题都有意义。他认为自己的最大收获是懂得了看问题要有高度，懂得了调查研究的重要。这位学习不到两年的学员，利用节假日到社会搞调查，竟发表了24篇论文，有的还评上了奖。他对记者说，如果有人搞调查问我崇拜谁，我一定填上毛泽东。
〖-ZW/正文〗
