〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对一些战士探亲摆阔现象，读者建议：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对探亲来一个移风易俗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常性管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些读者给本报来信，对目前战士中“探一趟家，欠一身债”的现象提出批评，希望对探亲也来一个移风易俗。
    51414部队钟继发来信说：“随着一年一度新春佳节的到来，不少准备探亲的战士正着手采购，有的买高档烟酒，有的买时髦服装，还有的买进口玩具。其中有些同志是打肿脸充胖子，购物的钱多半是借的。”大连陆军学院政治部许保安、彭安胜来信反映：“据对21名即将探家的战士调查，他们探一次家，多数人的花销在三五百元，最多的达上千元。哪来这么多钱？除了伸手向家里要钱，有的找干部借，有的向同乡战友借，还有的找驻地群众借。有个安徽籍战士，探家前买这买那，一下借了别人420元钱。”87074部队姚佑波、林仁生来信说：“我们对100名探家的士兵进行调查，结果有80％的人负债，欠款最少的60元，最多的达600元。”
    一些战士为探亲而负债，主要原因是讲排场、摆阔气。有的觉得当兵几年，回去一趟得像样点儿，香烟要云南的或外国的，酒也要名牌的。再买一套便服、皮鞋，几百元钱便没了。也有的本不想花那么多钱，但看到别人大包小包好几个，自己不多买点东西怕别人说“寒碜”。负债探亲，使得一些战士高兴而去，归队后却为还债犯愁，甚至因此而影响工作与学习。
    怎么解决这一问题？读者来信建议，各部队尤其是基层单位，应对官兵加强艰苦奋斗、勤俭节约的教育，特别要注意引导探亲的战士破旧俗，树新风，改一改借钱摆阔的陋习。同时，要热心为探亲的战士当“参谋”，使他们花钱不多，同样能充分表达对家乡亲人的情意。
〖-ZW/正文〗
