〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华田文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士马萧萧被誉为“少年诗人”
    本报讯 来国华、田文华报道：被我国著名诗人臧克家题词誉为“少年诗人”的兰州军区某部战士马萧萧，去年底在《宁夏青年报》“未来作家”征文大赛中荣获一等奖。这已是他入伍后的第18次获奖。
    1989年从湖南农村入伍的马萧萧，凭着对军营生活的热爱，刻苦钻研诗歌创作艺术，先后在《人民文学》、《解放军文艺》、《诗刊》等50多家报刊发表诗歌300余首，出版了《军旅诗选》等4部集子。
    新兵小“郎中”李雪军军中献技
    本报讯 李太云、王书报道：1月3日上午，某团新兵三连一个新战士突患肠痉挛，捧腹呻吟。只见另一名新战士拿出针灸包，为患病的战友只扎了4针，刚才还腰弯如弓的病号入列了。
    原来，这个会针灸的战士叫李雪军，是从黑龙江省兰西县应征入伍的，迄今已为64名官兵看过病。3年前，他自费考入哈尔滨中医学院，以优异的成绩于去年毕业。本来，去年11月份家里已为他联系好了工作单位，可他非要参军不可。他说：“在家时，我就喜欢唱《有了当兵的历史》那首歌。”
    雷达班从石头缝里摘黄瓜
    本报讯 靳士考、季将报道：你说稀奇不稀奇！1月20日，济南军区某部雷达班从石头缝里摘出了一脸盆黄瓜。
    这个雷达班所在的山上怪石嶙峋，战士们每次下山，都带一包土回来，日久天长，有了自己的“菜地”。
    去年11月中旬，他们在突兀的怪石上扯起塑料薄膜，在“石头棚”里撒上了黄瓜籽。经过精心培育，黄瓜籽发芽、开花，终于在春节前夕向战士们奉献出鲜嫩的果实。
    小小菜地给战士们带来乐趣，有的写信给父母讲“种菜经”，有的在菜地合影。小小菜园将伴随着战士过个愉快春节。
    列兵杨振峰一年发表影视评论37篇
    本报讯 李宗林报道：兰州军区炮兵某旅加农炮一连出了一个文艺小评论家，他的名字叫杨振峰，是个列兵。
    小杨入伍后，刻苦钻研影视评论。自购《中国大众影评长编》、《乱云书》、《军营影评家成才之路》、《影视评论常用词语诠释》等20余部图书，在不到一年的时间内写了近百篇笔记和观后感，并在军内外报刊电台发表影视评论文章37篇，在引导战士看懂影片以及部队思想建设方面做出了贡献。1月中旬，旅党委决定给他荣记三等功一次。
    开展丰富多采的文体活动，活跃和丰富了新战士的军营生活。瞧，训练间隙，战士们“斗鸡”的情景。
〖-ZW/正文〗
