〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原苏军集团军司令谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从波罗的海三国撤军问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月4日电 原苏军西北部队集团军司令米罗诺夫上将4日说，如果波罗的海国家再发生反军挑衅事件，军人就不会再忍耐下去。
    据俄通社―塔斯社报道，米罗诺夫司令4日在里加举行的记者招待会上说，最近波罗的海三国都单方面通过了侵犯军人权利的法律文件，拉脱维亚和爱沙尼亚还发生了可能引起冲突的不愉快事件。米罗诺夫上将要求三国领导人避免再次发生类似事件。
    米罗诺夫兼任俄罗斯联邦负责在波罗的海沿岸临时驻军和撤军的全权代表。在谈到从波罗的海国家撤军问题时，他说，从这些国家撤出原苏军部队的具体日期将取决于各方确定的撤军程序，而完成撤军的时间有意识地没有预先规定。米罗诺夫说：“由于从东欧国家匆促撤军，我们已经遇到一系列问题。我们不能让我们的士兵和军官住在露天搭起的帐篷里。”
    米罗诺夫强调指出，在解决与临时驻军有关的一切问题时，既要考虑到俄罗斯联邦和波罗的海国家的安全利益，又要保证军人及其家属的安全和社会保障。
    1月31日至2月2日，俄罗斯代表团分别同立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚进行了撤军谈判，并达成了2月开始从立陶宛撤军、3月开始从拉脱维亚撤军的协议，但同爱沙尼亚的谈判没有取得结果。
    目前驻扎在波罗的海三国的原苏军官兵大约为4.5万人。
〖-ZW/正文〗
