〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年三十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不过，他紧跟着补充了一句：“基地长管师（卫星长期管理师）说了，初一早上能不能休息，还得看情况。”
    这是马年的除夕，在喀什卫星地面测控站里。
    坐落在我国最西部的这个站，从它建站那年起，就一次接一次地执行卫星跟踪任务：同步通讯卫星、地球物理勘探卫星、资源卫星、气象卫星……有时还要跟踪导弹。这年除夕，正跟踪的是“风云一号”气象卫星。它是当年9月3日特为亚运会服务而发射的。当人们在每晚新闻联播节目后，从中央电视一台收看它发回的气象云图时，谁也不会想到，这些被叫作“卫星导师”、“卫星医生”、“卫星保姆”的地面测控人员，过一个年竟也要特许。
    可这是真的，没一点儿虚构的成份。
    事实上，几乎从“风云一号”上天那天起，他们就没正经过一个节假日和星期天了。
    那天，“风云一号”刚在太空轨道上转过一圈，喀什站就接到了基地测控中心发来的指令：“卫星姿态没建立，按应急方案，作好卫星抢救工作。”
    啥叫卫星姿态？说白一点吧：卫星的脸得始终对准地球，要是侧过脸去，背过脸去，或者摇头晃脑，漫无目标地东张西望，地面上发什么信号，它都收不到；地球周围的气象云图，它当然也没法发回来。
    当它转到第二圈，重新出现在我国上空时，喀什站正处在第一个看见它入圈的位置。处在其它位置上的测控站，在它第一圈运行时显然没有抢救成功。要是这第二圈还是抢救不过来，它就会完全失控，没完没了地翻起筋斗来，那可就没治了。
    问题出在：星体上控制卫星姿态的主计算机失常，用作太阳能电池的帆板没完全张开。
    可它经过喀什站上空的时间，才14分钟。稍纵即逝！一切抢救工作，必得在这14分钟内完成。
    情况的紧迫度，精神的集中度，工作要求的精确度，都可由此想见。
    14分钟内，星地对话了23次，一次又一次发遥控指令，一次又一次注入矫正数据，失常的主计算机终于切换到备用机上，太阳帆板完全张开来了。电视观众从尔后天天播发的十分清晰的气象云图上，已经明白无误地知道了那抢救的结果。
    9月23日上午，10月3日清晨，“风云一号”又两次失常，喀什站又两次投入紧张的抢救。从那以后，喀什站便天天跟踪，少则两圈，最多一天跟5圈。晚上这一圈是天天必跟的，加上准备和收尾工作，一跟就是三四个小时。七八点钟进机房，能看上新闻联播就算不错了。等从机房里出来，每个频道都只剩下满屏幕麻点。
    就这样，他们一直跟踪到除夕。
    这中间，在太空气象云图和其它种种资料背后，流失了多少跟踪者的镜头！那是电视观众们无从看到的。
    有些镜头，真不该埋没。
    你――主力工程师瞿云鹏，你的腿本来有毛病，因为在机房里长期值班，久坐不动，那一天，你的腿神经突然麻痹了，怎么也站不起来，不得不让同事把你背出去……
    你――技术员姚金凤，跟踪卫星最吃劲的时候，你挺着大肚子，吃、住在机房里面。没人能代替你。八天八夜后，跟踪任务结束，你生下了你的小宝贝。给小宝贝起名“星星”时，你心房里盈盈荡漾的，该是双份的母爱吧！
    你――主管技师后来中，抢救卫星最关紧要的那次，卫星进站前5分钟遥控天线突然失灵。你带着两个操作手飞步跑到天线台上，冒着一千瓦的高频辐射，双手紧紧抱住天线，让它对准卫星。你很清楚这样冒险会有什么后果，可你更不愿看见另一种后果。
    经年累月紧张之后，才知道松弛之难得。所以，听到年三十可以松弛松弛、乐一乐时，你们才那么喜出望外。
    可当你们会过餐，坐到电视机前，春节文艺晚会刚看了个头，基地测控中心又来了电话：“‘风云一号’又出现异常，马上进机房组织抢救！”
    1分钟后，电视机前已空无一人。
    那天晚上，当许多人家沉浸在麻将圈里时，你们是在卫星圈里辞旧迎新的。你们跟踪了三圈。等走出机房时，春节文艺晚会节目已全部结束。
    祖祖辈辈纵情的除夕，就这样无声无息地度过去吗？你们实在不甘心。
    遗憾中，不知是谁喊了一声：“弟兄们，把鞭炮拿出来，放它个痛快！”
    那一夜，院子里到处是狂舞的纸屑。事先准备的鞭炮，一挂也没剩。
    瞧，到底是中国人！
〖-ZW/正文〗
