〖ZQ/总期〗12445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民拥军意比泰山重军爱民情似东海深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国双拥模范城（县）即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严林祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城大同市扎扎实实地做好“双拥”工作，最近被评为全国双拥模范城。图为该市矿区平泉街双拥服务队73岁的杨大娘给战士缝补衣服进行艰苦奋斗传统教育。
    严林祥摄
    全国双拥模范城福州市，长年以来坚持以智力拥军为己任，为部队培养了一批人才。图为全国电子行业第一家中外合资企业――福建日立电视机有限公司的技术人员，春节前夕在生产流水线上向战士们传授技术。
    邱胜斌摄
    春节前夕，祖国渔都――舟山市的长途线务站给共建单位驻军部队官兵送来贺匾和一筐筐鲜鱼。
    苏清、玉宝摄
    全国双拥模范县山东省长岛县乐园村党支部书记蔡大禹，像往年一样，春节前夕带着优属慰问品同村领导和驻军官兵，一一走访本村在部队服役的义务兵家庭。图为蔡大禹正向服役二年的某部战士王远景的家长赠送慰问品。
    王建中摄
    全国双拥模范麻栗坡县，春节前夕派出慰问组走访慰问了驻军部队和优抚对象，了解并帮助解决实际困难。图为县长崔为民、县委副书记王秀光等来到守备某部看望受训新兵。
    麻武摄
〖-ZW/正文〗
