〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要一本老账记到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在昆明部队某部七连。一天晚上，卫生员刘高武因为不愿站岗和班长争吵起来。指导员游安清过来劝阻，也被小刘顶得下不来台。事情发生后，有的战士估计游安清不会轻易善罢甘休，早晚要给刘高武一点颜色看。小刘更是忧心忡忡，既感到对不起指导员，又怕受到打击报复，因而老是躲躲闪闪，怕见游指导员。
    游指导员主动找刘高武谈心，对他不服从领导的错误提出了严肃批评。游指导员还检讨了自己平时有些迁就连部勤务人员，思想工作不深不细等缺点。他让小刘放心，连里领导是不会凭个人成见待人，对战士进行打击报复的。
    游指导员说的都是实情。一个月以后，刘高武突然接到一封“母病危，速回”的加急电报。他很想请假回家去看看，但又顾虑自己得罪过指导员，请假也难准。游安清听到小刘母亲生病的事，便主动为小刘填写了探家报告。刘高武回家住了十天，母亲住院病未痊愈，亲人叫他再续几天假，他说：“指导员对我这样关心，我不能给他出难题。”他按时返回了部队。
    刘高武探家期间，正值连队评功评奖，评议到连部勤务人员时，游安清提议，刘高武既当卫生员，又兼理发员，热情为全连同志服务，应给予嘉奖。有的同志认为小刘顶撞过领导，给予嘉奖不合适。游安清说：“如果把战士出过的问题一本老账记到底，不利于调动积极性，小刘对错误有改正的决心和行动，有错误改了就好，我们不能揪住不放。”当刘高武探家回连听到自己受到嘉奖的喜讯时，感动地说：“指导员的心胸开阔，这下子彻底解除了我的顾虑。” 吴国雄
〖-ZW/正文〗
