〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从上级检查出的问题中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林团长抓装备管理二十天打了翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祥云/郑美华/吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某高炮团团长林国梁，3月份抓装备管理的整顿，经过二十天的努力，就使全团武器装备情况大为改观：火炮、车辆完好率上升30％以上；红旗车合格率上升50％；雷达指挥仪、通信工化器材和轻武器等合格率均达96％以上，受到领导机关的好评。
    前段时间，高炮团的装备管理处于自流状态，武器装备生锈、丢失和损坏较多，完好率很低。3月初，军里检查，发现七项内容有五项未达到标准。林团长受到震动，他召开有关会议，针对存在的问题制定五条措施，并亲自抓落实。一营装备种类多，问题不少，他就作为“突破口”来抓。团里没有火炮修理间，林团长发动大家因陋就简克服困难，天睛把火炮推到露天场来抢修，阴雨天再推进屋，很快使待修的火炮及时地得到处理，保证了完好率。3月底，军检查组再次验收这个团装备管理情况，前后相隔二十天，两次效果却大不一样。（郑祥云、郑美华、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
