〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱西藏爱雪山爱哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营学习边防斗争史进行“有理想”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合工作组/许国楹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部三营学习西藏边防斗争史，抓好“有理想”教育，干部战士自觉地把守卫西藏当作自己的神圣职责。
    三营在上级工作组帮助下，向干部战士介绍了近百年来帝国主义对西藏的侵略活动，十九世纪下半叶和二十世纪初，沙皇俄国在西藏的侵略活动，1886年、1904年，英帝国主义两次向西藏发动武装侵略，以及解放以后边防斗争的情况。干部战士学习历史，对西藏的战略地位有了明确的认识。接着，他们采取各种形式，给干部战士介绍西藏辽阔的疆域和宝贵的自然资源，以及文教卫生、工农牧生产发展情况。大家看到，西藏解放以来，工业从一张白纸发展到能生产七十多个品种，从没有一条公路发展到97％的县通了公路，在科学、教育、文化、卫生等方面，也取得了巨大成就。通过教育，干部战士对西藏的一山一水一草一木，对自己战斗和工作的地方，更加激起了亲切的感情。战士写诗抒怀：西藏成就鼓舞人，边防战士有信心，为了西藏更繁荣，愿在高原献青春。
    营党委还组织大家学习进藏部队艰苦奋斗的光荣历史，宣扬在建设西藏、保卫边疆的斗争中涌现的英雄模范单位和人物。其中有：在保卫祖国边疆战斗中血洒疆场的战斗英雄张映鑫；在海拔五千三百多米的雪山上，常年累月艰苦戍边的查果拉“高原红色边防队”；在修筑川藏公路中为打通雀儿山光荣牺牲的筑路英雄张福林；把人民的利益放在个人生命之上的爱民模范普布扎西。通过树形象、讲道理，干部战士得到了激励自己前进的动力，许多同志表示，一定做一个让祖国人民放心的高原边防战士。
    干部战士把爱国热情落实到爱西藏、爱雪山、爱哨所的具体行动中，好人好事大量涌现。他们利用休息时间积肥五十九立方米，种菜三十多亩，在营房附近的荒山坡上栽了常青树，营造了三亩多树林。同志们豪迈地说：爱国主义大发扬，艰苦奋斗守边疆，扎根高原不怕苦，长期建藏志如钢！
    （联合工作组、许国楹）
〖-ZW/正文〗
