〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对坏人坏事敢担风险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展打击经济领域中严重犯罪活动的斗争，给我们大家提出了一个十分现实的问题，如何对待违法犯罪活动，如何对待坏人坏事？或听之任之，坐视不管，还是坚决反对，坚持斗争？
    这个问题答案本来很清楚：当然要坚决斗争，难道还有什么疑问吗？可是真正实行起来却会遇到种种干扰和阻力。这种干扰、阻力有的来自我们自己，诸如怕得罪人，担心遭报复，等等；同时也来自那些干坏事的人及其包庇者、支持者。他们常用“枪打出头鸟”的办法，来对待敢于反对坏人坏事、同违法犯罪行为作斗争的好同志。
    因此，作为个人要有不怕担风险，敢于坚持原则，同坏人坏事作斗争的勇气。各级领导要积极支持和鼓励那些敢于斗争的先进人物。对于那些利用职权包庇坏人、打击好同志的人，要认真追查，严加惩处。
    共产党员庄惜英，在这场关系党和国家盛衰兴亡的斗争中，敢当“出头鸟”，如实揭发马振星等人的违法犯罪活动，不怕来自“顶头上司”的压制和打击，坚持斗争；庄创辉坚决支持姐姐同违法犯罪活动作斗争，在长达一年多的时间内，积极协助庄惜英揭发问题，不怕承担风险。他们的行动得到了党和政府的支持，受到群众的称赞。他们不愧是光荣的无产阶级先进战士。
    “反对坏人坏事光荣，包庇坏人坏事可耻”。党中央、国务院《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》要求：全体党员、团员、国家工作人员、解放军指战员、人民群众和一切爱国志士自觉地同歪风邪气和犯罪行为进行坚决斗争。我们每个同志都要坚决贯彻《决定》的要求，提高对这场斗争意义的认识，增强责任感，为了党和国家的前途命运，坚决同坏人坏事作斗争，同违法犯罪活动作斗争，为夺取这场斗争的全胜贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
