〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金耗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运华张国城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起老鼠，人人讨厌。但在鼠类的家族中，有一种叫“毛丝鼠”的却不在其列。
    毛丝鼠又叫绒鼠，是近年来从国外引进的珍贵的草食毛皮兽，目前全国许多地方都在饲养。毛丝鼠原产于南美洲的智利与玻利维亚等国的安第斯山脉地带。
    从长相看，毛丝鼠不象老鼠那样贼眉鼠眼、尖嘴猴腮。毛丝鼠混身胖乎乎的，大脑袋，圆眼睛，短短的鼻子，粗粗的脖子，前身象家兔，后身如松鼠，拖着扫帚一样的大尾巴，十分讨人喜爱。
    毛丝鼠有一身状若细丝、浓密丰厚、油滑泛光、薄而坚韧的毛皮，它完全可以和珍贵的水貂、水獭皮媲美。成年毛丝鼠身长二十五厘米左右，尾长十五厘米左右，体重一至二斤，它的一张毛皮可以卖到七、八十元，在国际市场上被誉为上等裘皮。在国外，一件毛丝鼠皮大衣，价值高达三万多美元。所以，人们赠给毛丝鼠一个绰号――金耗子。
    毛丝鼠既是“鼠”，那末，它就会保留一些鼠的习性，如昼伏夜出。黎明来临，毛丝鼠停止一切活动，乖乖地闭目进入梦乡；夕阳西下，它又凭借自己的“生物钟”准时从睡梦中醒来，觅食饮水，嬉戏玩耍，蹦蹦跳跳，十分活跃。有时闲得无聊，它就磨磨锋利的牙齿，但从不危害人们。为了保护自己珍贵的皮毛，毛丝鼠还喜欢“沙浴”，每天都要在盛沙子的盘里滚上几滚。
    毛丝鼠对饮食要求不高，喜欢粗茶淡饭，有鲜嫩的菜叶和果实就满足了，甚至连野草、菜帮、菜梗吃起来也津津有味。人工饲养，可加喂些麦麸、玉米面、豆饼粉、食盐、骨粉。投料宜在晚上，青料可早、晚各一次。
    毛丝鼠多子多孙，一年能生育两窝。幼鼠出生半年以后，就又开始做父母，生儿育女了。一年以后，毛丝鼠就可把自己珍贵的银灰色毛皮贡献给人们。
〖-ZW/正文〗
