〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记共产党员的崇高职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某军干事庄创辉支持姐姐庄惜英斗争的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道平/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国家兴亡，匹夫有责。党的兴亡，党员有责。”这是反走私斗争先进分子庄惜英铿锵的誓言，也是她的弟弟――共产党员、某军政治部组织处干事庄创辉的信念。他一直旗帜鲜明地支持姐姐与广东潮阳县邮电局长马振星等人的违法犯罪行为作斗争，表现了一个共产党员立场坚定、敢于斗争的可贵品质。
    （一）
    1980年11月，庄创辉回潮阳县探亲。姐姐庄惜英气愤地给他讲起县邮电局长马振星大搞不正之风的错误行径。马振星的一个当话务员的女儿被解雇后，他利用职权连续几个月让女儿在县邮电局白领工资。庄惜英对他善意提出批评，却遭到了各种打击，扣发了她的年终奖、季度奖、月度奖。与此同时，马振星还动用局里的汽车为自己拉沙建房，用公家的木材为个人做家具。庄惜英合着眼泪痛心地说：“我们党的好作风都被马振星这样的人败坏了，我就是文化不高，要不早写信揭发他了。”庄创辉深深懂得，同违法乱纪行为作斗争，是每一个共产党员的崇高职责。他毫不犹豫地对庄惜英说：“你把情况告诉我，我来帮你整理。”几天后，庄创辉帮助姐姐写出了第一封揭发马振星违法乱纪行为的信，分别寄给了地、县有关部门。从此，庄创辉一直支持姐姐的斗争。在一年多时间里，庄惜英先后三十多次写揭发信，其中有十来次是庄创辉帮助起草整理的。
    （二）
    同不正之风作斗争同样要担风险。庄惜英在斗争中几次受到打击压制，甚至面临坐牢的危险。但是不论风险多大，庄惜英没有退缩，庄创辉始终是姐姐最坚决的支持者之一。
    1981年7月底，汕头地区邮电局长于百惠带领工作组来到潮阳，他们轻率地否定了庄惜英揭发的事实，并警告她说：“以后不要再夸大事实写信了。”庄创辉得知这一情况后，立即写信鼓励姐姐坚持斗争。这年9月底，庄创辉因事回家。姐姐告诉他，马振星在违法乱纪的道路上已经越走越远了：这个局长，包庇、纵容当包裹封发员的儿子大量收寄走私物品，从中牟利。庄惜英再次请弟弟帮助整理揭发材料。庄创辉很快帮助姐姐整理出了一封题为《潮阳县邮电局长利用职权包庇儿子走私》的揭发信，分别寄往邮电部、人民日报社、南方日报社和省、地有关部门。这封信受到了上级的重视，《人民日报》和《南方日报》都在内部刊物上登了这封信，国务院邮电部党组纪检组写信给庄惜英表扬了她的斗争精神，广东省有关部门也责成汕头地区邮电局进行调查处理。
    可是斗争并没有到此结束。1981年底，汕头地区邮电局副局长董维俭带领的调查组一到潮阳，就把庄惜英当作“被告”，宣称她是“诬告”和“陷害”干部，要她“边工作边检查”。这个调查组还一再扬言要“追查支持者和纵容者”。庄惜英一连给在部队的弟弟写来了三封信。姐姐的来信在庄创辉的心里激起了波澜：揭发走私贩私犯罪活动何罪之有？他随即写信鼓励姐姐：“在共产党领导下的社会主义国家里，正义终归要伸张，邪恶终归要失败，违犯党纪国法的人终归要受到制裁！”他还根据姐姐在信中提供的马振星的新问题，又帮姐姐写了一封揭发信，再一次表示了同违法行为作斗争的坚定决心。
    （三）
    今年春节前夕，庄创辉探家。到家第二天一早，就来到姐姐家。这时，调查组已经给庄惜英戴上了“诬告”的帽子，马振星也在四处活动要给她判刑。庄惜英激动地对弟弟说：“他们以为这样就能吓倒我，办不到，我非跟他们斗到底不可。你回来得正好，我现在有好多新情况，快帮我再整理一份完整的揭发材料报告上级。”
    农历十二月二十七、二十八、大年三十这三天中，庄创辉每天骑单车往返八十多里路，从老家来到县城，细心记下姐姐陈述的揭发材料。除夕之夜，在别人欢度佳节的时候，庄创辉却在挥笔疾书。一连三天四夜，庄创辉足不出户，将一份二万多字的揭发材料整理了出来。初五早上，这封揭发信发出去了。庄创辉对姐姐说：“这封揭发信发出后，可能引起上级的重视，派人来调查，也可能招来更大的打击，要做好准备。”庄惜英说：“他们已对我念过《刑法》，我知道他们要干什么。就是坐牢，也要斗争。”庄惜英的丈夫、共产党员蔡明大也坚定地对妻子说：“你放心，你如果真的入狱，我就卖掉家产上北京告状。党中央决不会允许他们胡作非为的！”庄惜英眼里流下了热泪。弟弟的支持，丈夫的鼓励，两个共产党员的赤胆忠心使庄惜英更加义无反顾了。
    党中央的《紧急通知》发出后，走私分子慌了手脚，加紧抛售走私物品，通过邮政部门寄出的走私品急剧增加。正月十六，庄创辉在姐夫蔡明大打来的电话中得知，原来被截获的五十三个走私包裹已被人偷偷寄走了九包。事不宜迟。当天下午庄创辉和姐夫蔡明大一道前往汕头报案。庄创辉带着姐夫来到汕头军分区。他机智地通过军用电话向南方日报社报告了情况。在报社的建议下，庄创辉随后又和蔡明大一道到汕头地区工商管理局报了案。
    四天以后，庄创辉在老家接到了姐姐打来的电话，得知汕头地区工商管理局局长亲自带着人，在潮阳县邮电局和马振星的儿子工作的司马浦支局查获了一批走私包裹，总值四万多元。
    经过一年多的顽强斗争，正义终于得到了伸张，潮阳县委作出了责令马振星停职交代问题的决定。汕头地委也宣布于百惠、董维俭公开检讨。从初步清查的情况看，马振星等人的违法犯罪活动比庄惜英揭发的更为严重，现在中央纪律检查委员会、国务院邮电部党组纪检组正在进一步把问题查清。
    党和人民热情地称赞庄惜英不愧是反走私斗争的先进分子，也称赞她的弟弟、人民解放军干部庄创辉为揭发违法犯罪活动作出的贡献。不久前，汕头地区工商局给庄创辉的所在部队来信要求对他大力表彰。某军党委纪委发出通报号召全体共产党员向他学习。可是庄创辉一再对记者说：“我只是按照党员的职责，做了我应该做的事。”
    本报特约通讯员 王道平 本报记者 叶穗RW：庄创辉
〖-ZW/正文〗
