〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诗中有我”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹剑勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近收到一位老同学的来信和他新近创作的一叠诗稿。信首，他用粗黑的字体写着别林斯基的一句话：“诗人的个性越是深刻有力，就越是一个诗人。”接着，他以“反省”的口吻回顾说：自己以前走的不是一个“艺术家”应走的道路，而是一个“政治家”应走的道路。因而在作品中，政治多于艺术，共性多于个性，口号多于形象，写了不少“应景之作”、“短命的诗章”。最近承蒙某个“文坛新秀”的指点，他才幡然醒悟：“诗中不可没有‘自我’。”信尾，他以一个诗人的热情对我说：“朋友，为我诗中‘有我’而祝贺吧！”
    对于朋友的进步，我总是很高兴的，然而拜读了他寄来的新作，我却大失所望。这些诗很难唤起我内心的共鸣。因为他所写的无非是个人遭遇，所掀动起的也纯属个人感情上的一些微波细澜。什么失父的悲哀呀，什么独居陋室的空寂呀，什么怀才之不遇的痛苦呀，等等。读这样的诗所产生的印象颇有点鲁迅先生所说的那种“咀嚼着身边的小小的悲欢，而且就看这小悲欢为全世界”的意味。
    我不会写诗，然而作为一个诗的读者，我也会发问：难道写了“我”及“我个人的生活”，就叫诗中有了“自我”吗？有了这种“自我”的诗就一定是好诗，可以传之于世吗？我真不知那位“文坛新秀”是如何“指点”他的。如果说，这里所说的“自我”是指诗人在作品中既突出了“我”的个性；又吐露了与人民大众一致的共性；既抒了个人的情思，这种情思又和广大群众的感情息息相通，那么，我以为这种“自我”是应该肯定的，而且也是必需的。因为文艺作品是个人精神劳动的产品，是客观世界在作家头脑中反映的产物，它不可能没有“自我”。但是，如果把“自我”仅仅理解为是“我自己”，把诗歌仅仅看作是诗人主观精神的膨胀，自我理念的外化，而大书自己狭隘的个人得失恩怨……，那就使人难以苟同这种看法了。普希金曾经辛辣地嘲讽过这种把诗中的“我”仅仅看成是“小我”扩张的诗人，蔑视地称他们是“诗匠”。
    事实上，文艺从它们诞生之日起就有着强烈的社会性。格罗塞在《艺术的起源》一书中就曾说明，从原始社会起，人们就“总是把艺术看作是公共事业的”。创作法国国歌《马赛曲》的是青年士兵李尔，写出著名《中国人民志愿军战歌》歌词的是一位连队指导员麻扶摇。虽然，他们都不是什么有名望的作曲家和诗人，然而他们的作品一经写出便迅速得到传播，直至家喻户晓。为什么呢？因为他们的心和人民相通，情与人民相融，他们的歌，唱出了人民的心声，集中概括出了当时整个民族的情绪，因而必然会引起群众内心强烈的共鸣。这种社会效果，不仅存在于那些无名作者身上，而且也同样存在于那些大诗人的身上。南宋的陆游，写过《关山月》、《书愤》等大量爱国诗篇，为后世留下九千多首诗，创造了我国历代诗人现存诗歌的最高纪录，被后世誉为“爱国诗人”。匈牙利的裴多菲，以诗歌为武器抨击封建势力，抒发了时代的声音，从而赢得19世纪“匈牙利的抒情诗王”的光荣称号。尤其典型的人物是南唐的李后主，虽然他文学天赋极高，但是在作“风流天子”时，他并没有写出什么有价值的诗词，倒是当了敌国俘虏之后，他才在亡国的痛楚中，构思出了《虞美人》这样的动人词作。冯牧同志在《漫话新诗创作》一文中曾说：“最著名的诗人都是能反映时代、历史的生活精神面貌，而不是仅写了几首孤僻、特殊、晦涩诗的诗人。”我认为此论极为精当。
    我的那位老同学为了不使自己的作品成为“短命的诗章”，而努力探求新的创作之路，这种精神是可嘉的。他能认识到“诗中须有我”，重视从形象出发，结构文艺作品，重视在诗中抒发自己的真情实感，我以为这的确是个不小的进步。但是，在正确的道路上多走一步就有可能产生谬误。例如我这位老同学在新作中所反映出的那种忽视人民群众思想感情的“表现‘自我’说”，我就觉得不咋的。至于说到他的这些诗能否“长寿”的问题，我想，任何一部作品“短命”或“长寿”都是相对而言的，即使“长寿”也只是指它在特定的历史条件下所具有的“轰动一时”的效力，然而这也仅仅只是“一时”而已。一般来说，激动不起当代人心的作品，恐怕也难激动起后世人的心，就我们现在所读到的古典文学名著而言，几乎在当时也都是不径而走，为人们所争相传抄的，也正因为如此，它们才得以流传至今。很难设想，如果在当代只耽迷于“自我”表现，引不起人们的兴趣，那么它们又怎么能流传到后世去呢？这里，我也来引用一句别林斯基的名言作为“回赠”吧：“一个诗人越是崇高，他就越是属于他所出生的社会，他的才能的发展、倾向、甚至特点，也就越是和社会的历史发展密切地联系在一起。”
〖-ZW/正文〗
