〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废水废液变成宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路小贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小发明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在酿造、制糖、造纸及食品加工等工厂里，每天都有大量的废水废液。过去，往往把这些废物一排了之，不仅弄得江道湖泊臭气冲天，污秽不堪，而且白白浪费了宝贵的资源。
    那么，废水废液能不能好好利用呢？
    早在第一次世界大战期间，德国为了弥补战时蛋白质来源的不足，就开始利用纸浆废液生产酵母。目前，全世界每年生产酵母约有六十三万吨，有假丝酵母、啤酒酵母、脆壁酵母等多种。生产这些酵母的原料，多数来源于工业的废水废液。
    以农副产品、畜产品为原料的工业及加工业，所产生的大量废水废液中，含有适宜微生物生长的丰富的糖源、碳源及蛋白质和有机酸等。如果以这些废水废液为原料，接入繁殖率高、品质好的菌种，就可培养出酵母菌体。然后将培养液浓缩，再把菌体滤出，就生产出了宝贵的酵母菌体蛋白。同时，这个工艺过程又使废水废液得到了净化。
    酵母的营养价值很高。以蛋白质的含量来说，玉米含9.9％，小麦含13.2％，而酵母含蛋白质达50％以上。它要比玉米和小麦的蛋白质含量高出四、五倍，与肉、鱼的蛋白质含量相差无几。并且酵母的蛋白质是由十三种以上的氨基酸组成的，它比普通的蛋白质价值要高，易为人和畜禽吸收利用。酵母中钙和铁的营养成分也很多，还含有丰富的维生素。
    西方国家有的已将酵母掺到饼干、面包中，作为人的高级营养品。不过，当前大部分酵母还是作畜禽饲料用。据试验，在猪的饲料内加入10％的酵母，可增重15一20％，耗料量减少10％；在母鸡饲料内加入10％的酵母，可提高产蛋率21一35％，每公斤酵母可使母鸡多产蛋三、四十个。
    我国可利用来生产酵母的原料资源十分丰富。以北京市酿酒总厂为例，生产酒精的蒸馏废液，每天排放量在一千五百吨以上。经有关科研单位分析试验，一百六十七吨这种废液，可生产一吨干酵母。如果将该厂全年的废液利用起来，就可生产酵母二千八百吨，含蛋白质数量相当于四万亩大豆的蛋白质。
    近几年来，我国开始利用废水废液生产酵母，并已取得了初步成果。如，上海市的二十多家豆制品厂，用豆浆废水生产白地霉酵母粉，年产量达三百吨，供应畜产公司作养水貂的饲料；吉林省石岘造纸厂，利用亚硫酸木浆废液生产酵母，月产量达到一百七十四吨，产品主要用作畜禽的饲料。
〖-ZW/正文〗
