〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟幕武器东山再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆学华董新发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在第一次世界大战中，各交战国就曾不同程度地使用了烟幕武器。到第二次世界大战时，许多国家还组建了专职烟幕部队。例如，美国陆军当时有八个烟幕营，四十个烟幕连，实际投入战场的烟幕连达二十九个。尤其是在苏德战争中，烟幕不仅广泛用于战术作战，也用于战役作战。1943年10月至11月，苏军强渡第聂伯河时，曾在六十九个渡口施放了烟幕伪装。德军为轰炸渡口出动飞机二千三百多架次，在烟幕伪装下，只有六枚炸弹命中渡口。可是在战后，烟幕武器却遭到了冷遇。特别是六十年代激光、红外热象仪等新型侦察手段的迅速发展，一些人作出了烟幕过时的结论。于是许多国家陆续将烟幕武器退出了现役。
    1973年10月，第四次中东战争爆发。开战仅两小时，以色列第一九○装甲旅就被埃军的反坦克导弹摧毁了一百三十多辆坦克。眼看这个旅就要全旅覆没，突然以军坦克群前方几声轰响，瞬时一道烟幕掩没了整个坦克群。埃军的反坦克导弹手顿时失去了跟踪的目标，以军装甲旅剩余的坦克乘机改变路线，安全地躲开了埃军导弹的攻击。烟幕拯救了以军的坦克，也改变了一些军事家的偏见。于是在近几年中，烟幕武器又东山再起，在世界各国迅速发展，美国也重新组建了发烟部队。
    烟幕武器是一种掩护性武器，它是用黄磷、塑化黄磷、硫酸肝的氯磺酸溶液、四氯化钛、六氯乙烷、含煤油和火箭燃料的石油滑润剂、柴油等配制成的。一般一公斤发烟剂产生出来的烟幕，可在五百多平方米范围内，使能见度降低到十五米之内。有些高浓度的烟幕，能使能见度降低到五米之内。现代战争的实战情况表明，在烟幕的掩护下，可减少部队伤亡90％左右；坦克及其它车辆的损失可减少三分之二至四分之三；空中攻击地面目标造成的损失也会大幅度下降。在原子战争条件下，烟幕还能使光辐射的强度削弱三分之一到八分之一左右。
    目前，世界许多国家的武器库中，已贮备了大量的发烟器材和发烟弹药。品种主要有发烟炮弹、发烟火箭弹、发烟罐、发烟手榴弹、发烟枪榴弹（烟幕榴弹发射器和烟幕榴弹）、发烟地雷、含多个发烟子炸弹的发烟箱、发烟炸弹、发烟机、发烟车以及飞机发烟器材等。与第一、二次世界大战使用的烟幕相比，发烟的速度和威力都有了明显的提高。例如，过去的烟幕速度一般在五秒钟左右才能遮蔽目标，现在英国车辆用的发烟器材，从发射至烟幕展开仅二至三秒钟。有些装在坦克上的发烟器，坦克车长或炮手只要一按电钮，烟幕弹便能立即在坦克车前一百至一百五十米处爆炸，形成正面宽一百米左右的浓密烟幕，使敌方反坦克武器失去目标。又如，原来的发烟器的瞬时烟幕升高在一百英尺以下，而现在发烟器的瞬时烟幕升高普遍达到一百至三百英尺，有的可在五秒内形成长六百英尺、宽四百英尺的三堵烟墙。目前，国外还正在研制能干扰夜视、红外、激光和雷达的烟幕，预计在八十年代，烟幕武器将有更新的发展。
〖-ZW/正文〗
