〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个战士三进医院看两种医疗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某师政治部周祖文王凤玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我师某团在内蒙古某地执行国防施工任务时，战士杨长青大腿负伤，造成严重骨折，当即被送往附近的二二○医院治疗。部队完成任务返回营房前，连队干部到医院看望杨长青，谁知院方听说部队要返回营房，不顾杨长青伤情仍然很重的实际情况，竟让连队接杨出院。经再三协商，才同意暂缓出院。可是，就在连队乘车返回时，二二○医院硬将杨长青送到了车站，无奈，他只好忍痛随队返营。二千里路的颠簸，使他的病情进一步加重。回到营房后，连队急忙将杨长青送往附近的六二医院治疗。不料，该院又以不了解前段治疗情况、没有病历等为由，不予接收。正当杨长青十分苦恼、连队干部战士为之焦急的时候，前来检查工作的师首长得知此事，指示有关部门与二三○医院联系治疗。值得表扬和感谢的是，二三○医院的领导和医护人员，在本医疗系统任务重、医院床位紧张的情况下，仍然热情接收杨长青入院，并予以精心治疗。现在，杨长青的伤情已明显好转。他激动地说：“我感到二三○医院确实是伤病员之家。”
    战士杨长青三进医院所受到的不同“待遇”，发人深思。它反映出两种不同的医疗作风和对战士的两种不同态度。
    沈阳部队某师政治部 周祖文 王凤玺
〖-ZW/正文〗
