〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的艺术篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《虞棘剧作选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗所云平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完了《虞棘剧作选》，心情十分激动。书中选印的七部多幕刷，我曾参加演出过六部。事隔三十余年，读后仍感分外亲切。作品中强烈的战斗精神，浓郁的生活气息，生动的人物，真实的细节，把我的思绪又带回了抗日战争和解放战争时期的胶东半岛，重温了那硝烟弥漫、炮火连天的壮丽景象，回顾了减租减息、土地改革中那如火如荼的阶级搏斗和军民开展大生产运动中轰轰烈烈的场面。
    虞棘同志自1938年参加革命，长期担任胶东军区国防剧团团长，曾创作了一系列反映胶东解放区军民斗争生活的优秀剧作。这些剧作，在胶东地区广泛演出，颇受欢迎，影响深广，不仅对鼓舞军民的革命斗志起过积极的作用，对胶东地区的革命文艺创作也起了良好的作用。记得，当时胶东解放区尽管斗争环境残酷，物质条件艰难，但是由于革命的需要，革命的文艺团体还是象雨后春笋，纷纷创建。不仅胶东军区和各个军分区、师、旅以及胶东区党委、文协和各个专区有专业剧团，而且各个县、区还有若干个农村业余剧团。这些剧团大都演出过虞棘创作的《气壮山河》、《群策群力》、《改邪归正》、《张德宝归队》、《三世仇》、《解放》等剧目，以此宣传群众、教育群众，鼓舞军民的斗争意志。当时，我们一些刚刚进入革命文艺队伍中的农村孩子，就是在不断地演出这一系列剧目过程中，学习了毛泽东同志的《新民主主义论》、《在延安文艺座谈会上的讲话》等著作，逐步理解了毛泽东文艺思想，懂得了文艺为什么人以及如何为等基本道理的。
    真实是一切艺术作品的基础。统观《虞棘剧作选》的这七个多幕剧，不难看出，这些作品都是植根于生活，来自生活的。强烈的爱憎，真实的情节，象一面面镜子，准确地反映了抗日战争和解放战争时期胶东军民斗争的脉搏。四幕话剧《气壮山河》所描写的军民生死与共进行反“扫荡”的壮举，实际上是抗日战争时期胶东军民许多惊天地、泣鬼神的英雄业绩的集中概括，也是对日本侵略者、汉奸、特务的无情鞭笞和揭露。反映阶级到削、阶级压迫和新旧军队对比的三幕五场话剧《群策群力》、十一场歌剧《三世仇》、十二场歌剧《解放》，无疑是当时胶东军民进行减租减息、土地改革、三查三整新式整军运动生活的真实写照。八场广场歌舞剧《张德宝归队》和五场秧歌剧《改邪归正》，则是从另一角度反映了解放区妇女为巩固部队、支援战争，开展大生产运动的动人事迹和大公无私的高贵品质。在部队开展新式整军运动或战前动员誓师大会时，我们剧团每次演出《三世仇》、《解放》等剧目，台下观众总是泣不成声，剧中的情节唤醒了指战员们对自己身世的认识，触动了他们的心灵，启发了他们的觉悟，激励着人们与反动黑暗势力斗争的勇气。有的战士看过戏回去就向同志们诉说他的民族仇阶级苦，有的部队回去连夜写血书请战，许多同志喊着为剧中人报仇的口号冲锋陷阵。作品的时代感，强烈地感染着观众，产生了巨大的精神力量。
    文学是人学。作品的艺术性主要体现在作家能否在作品中创作出具有善与恶的愿望、冲动、欢乐和痛苦的不同性格的人。虞棘的剧作，在这方面也是颇有功力，并收获了可喜成果的。象《气壮山河》中的八路军某部文化教员宋晓星和妇救会长王妻这两个大义灭亲的英雄形象，《改邪归正》中的刘翠莲、《张德宝归队》中的刘桂香这两个体现了中国农村劳动妇女正直善良美德的形象，以及吴正清、张德宝这两个经过亲人的规劝摆脱了自身的负担而走上人生正路的转变人物，和《解放》中由旧军队投奔到革命部队来的李大牛这个觉醒人物，无一不是真实可信、有血有肉有独特个性的艺术形象。他（她）们的命运引起观众的同情，他（她）们的思想、情感、愿望，理想感染着观众，在人们的心里发生共鸣，最终起到唤醒、净化人们的心灵，扩大、提高人们的思想境界的巨大作用。
    性格是人物的历史。虞棘剧作的结构，都是紧紧围绕着各种不同性格的冲突来按排情节的。他是在写人，而不是在写事。尽管他的作品中的事件都很集中，矛盾冲突也很尖锐，悬念很强，有起伏，有跌宕，但是他从来不去人为地编造虚假的情节，追求廉价的戏剧效果，而是严格遵循着革命现实主义的创作方法，去挖掘人物的内心世界，通过各种不同人物的不同思想感情，目的追求所形成的矛盾冲突及其发展、变化，很自然地构成了戏剧的情节。人物性格完成了，戏剧情节也结束了。因此，我们在他的剧作中很少看到政治概念的图解和说教。作者的倾向和爱憎，大都展现在生动曲折的情节和栩栩如生的人物形象之中。作为虞棘同志的学生，我愿在今后的创作实践中，继续向他的剧作学习，以便创作出与我们时代相称的社会主义新人形象来。
    山东人民出版社的编辑同志，把这些已经失散了多年的战斗艺术篇章收编成集，对于后人了解抗日战争和解放战争时期胶东军民的生活，继承和发扬革命艺术的战斗传统，都是有益的。
〖-ZW/正文〗
