〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚会见伊芝迪上将〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员兼国防部长耿飚15日在人民大会堂会见了葡萄牙武装力量总参谋长梅洛・伊芝迪上将一行。
    耿飚同贵宾们进行了友好的谈话。耿飚说，1979年中葡建交后，两国关系有了发展。今后我们要增加来往，进一步促进两国之间的了解和友谊。
    耿飚向贵宾们介绍了我国国内情况。他说，中国人民需要有一个安定团结的国内局面和和平的国际环境来建设自己的国家。宾主还就一些国际问题交换了看法。
    葡萄牙武装力量总参谋长梅洛・伊芝迪上将一行由中国人民解放军总参谋长杨得志陪同，十五日上午乘车前往北京郊区访问了空军某部和北京部队装甲兵某师，受到指战员们的热烈欢迎。
    （综合新华社讯）RW：耿飚；国防部长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
