〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话带“把”改不掉怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士戴新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  知心的谢顾问：您好！〖-JZ；加重〗
    我有个毛病，就是说话时经常带“把”。为这，不知和战友们吵过多少架。
    部队开展文明礼貌活动后，我下决心要改掉这种坏习惯。可是尽管我处处注意，仍免不了犯老毛病，为此我很苦恼。知心的谢顾问，请您给我开副“药方”，好治疗这种不文明的“口病”。
    八三○二八部队六十八分队战士 戴新生
    〖JZ/加重〗 知错愿改的戴新生同志：〖-JZ/加重〗
    说话带“把”，是一种粗鲁、不文明的表现。好友之间在一起开玩笑的时候，偶尔冒出一句半句，倒还没有什么。如果不分场合，张嘴就带“把”，难免要碰钉子。我就见过有个干部因为说话常带“把”，引起下级的不满，说他不尊重人。还有的同志之间本来关系就不太密切，在争论问题时又带了“把”，一下子就闹了个面红耳赤，不欢而散。您说糟糕不糟糕！当然，有些人说话带“把”倒不是故意骂人，记得在战争年代，久别重逢的战友，劈头的见面礼就是：“他×的，你还活着呀！”这些话里的“把”，往往带有一种亲切的味道。不过在亲切中毕竟也还掺杂着一点粗野的成分，在今天开展文明礼貌活动中，同样应当列入纠正之列。值得庆幸的是，您已经认识到说话带“把”的危害性，并开始痛恨它。应该说，这已具备了克服这种毛病的首要条件。因为“一个人在痛恨他的某个习惯之前，这个习惯是不会断根的”。
    承蒙您信得过，我在讲了上述一通之后，试着给您开了个“药方”，您不妨试试。
    一、自觉地把对方放在“尊者”的位置。不知您注意到这种情形没有，当您在自己父母与兄长面前，在上级和您所敬重的人面前，说话往往不会带“把”，这便是您注意尊重他们的缘故。我劝您在与战友和其他同志谈话时，要十分注意尊重对方，这样，说出话来就不易出格了。
    二、经常进行自我检查和监督，象每天刷牙那样养成习惯。美国著名政治家富兰克林年轻时自订十三项道德修养记录册，每晚自省一番，若有过错，就在相应的空格内记上一个黑点。雷锋同志生前也是每晚都对自己的言行“过电影”。这些都是自我监督的好办法，值得我们参考与借鉴。万一再冒出句把脏话来咋办呢？我看最好是毫不留情地跟自己来点“过不去”，直至总结出经验教训为止。
    三、还可以请周围同志帮助您改。您知道，有时说话带“把”自己不一定察觉到，别人倒听得一清二楚。所以，您不妨与平日接触较多的同志来个“君子协定”，请他们为您当一个“义务监督员”，这也就是“一个好汉三个帮”嘛！
    “语言是心灵的窗户，美好的语言标志着心灵的美，丑恶的语言显示着心中之污秽。”这是李燕杰老师给青年讲的一句名言。所以要改掉说话带“把”的习惯，最根本的办法，还是要陶冶自己的思想情操，注意加强道德修养，培养自己的心灵美。
    常言道：只要有诚心，黄土变成金。我相信，经过您的诚心努力，说话带“把”的“口病”一定可以治愈，您终究能成为一个语言美、心灵美的战士！ 谢顾问
    八 读者来信 谢顾问答读者
    DW：八三○二八部队六十八分队
〖-ZW/正文〗
