〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生活新人物新风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军曲艺代表队参加全国曲艺优秀节目（南方片）观摩演出节目述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗曲艺作品评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国务院文化部举办的全国曲艺优秀节目（南方片）观摩演出中，我军曲艺代表队演出的十二个节目，获创作一等奖四个，演出一等奖五个，其余均获得创作和演出二等奖。从全军专业曲艺创作演出中认真选拔出来的这些节目，发扬了部队曲艺的优良传统，反映了部队新的风貌，有着较鲜明的时代精神和艺术特色，是部队曲艺的新收获。
    努力反映新生活
    短小精悍的曲艺作品，具有反映现实生活敏捷迅速的特点，素有“尖兵”之称。这次参加观摩演出的部队节目，仍然保持了这种本色。不少节目从不同的角度，展示了我军指战员在党中央的正确领导下努力建设革命化、现代化、正规化军队，努力建设社会主义精神文明的新生活、新面貌。
    数来宝《海上花园好八连》，颂扬了常年在厦门红浪屿执勤的某部八连干部战士，在国家实行开放政策，外宾和华侨纷至沓来的情况下，头脑清醒，立场坚定，拒腐蚀，永不沾的崇高品德。《特殊的婚礼》通过一个连长几次推迟婚期，最后在阵地上完婚的事例，抒发了我守卫在祖国南大门的边防部队，个人利益服从革命利益的高尚情怀。快板书《修车》，选取了一个部队司机行车途中帮助地方司机修车的小镜头，勾画了雷锋精神开新花，军民同心建四化的动人画面。苏州评弹《鸭蛋曲》，反映了农村实行生产责任制后发生的巨大变化和新形势下部队出现的新的思想，新的矛盾，从而显示出思想政治工作的强大威力，呈现出家乡大丰收，练兵有劲头的生动景象。
    这些节目都是从部队的现实生活中选取素材，经过艺术的提炼，采用群众喜闻乐见的形式表现出来的。这样的节目，部队的干部战士是喜闻乐见的。
    注重刻划新人物
    这些节目都有故事，有情节，有人物，而且普遍注重了新的人物形象的刻划和思想深度的开掘，给人留下了较深刻的印象。
    数来宝《我的弟弟》以诙谐的笔调，塑造了一个在家人称“小淘气”的战士，入伍后参加对越自卫还击作战英勇杀敌立功的可爱形象，大有闻其声如见其人之感。山东快书《三排长》刻划了敢于向不良倾向作斗争的党小组长、战士高大其和心地纯洁善良的农村姑娘郭秀菊的独特的人物性格，而对一度在爱情上产生动摇的三排长内心矛盾的揭示，也做到了分寸适度，恰到好处。快板书《梁忠孟》和山东琴书《慈母心》都取材于真人真事。《梁忠孟》生动而又形象地说出了“雷锋式的好干部”梁忠孟舍生忘死拦惊马，为人民英勇献身的壮丽行为；《慈母心》以真挚的感情唱出了优秀义务兵的好母亲赵趁妮把家庭不幸埋心底，千斤重担挑肩上，用全副心血爱国拥军的慈母心肠，都感人至深。
    这些鲜明的人物形象，在部队正在深入开展的“四有、三讲、两不怕”的活动中，定会起到鼓舞斗志，振奋精神，启迪心灵美的作用。
    着意追求新风格
    创作贵在出新，曲艺也不例外。一个好的曲艺节目，不仅思想内容好，而且还要在形式和表演上不断革新，树立新的艺术风格。部队的曲艺演出，往往是穿着军装出现在舞台上，尤其应当注意一个“新”字。从这次我军代表队演出的节目来看，在这方面也下了一定的功夫。
    相声《到底怨谁》，善意地讽刺了一个好高骛远、怨天尤人的小战士，然而它不是抓住一个人的表面缺点讥笑挖苦，而是通过小战士的内心独白，入情入理地反映了他刚到部队时的思想矛盾，最后在班长的雷锋精神感召之下，终于认清了应走的道路。这段相声，公寸掌握适当，“包袱儿”运用得体，尤其是表演恰如其分，既不过，又不僵，就象这个战士站在你的面前，使你感到他的缺点可信，本质可爱，进步可喜，因而受到大家一致的好评。扬州评话《喜怒哀乐》是一个反映战士爱情生活的节目，题材别致，构思精巧，语言风趣，表演细腻，使人耳目一新。山东快书《孔雀求仙》是个寓言故事，样式新颖，形象生动，以兽拟人，寓意深刻，给人留下了回味的东西。京韵大鼓《一副担架》，是个歌颂老一辈无产阶级革命家的节目，在唱词写作、唱腔安排、演唱表演、音乐伴奏等方面，都注意了出新，使人听来深情亲切，悦耳动听。
    在这次演出中，我们高兴地看到象徐桂荣、张继良、徐林达这些颇有影响的老同志，仍然精神焕发地活跃在舞台上；而一批象相声演员朱群、山东快书演员魏兰柱、数来宝演员赵建国这样比较年轻的同志，也已经迅速成长起来，他们在舞台上充满朝气，充满生机，更使我们对部队的曲艺事业充满了信心。
    但是，纵观十二个节目，也感到有些作品主题开掘得不够深，艺术上处理得不细；有的演员缺乏基本功，表演流于一般化；说的形式多，唱的形式少；还缺少出类拔萃的节目，这是需要今后认真解决和努力加强的。
〖-ZW/正文〗
