〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明贺/兆源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮训练曳光空炸子弹
    沈阳部队后勤某军工厂技术人员和驻厂军代表，共同研制成了一种高炮射击曳光空炸子弹，弹径为七点六二毫米。用枪代炮发射这种子弹时，形成的弹道、炸点和高炮弹一样，实现了以子弹代替炮弹进行射击训练的目的。这种子弹的造价，只有三七毫米高炮弹的一百三十八分之一。空炸子弹在空中爆炸产生的碎片对地面人、畜的安全毫无影响，在营区内就可进行实弹射击。（明贺、兆源）
    汽车方向机自动清洗箱
    汽车方向机是汽车方向传动系统的关键部位，它的体内要求清洁无脏物。过去，多采用硬气吹的方法来清洗，只能吹掉方向机壳体内的部分灰土，却吹不掉粘在壳壁上的油垢和其它脏物，因而清洗质量一直达不到技术要求。沈阳部队后勤七四一六厂革新成功了一种多孔喷枪方向机清洗箱，它能更好地清洗方向机。清洗时，只要将方向机放入箱内，开动高压油泵电动机，多孔喷枪便能喷射出洗油，自动清洗方向机的全部壳壁。经鉴定表明，用这种设备清洗汽车方向机，不仅能完全达到清洗技术要求，工效也提高了三倍，并减轻了操作者的劳动强度。（邹明珠、于跃明）
    人血白蛋白标准品研制成功
    我国多年来一直依靠进口的人血白蛋白标准品，最近由南京部队总医院孟泽、庄一义等同志研制成功。经中国科学院有关部门鉴定，证明标准白蛋白纯度为99.7％，符合国际规定纯度99.5％的标准。
    这种标准品蛋白质是用以测定人血蛋白质含量用的。今年先后在上海、南京、福州等地的部队和地方的一些医院使用，证明用来临床测定人血白蛋白含量准确，受到了检验人员的一致好评。（陈新耕）
〖-ZW/正文〗
