〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见赞比亚、布隆迪妇女代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界国家命运相同应该团结友好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三世界国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月15日讯 中共中央主席胡耀邦今天下午在中南海会见了赞比亚联合民族独立党中央委员、妇女同盟执行书记坎卡萨夫人率领的赞比亚妇女代表团和布隆迪民族统一进步党政治局委员、全国妇联总书记康代凯・厄弗拉齐率领的布隆迪妇女代表团。
    胡耀邦对来自非洲大陆的两个国家的客人说，我们都是第三世界国家，今天相聚在一起，这是亲切、团结的象征。他说，第三世界国家人民相互访问、往来，这是相互信任、相互支持的一种表示，也显示了一种团结的力量。我们第三世界国家的历史命运是一样的，未来的命运也一样。我们当前的共同任务，就是团结起来，维护自己国家的独立，保卫世界和平，反对帝国主义、殖民主义、霸权主义。同时积极发展本国的民族经济，使已经取得的民族独立更好地得到物质保证。妇女在这一斗争中是一支伟大的力量。他说，我相信，中国同非洲国家的团结友好能够而且一定可以发展下去。
    胡耀邦还向坎卡萨夫人转交了他给卡翁达总统的一封信，并请她转达对卡翁达总统的问候。RW：胡耀邦；言论
〖-ZW/正文〗
