〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温标种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋世贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温度是冷热程度的标志，它的描述方法各种各样。
    十八世纪，瑞典天文学家摄尔修斯把水开始结冰到沸腾这一过程水银在玻璃毛细管中上升的高度，精确地分成一百等分，每等分叫做一度，并确定水的冰点为0度，沸点为100度。用这种刻度方法制成的温度计叫摄氏温度计。为了纪念这位天文学家，人们用他名字的第一个字母“C”来表示摄氏温标。
    在寒暑表上，左侧写着摄氏（C），右侧写着华氏（F）。仔细对照，摄氏的0度是华氏的32度。“F”一边，是德国物理学家和仪器制造师华兰海特在十八世纪二十年代制定的一种温标。他规定水的冰点是32度，沸点是212度，并把水从冰点到沸点之间分成一百八十等分，每等分叫做一度。
    列氏温标是一种不经常使用的温标。这是法国物理学家列沃弥尔在研究膨胀情况时提出来的。他规定水的冰点是0度，沸点是80度。为了纪念列沃弥尔，后人以他名字的第一个字母“R”表示列氏温标。
    英国物理学家开耳文勋爵，在自己发表的论文中宣称：要得到低于相当摄氏零下273度的温度是不可能的。他把这点称做绝对零度，而把水的冰点定为273度，从而建立了绝对温标。在石油、化工、物理、国防等科技领域，绝对温标得到了广泛的应用。它又称开氏温标，以“K”或“T”表示。正常人的体温，如果用绝对温标表示，就是310度。自然界所有的物质除氦外，在绝对零度都会变成固体。这种超低温状态，可使物体的性质发生很大变化。例如一个排球在超低温时，会象一个极薄的玻璃球，轻轻一触，即刻粉身碎骨。（蒋世贵）
〖-ZW/正文〗
