〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪弹断壳之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叭叭叭……随着清脆的枪声，自动报靶器的绿色数码管立即显示出十、八、九……。二连的实弹射击正在紧张地进行着。
    突然间，叫得正欢的三号枪变哑了，战士小张来回拨动枪栓，子弹还是不能进膛。指挥射击的王连长疾步走到三号靶位，取过枪一看，原来有一截空弹壳断在弹膛内，影响了下一发子弹进膛。王连长及时排除了故障，三号枪又响了起来。可是站在旁边的几位战士心里却产生了一个疑团，“蛮好的弹壳为什么会断了呢？”
    射击结束之后，王连长给大家解开了这个谜。
    大家都知道，橡皮筋可以拉长，但是伸长到一定程度时，再使劲就会断裂。我们使用的弹壳，有铜质和钢质两种。它们受到外力的拉伸时，尽管不象皮筋那样大幅度伸长，但拉伸变形是确实存在的，而且伸到一定程度也会断裂。发射枪弹，弹壳内的高温高压火药气体在推动弹丸向前时，也作用于弹壳的底部和四壁。这种力量会使弹壳直径胀大和向后移动，而弹壳与枪膛之间的摩擦力又拉住弹壳，不让它向后移动，这就形成了一个拉伸弹壳的力量。在正常情况下，枪机闭锁的间隙比较小，弹壳后移时能得到枪机等闭锁件的支撑，变形的程度不起过弹壳材料的容许范围，所以不会发生断壳现象。但若机匣与枪机闭锁支撑面磨损过大，就会造成枪机与枪管尾端面的闭锁间隙过大，弹壳底部得不到枪机等闭锁件有力的支撑，在火药气体压力作用下，弹壳就有可能断裂。
    除此之外，枪弹弹壳变形，弹膛表面锈蚀或过脏，也会增大抽壳阻力而引起弹壳横断。三号枪所以在射击过程中断壳，就是弹膛表面泥土过多的缘故。因此，我们平时必须注意爱护武器弹药，经常保持弹膛和子弹表面清洁。操作武器时，拉枪栓不要用力过猛。空枪练习时一定要使用教练弹，以便减小枪机的磨损。如果枪弹弹壳变了形，就要禁止使用。一旦发生断壳故障，应该及时查明原因，进行排除或修理。战时，倘若来不及修理，也可采取一些应急措施进行补救。比如，对一些大威力、高膛压的枪弹，适当可往弹壳表面涂一些润滑剂，以减少抽壳阻力。对因枪管纵向移动量过大而引起断壳的重机枪一类的武器，可用弹壳做一个小铜（钢）片，垫在枪管固定栓与机匣之间，或用铁丝将枪管向后拉紧，减小闭锁间隙，也可以防止弹壳断裂。
〖-ZW/正文〗
