〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏云翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手枪保险带本来是挂在手枪上的，可现在有的却挂到了部分干部战士的钥匙圈上，难怪一些连队手枪上的保险带十有九缺。这样一来，个人的钥匙固然安全了，可手枪还如何“保险”呢？
    三二三六一部队 晏云翔
    三月二十八日，我俩在驻地镇上一家副食品商店，看见两名空军战士买了两瓶汽水在喝，当喝掉约一半时，他俩寻事取乐，用手指按住瓶口，使劲摇晃，待瓶内压力增大后，将喝剩的汽水相互喷洒。结果，各自没喷着对方，却喷了女营业员一脸，洒了顾客一身，随后将空瓶往柜台上一丢，便扬长而去。
    八三一一四部队 贾广慧 张玉坤
    我部规定，放电影时若发现哪个连坐的位置上扔有烟头、瓜子皮等脏物，就由这个连的干部打扫场地。有几个馋鬼便想出一条“妙计”：把吃过的瓜子皮、吸过的烟头偷偷地扔在兄弟连队坐的地方。这实为损人利己，他们却还自以为得意。
    三四四七四部队一战士
    四月五日上午，我连在我部军人服务社屋后施工。九时许，服务社的两名干部在距我们施工现场四米远处，掏出手枪，以空酒瓶为靶，瞄准射击。我连干部三番五次劝阻，可他们根本不听，影响很坏。
    八四八九五部队 王跟东 李宏
    DW：三二三六一部队
〖-ZW/正文〗
