〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金宝春药剂师韩家荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二三四七部队李建松问：早晨起床后量身高，与晚上量身高不一样，这是为什么？
    答：早晨起床后的身高与晚上的身高不一样，是正常现象。一般早晨量的要高些，晚上低些，有时可相差一、二厘米呢！
    这种情况，主要是重力作用到脊柱的椎间盘上引起的。人体脊柱是由二十四块椎骨和一块骶骨、一块尾骨组成的。在每两块椎骨之间，有一块椎间盘连接着，它象弹簧一样起着承受压力、减轻震荡、缓解冲击的作用。白天，人体多处于直立和端坐的状态中，椎间盘由于受到身体重力压迫而逐渐变薄，整个脊柱也就缩短了。因此，到晚上量身高会发现变矮了。晚上休息后，椎间盘承受的重力被缓解，通过它本身的弹性回位作用，逐渐恢复到原来的厚度，因此早晨起床后测量的身高要高些。这就是早、晚测身高不一样的秘密。（金宝春）
    八八七四二部队王淑才、杨健康问：发霉长毛的中药丸还能服用吗？
    答：中药丸是把中草药研成粉面精筛后，用炼好的蜂蜜调合制成的。
    蜜中含有大量糖类、维生素和矿物质，容易被细菌、虫类蛀蚀，也容易受气候变换的影响。长毛的药丸有风霉、湿霉、菌霉和虫霉之分。因空气风干引起的表面长毛，丸内没有变质，可用纱布蘸白酒擦净白毛，药丸还可服用。要是药丸内部干裂长有白毛，那就不能吃了。因潮湿发霉长毛的药丸，如只是局部小块受潮，表面长有小块或薄薄一层白毛，这样的药丸可用小刀把长毛部分削去后服用。如果整个丸体潮湿发粘或丸内发酵长毛，就不能再服用了。因受某种细菌污染，药丸出现白斑毛，粘湿发糟，丸内有长毛或抽丝等现象的，均不能服用。小块被幼虫蛀蚀的药丸，可用刀切除后再服用。如整个丸体被蛀蚀，出现白霉点和发现虫的粪便，就不能服用了。虫蚀的药丸，其幼虫很小，要仔细检查。（药剂师 韩家荣）
〖-ZW/正文〗
