〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样洗汗衫、背心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的皮肤上布满了汗腺，通常，一个人每昼夜能排出汗液一公斤左右。汗液里含有大量水分，还有尿素、有机酸、无机盐和各种脂肪物质，如不及时洗净，对衣服有腐蚀作用，并会出现黄色汗渍，影响美观。
    有的同志对沾有汗斑的汗衫、背心，喜欢用热水或开水来洗，以为这样洗得干净。其实不然，因为太热的水，能使汗液中的蛋白质凝固在衣服上，不易洗掉，时间长了，反而会使衣服变黄。蛋白质不溶解于水，也不跟肥皂液化合，但它在盐水中却能很快溶解除去。根据这一特性，只要先在3％―5％的食盐水中，将有汗斑的衣物，浸泡揉洗一下，再用肥皂洗涤，就可以洗净。另一方面，带色的汗衫、背心，在热水、开水中容易褪色。如果是化纤的汗衫、背心，热水中还会受损变形。所以，均以使用温水或冷水洗涤为宜。
    洗涤时最好用双手揉搓，别使用搓板。晾晒时，要趁湿用手轻轻拉扯成原来的长短、肥瘦。有色汗衫、背心，还应注意反面朝外，晾在日光直射不到的地方，以防褪色。（谢祖连）
〖-ZW/正文〗
