〖ZQ/总期〗8892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快派人帮我们修营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士高耀恒刘明富排长张正亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我连长期在山沟里担负执勤任务。近几年来，我们的营房破漏不堪，一到雨天，大顶大漏，小雨小漏。我们曾多次动手修理过，但由于没有材料，难以从根本上解决问题。在连队多次要求下，前年有关部门派人来维修过一次，可是，也因材料缺乏，房顶还是没有修。去年夏季，这里阴雨连绵，从宿舍到仓库没有一间不漏雨。每逢下雨，干部战士搬铺，抬床、找雨具接水，忙个不停。尽管如此，我们的被子、衣服还是经常被打湿。更令人痛心的是，由于库房漏雨，使一部分弹药失效，大部分训练器材受潮，直接影响了战备工作的落实。眼看今年雨季又到了，全连同志都期望不再被雨淋。为此，敬请军报替我们说几句话，希望引起有关部门的重视，尽快派人帮助我们维修营房。
    五六一八三部队八十一分队战士 高耀恒 刘明富 排长 张正亮
    DW：五六一八三部队八十一分队
〖-ZW/正文〗
