〖ZQ/总期〗11854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展学术研究提高训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮营军事训练连年夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/张贤明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区某高炮营军事训练有成效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、张贤明报道：最近，南京军区某师再次夺得集团军高炮比武冠军并荣立集体三等功。这是该营在军事训练比武中连续第3年夺魁。
    这个营的军事训练曾一度在低谷中徘徊，机关和分队的干部在查找原因时发现，主要是过去军事训练单纯练技能，忽视军事理论的研究。为此，他们把开展学术研究，掌握先进训练理论和方法，作为提高军事训练水平的重要措施。由从炮院毕业的营长任学术研究小组的组长，各连由连长牵头，在全营展开了学术研究活动。
    广泛的学术研究活动，使训练场充满了生机。过去一门炮4个炮手，常常因为炮手技术素质的差异而影响这门炮的训练效果。三个连的“学术研究小组”探讨出“打破建制优化炮手组合训练法”，将全营一二三四炮手分别组合到一起，从全营选出优秀炮手分别任教，从而使全营各炮手技能明显提高。这个营由于兵器老化、造成精度下降。在开展学术研究活动中，他们研究出“建立兵器档案跟踪记载法”，使每门炮的误差训前得到校正。3年来，该营针对基础训练、战术协同、合同战术三个训练期遇到的148个难题进行学术研究，找到了解决问题的办法，使部队训练水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
