〖ZQ/总期〗11854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五湖四海用干部团结一心干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参管理局大同生产基地上交利润大幅度增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参管理局大同生产基地上交利润增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到基地兴旺发达的原因时，党委成员认为最根本的经验是：五湖四海用干部，团结一心干事业。
    在组建这个基地时，管理局先后调进的40余名各类干部分别来自5个集团军的10多个师。局党委感到，只有五湖四海用干部，才能真正选到精兵强将，做到唯才是举。
    靠什么把来自五湖四海的干部团结成一个拳头呢？这个基地党委把共同的事业当作产生凝聚力的“原子核”，首先在党委“一班人”中树立“事业上去我光荣，事业滑坡我可耻”的思想。他们将事业具体化，分解成具体任务和指标落实到每个单位的党组织和每个党委成员的头上，各负其责，各司其职，在具体的岗位上为共同事业奋斗。
    在工作中，难免会遇到诸如局部利益与全局利益以及个人与个人之间的矛盾。基地党委教育大家局部服从全局，个人服从组织；在人与人的关系上强调大事讲原则，小事讲风格，较好地解决了各种矛盾。基地党委成员、二矿矿长李平是建设基地的元老之一。他带领两名干部建起了基地第一座煤矿，在本矿也有困难时，他发扬风格，和一矿矿长贺炳发一起拿出资金、设备，支援建起了三矿；日子刚刚好过一点，他又和三矿矿长赵传河一起集资支援建起了四矿。在这个基地，互相支援、互相谅解已形成风气。
〖-ZW/正文〗
