〖ZQ/总期〗11854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革形势富国不忘强兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国经济发达地区民兵？预备役工作生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵/预备役工作生机勃勃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、记者曹锦华报道：6月15日在无锡市结束的全国部分经济发达地区民兵、预备役工作理论研讨会提供一个重要信息：我国经济发达地区针对商品经济发展给国防后备力量建设带来的新情况、新问题，积极探索新路子，使民兵、预备役工作呈现出蓬勃生机。
    这次研讨会是由国防大学和无锡军分区、无锡县人武部联合主办的。来自全国11个省市的县、市、区人武部代表所提供的56篇论文，从各个侧面对富裕地区如何做好民兵、预备役工作作了理论探讨。徐向前、李德生、肖克、张震分别为研讨会题了词。徐向前的题词是：“加强国防教育，提高国防观念”。
    改革开放以来，苏、浙、闽、粤、鲁、沪、津等沿海省市的一些地区，经济飞速发展，经济结构、生产方式和劳动力流向发生了重大变化。这既给民兵、预备役工作提供了较强的物质基础，也带来了一些难题。这些经济发达地区的各级党委、政府和人武部门，正确分析和看待商品经济发展给民兵工作带来的有利因素和消极影响，根据商品经济发展的特点和要求，对一整套民兵工作大胆进行改革，在实践中闯出了一条新路。
    适应农村产业结构和劳动力流向的变化，改变民兵编组方式。全县工农业总产值突破100亿元的无锡县根据90％以上青年进了工厂的实际，将主要以自然村为单位组建民兵改为主要以乡镇企业为单位组建民兵，大、中企业单独编组，较小企业就近联片编组。同时在乡镇工业公司中分别增设民兵营或配备民兵干部，把民兵工作纳入公司领导的工作职责。他们还在城镇、近郊、重点目标附近的骨干企业中组建民兵快速应急分队，从而确保了民兵工作的组织落实。
    面对民兵训练与企业生产的矛盾，改“先编后训”为“先训后编”。以往农村青年一般都是先编入民兵组织，再进行军事训练。70％以上青年进入企业之后，民兵多在关键生产岗位，抽民兵训练对企业生产和经济效益影响较大。1985年以来，苏南和上海的一些县、市、区普遍试行了“先训后编”，即按照民兵训练大纲的要求，对即将就业的初、高中毕业生进行训练，训练合格后再分配进乡镇企业，编入民兵组织。使企业生产与民兵训练两不误。
    根据青年民兵求知、求乐、求富等特点，实行多渠道、多方位的民兵政治教育。不少县、市、乡、村一改过去“填鸭式”的教育方法，围绕每一时期民兵政治教育的内容和重点，以民兵之家、业余综合学校为阵地，运用《中国民兵》等民兵刊物进行刊授教育；组织恳谈会、答辩会、国防知识竞赛。实事求是的改革，保证了民兵工作的组织落实、政治落实、军事落实，广大民兵在维护治安、保卫陆海边防、发展经济中发挥了骨干带头作用。
〖-ZW/正文〗
