〖ZQ/总期〗11854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读书明理学史知今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大警备区“我爱社会主义”演讲活动效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/付少清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“我爱社会主义”演讲活动效果好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹宪成、付少清报道：旅大警备区从今年3月18日开始，自下而上举行“我爱社会主义”读书学史演讲会，使坚定社会主义信念教育更扎实、更生动、更活泼。到5月底止，全区部队共举行演讲会173场次，先后登台演讲的干部战士职工家属近万人次。这次演讲活动在部队引起很大反响，收到明显效果。
    旅大警备区这次演讲活动突出读书学史。在演讲之前，他们向部队推荐选学马克思、恩格斯的有关著作，毛泽东的《新民主主义论》、《论人民民主专政》，邓小平的《建设有中国特色的社会主义》等。在历史知识方面向部队推荐选学《社会发展史》、《中国近代史》、《国际共运史》、《中共党史》等有关章节。全区部队各单位采取集中学习和个人自学相结合的办法进行学习。通过群众性的学理论，学历史，帮助官兵了解中国的昨天，了解社会主义的发展史，从思想理论上为演讲打好基础。
    警备区的演讲活动从连队到营、团、旅、师层层举行。基层干部、战士、职工、家属、机关同志和师团领导都登台演讲。演讲中，大家运用本人读书学史的体会，紧密联系我国社会主义建设40年的实践，联系家乡、驻地解放前后的变化，多角度、多侧面地反映了社会主义制度的优越、曲折和必胜。某部后勤部汽车连组织官兵利用出车执行任务的间隙，深入工厂、街道、商店和农村，收集反映社会主义建设成果的材料37份。他们以这些活生生的材料进行演讲，使大家深受教育。某部炮兵营教导员刘文武，不仅积极组织全营的演讲，而且带头写稿带头演讲。某部高炮连指导员蓝伟为了讲好课，多次到镇图书馆查阅有关资料。
    这次群众性的“我爱社会主义”读书学史演讲活动，具有较强的感染力和说服力。干部战士们说，演讲活动使我们明了理，受了益，印象深，效果好。
〖-ZW/正文〗
