〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“兵难带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察与思考
    也说“兵难带”
    李参谋在打开战士床头柜锁的那一刻，也许根本没想到这是侵权。战士到政委那儿去告状，大概更是他没想到的（见本报2005年12月25日三版）。如果我是李参谋，也有点“找不着北”――带了这么多年兵，这兵竟不知该怎么带了，今天的战士真是和我们当年不同了。难带！
    不久前笔者曾读到两篇稿子，一篇说的是有个连队指导员得知一位战士的家庭属于特困户，便发动官兵给他捐款。哪知这位战士不领情，私下里还颇有怨言，说是侵犯了他的隐私。另一篇是一名战士面临父母离异，克制心中悲伤，没有影响正常工作，连长就此事在全连表扬他，让他十分恼火。好心没得到好结果，还无意中侵犯了所谓“隐私”，两位主官真是“老革命碰到新问题”：自己当兵的时候，哪听说过什么隐私？今天的兵，的确难带！
    以前，像家信展览、日记传阅在基层根本不是什么稀罕事，在有的单位还被当作掌握战士思想、做好教育工作的“妙招”。现在不行了，你翻看了战士的信件、日记，他可能会老大不高兴，甚至有的战士还会振振有词地跟你说：“这是侵犯我的隐私权。”带兵人感叹兵难带确是事出有因。但要我说，这其实是社会进步的表现，也是战士素质提高的表现。
    一位师职领导干部曾说过，现在的战士总体素质比他们那个时候高多了，尽管可能不如他们当年能吃苦。素质是个很难量化的东西，所以对战士的素质是提高了还是降低了也就见仁见智，但有一点可以肯定，今天的战士越来越见多识广，越来越有自主意识，法律观念、权利意识也越来越强。
    自主意识、权利意识的增强与整个社会发展的大背景有关。今天的社会开放程度越来越高，法律在日常生活中的作用越来越大，人们也越来越注重维护自己的合法权益。战士们来自社会，必然会受社会影响。然而，自主意识、权利意识强了，也就不那么“听话”了，各种各样的所谓“毛病”也就多了，于是兵也就“难带”了。
    其实，一味“听话”未必就是好事，有些“毛病”从另一个角度看可能恰恰是优点，之所以“难带”，是因为我们一些带兵人观念滞后、方法落伍。
    笔者去年曾到一些基层部队做过一次新兵思想调查，带兵人众口一词谈到：今天的新兵是真敢想，也真敢说。以前自己当新兵的时候，谈到入伍动机大都会把自己的“小九九”隐藏起来，现在的新兵往往直言不讳：“想上军校”、“想学技术”、“想当军官”甚至“想当将军”，还不忘引上一句“不想当将军的士兵不是好士兵”。
    这些情况到底是好还是不好，先别妄下结论。首先要做的是承认现实，不要回避矛盾，自以为两眼一闭前面就不存在悬崖；再就是要客观看待、辩证分析，别当一味感慨“一代不如一代”的“九斤老太”；当然，最重要的是积极研究，加强引导。这就回到了一个老话题，带兵人要不断提高自身素质。年轻人都争强好胜，你让他服气，他才会服管。这兵，也就不再那么难带了。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
