〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区：创建新型军事人才培养协作区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余院士和知名专家教授加盟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■北京军区：创建新型军事人才培养协作区
    百余院士和知名专家教授加盟
    本报北京1月4日电记者郭建跃报道：连日来，中国科学院研究生院、国防科技大学等26家军地院校、装备生产厂家的120余名院士和知名专家教授，陆续收到来自北京军区部队的新春贺卡。部队领导和官兵诚挚感谢他们在军队人才建设中做出的突出贡献。
    为加快培养新型军事人才，北京军区部队从2001年1月开始陆续与军地院校、科研院所和装备生产厂家等知识密集型单位签订合作协议。5年来，逐渐形成了以北京为中心，以华北地区智力资源为主要依托，以提高军队干部科技素质为目标的区域性人才培养协作模式。人才培养协作区以培养作战部队高层次人才为重点，军地共同协商，互惠互利。由双方领导组成的协作领导小组每年一次集体办公，平时由联合办公室协调解决日常问题。
    在百余名院士和知名专家教授积极参与、悉心指导下，签约单位在培养研究生、招收选拔国防生、接收普通高校毕业生、特招特聘地方专业技术人才等各项工作中，为作战部队提供了大力支持和切实帮助。他们还与部队联合开展技术骨干短期培训、开展科研攻关、举办高科技知识讲座，促进部队人才培养的良性循环。
    截至今年1月初，北京军区各部队依托协作区培养研究生已达3500多名，特招地方专业技术人才数百名，100余项协作攻关课题获国家、军队科技进步奖。总部有关部门负责人称，像这样培养体系开放化、培养形式基地化、培养效益集约化的区域协作，在全国并不多见，确实为部队履行新世纪新阶段历史使命提供了不可低估的智力支持。
〖-ZW/正文〗
