〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，全军训练场硝烟四起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/崔铁良/胡好生/倪敏芝/谭依娜/吴弘/张海涛/钟海园/薛冰坚/郎艳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，全军训练场硝烟四起
    沈阳军区某机械化师31项信息技术成果“亮剑”
    本报沈阳1月4日电记者韩国贤、通讯员崔铁良报道：沈阳军区某机械化师开训当天，担任“红军”的指战员便不断遭遇险情。“红军”组建机动通信网后，立刻受到“蓝军”强电磁干扰打击，在“蓝军”空袭、围堵、电子干扰破坏下，被迫5次改变行军路线，逼着“红军”利用通信抗干扰、侦察反侦察、机动反机动、空袭反空袭等多种战法来破解“蓝军”的打击。
    记者从部队指挥所了解到，这个师在新年度训练中，全面检验科研成果的“嫁接”和信息化战法运用效果，将31项自主研发的信息技术成果全部投入演兵场。记者看到，以往仅靠几幅地图、几部电话、一个沙盘组织战斗的情景不见了，取而代之的是野战指挥车上的计算机无线终端传输，远程可视可讲传输系统。只见携带卫星定位、战场电视系统等现代侦察监控设备的各种作战指挥车辆在风雪中穿梭往来，作战指令和部队动态通过野战指挥车上的计算机终端快速传输到单车、单炮上的指挥员。
    在野战综合指挥方舱里，师长周汉江告诉记者，这次演练他们紧盯作战环境、瞄准作战对手，将进行9昼夜雪地行军作战，创新的多项信息化条件下的训法、战法成果将在近似实战的环境中得到检验。
    南京军区某导弹旅全员全装拉动查找“短板”
    本报南京1月4日电胡好生、特约通讯员倪敏芝报道：黎明时分，东南某地，一支导弹部队如钢铁长龙般撕开浓浓雾霭，向深山丛林地域疾驰而去。今天，南京军区某导弹旅以充满“火药味”的演练，拉开了新年度军事训练的帷幕。
    这个旅党委新年度训练从转变战斗力生成模式、寻求战斗力新的增长点开始，用全员全装拉动查找训练“短板”，确立年度训练的重难点。笔者跟训一线，随处可见忙碌的景象：指挥所内，“红军”利用网络平台，正对“蓝军”实施电子干扰；气象雷达设备不停地旋转着，各种气象云图在电子显示屏上滚动；大地联测车游弋在大山峡谷间，精确解读天地经纬……据该旅领导介绍，这次全员全装把部队拉到野外生疏地域，组织实施山地机动、占领射击阵地和模拟机动发射课目演练，沿途设置电磁干扰、防侦察、防空袭等险难课目，全面检验了部队作战能力。
    海军某登陆舰大队高难课目成为“重头戏”
    本报宁波1月4日电谭依娜、吴弘报道：今天清晨，东海舰队某登陆舰大队在陌生海域拉响了新年度开训的汽笛。波峰浪谷间，由8艘新型登陆舰组成的编队，时而组织抗击空中目标的训练，时而组织对海、对岸火力打击，他们航行一路打一路，准时准点抵达预定作战海域并完成登陆作战任务。
    开训就按打仗的要求上高难课目，是该大队党委打破常规加速新装备战斗力提高的有力举措。他们打破训练年年从头起步的惯例，将一批起点高、难度大的实战课目作为新年度开训的“重头戏”。
    演练中，他们紧贴作战任务，紧贴战场环境，把情况设险，把困难设够。针对陌生海域作战指挥的种种难题，他们随机设置各种复杂的战术背景，逼着指挥员锻炼提高应对复杂战局的能力。
    舰艇快速准点登陆是公认的训练难题，为适应复杂条件下的作战需要，该大队还加大了夜间航渡、突击上陆等课目的训练力度，使舰艇登得快、登得准，大大提高了部队战斗力。
    空军航空兵某师跨区机动闯新路
    本报武汉1月4日电张海涛、特约通讯员钟海园报道：今天下午13时20分，中原某机场，浓云密布，寒风刺骨。随着一阵巨大的飞机轰鸣声，空军运输航空兵某师又有2架战机紧急升空，跨区执行战斗转场任务。新年伊始，该师带着任务开训，从难从严砥砺快速机动、远程突击和全天候作战能力。
    该师党委针对未来战场对运输航空兵的新要求，以新思路新标准谋划新年度军事训练工作，着力提高复杂背景下的整体战斗力。一开年，他们就结合元旦期间有机组外出执行跨区紧急转场、人工降雪等急难险重任务的实际，采取任务结合训练的方法，把提高部队最低气象条件和陌生、复杂战场环境条件下的远程机动投送能力作为“开场戏”，在复杂战场背景下练指挥、练协同，锤炼部队的应急作战能力。
    在此基础上，他们还采取本场结合外场的方法，本场连续组织夜航、仪表最低开罩训练等赋予战术背景的演练，以高难课目牵引训练水平提高。据了解，这次开训该师飞行人员飞行批次、训练强度接近大纲规定的上限。
    第二炮兵某旅网上排兵布阵练对抗
    本报北京1月4日电薛冰坚、郎艳峰报道：今天，一场激烈的“红”“蓝”网上对抗演练在第二炮兵某旅展开。“红军”指挥员下达作战口令，突然屏幕出现乱码，这是“蓝军”试图利用电子干扰先发制人。早有防备的“红军”见机行事，利用抗干扰设备和反侦察系统，对“蓝军”发起反击……整个演练充满浓烈的火药味。
    针对未来高技术条件下的作战要求，该旅以新战法和新课题为牵引，开发出某型导弹仿真训练系统等，研究制作22套武器训练软件和34套多媒体教学课件，使网上演练走上了规范化轨道。与此同时，他们还建成了集训练、演习、实战于一体的网络对抗平台。
    笔者在现场看到，“红军”由于装备物资数量多，当第一梯队到达集结地域时，后续梯队还在数公里外。“蓝军”盯住这“软肋”，集中优势火力猛烈进攻，“红军”则采取“以退为进”的战法，进行迂回、佯动、远距离穿越等战术，把“蓝军”引向有利于自己作战的地域……双方你来我往，斗智斗勇，对抗演练异彩纷呈。
    本文照片由刘永、刘桂利、张润东、贲道春、宋远高摄于训练现场
〖-ZW/正文〗
