〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足球亚洲杯预选赛抽签揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队与伊拉克队同组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此外，日本队和沙特阿拉伯队一起被抽到A组，韩国队和伊朗队则被分在B组，这四支球队均将代表亚洲参加今年的德国世界杯。澳大利亚队与巴林队在D组相遇。澳大利亚今年1月1日正式加入亚足联，成为亚洲足球大家庭的第46个成员，澳队也取得了进军今年世界杯的门票。
    中国队在预选赛中避开了上述强队，形势看好。只是，伊拉克队并非“鱼腩”，从战火硝烟中走出的该队曾获得西亚足球锦标赛冠军，近年来状态一路攀升。中国足协副主席张吉龙表示：“与2008年北京奥运会和2007年开始的世界杯亚洲区预选赛相比，亚洲杯只是中国队练兵的好机会。”
    根据赛制，每个小组将进行主客场双循环赛，获得每个小组前两名的球队将参加2007年7月9日至27日举行的亚洲杯决赛阶段的比赛。同时，本次杯赛破天荒地由印度尼西亚、泰国、马来西亚和越南联合举办，4个东道主的队伍直接入围决赛阶段的比赛。
    预选赛将于今年2月22日、3月1日、8月16日、9月6日、10月11日和11月15日举行。为备战2月22日与巴勒斯坦的比赛，中国国家队将于1月中旬到昆明海埂基地进行为期半月的集训。
    抽签结果
    A组：日本队、沙特阿拉伯队、也门队、印度队；
    B组：伊朗队、韩国队、叙利亚队、中国台北队；
    C组：约旦队、阿曼队、阿联酋队、巴基斯坦队；
    D组：巴林队、科威特队、黎巴嫩队、澳大利亚队；
    E组：中国队、伊拉克队、新加坡队、巴勒斯坦队；
    F组：乌兹别克斯坦队、卡塔尔队、中国香港队、孟加拉国队。 1月4日，亚足联主席哈曼（左）与亚足联副主席、中国足协副主席张吉龙向媒体公布刚刚揭晓的2007年亚洲杯官方标识。当日，2007年亚洲杯预选赛分组抽签仪式在马来西亚吉隆坡举行，本届亚洲杯官方标识也在此揭开面纱。
    （本版照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
