〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“高帽子”羞红脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“高帽子”羞红脸
    在战友眼中，我这个士官当得挺风光，不但负责全师自学考试及军区成人中专辅导站工作，还身兼数职，光“头衔”就有好几个。个别战友见面时总喜欢喊我“校长”、“主任”，也有部分家属和地方学员喊我“干事”。
    起初，听到他们这样“校长”、“主任”地喊，我感到挺别扭，当即就给他们纠正过来了。但是后来，喊的人越来越多，我也就一笑了之，不再那么较真了。因为我认为大家给我戴“高帽”，只是跟我开个玩笑，或者是善意地“抬举”我，没什么关系，而且多多少少还有点“面子”。可渐渐地我发现，这些“高帽子”戴在头上，没让我觉得有多少“面子”，倒让自己出了不少“洋相”。
    一次，一名快毕业的地方学员在电话中问我：“李干事，我们的毕业证办好了吗？”我说：“办好了，你来领吧！”没过几分钟，那名地方学员和刚从小车排转业不久的战友李伟一同出现在我面前，李伟一见面就说：“哎呀，我当是哪个新来的李干事呢，原来是你呀！”老战友的一句话，羞得我面红耳赤。
    这样的经历真是不胜枚举，有好几次我甚至被战友的“高帽子”弄得脸红心跳，差点下不了台。
    前段时间，我回家休假，和昔日的同学一起聚会时，有个战友打电话向我问好：“李主任，在家里还好吗？找到女朋友了没有啊……”坐在身旁的老同学一听战友称我为“李主任”，还以为我在部队提了干，非要让我请他们撮一顿不可，害得我解释了半天。
    类似的场景，时常让我苦恼不已。不仅如此，我还发现周围不少机关兵也有与我相同的境遇。科里的一名报道员下基层采访，由于在报纸上发表了不少稿件，一些官兵大老远看到就喊：“大记者来了，大记者来了……”这让他十分尴尬。
    其实，战友之间见了面，喊一声名字，既亲切又不失尊重。不当的称谓，既不符合条令条例规定，有时还会让人产生不必要的误会。所以，我想对战友们说，不要乱给人戴“高帽子”，碰上别人送的“帽子”，也别来者不拒，小心被它羞红脸。
    成都军区某师士官 李克双
    视点感言
    有这样一则耐人寻味的故事：清代才子袁枚赴外地做官前，专程赶去道别恩师。老师问他如何为官，袁枚笑答：“吾有高帽百顶，逢人送上，高枕无忧矣！”老师听后，大加斥责。袁枚说：“非是学生喜欢给人戴高帽，乃世人好之，天下哪有如老师这般公正无私、不喜奉承之人？”老师听罢，点头称是。袁枚出门后道：“百顶高帽，只剩下九十九顶矣！”
    古往今来，由于人们大都喜欢听“好话”，因而送“高帽”、戴“高帽”现象屡见不鲜。在称呼上给人故意“拔高”已成为一种普遍现象。但凡戴高帽之人，或多或少有点虚荣心理。然而，名不副实的“高帽子”，既能满足一时的虚荣心，也能伤害个人的自尊心。有位哲人说过：“真实是人生的命脉，是一切价值的根基。”表面的荣耀、虚假的荣誉，毕竟不是长久之计，经不起时间的检验。避免被“高帽子”羞红脸，除了提倡战友之间按条令条例互相称呼外，关键是克服虚荣心理，从一开始就较真，进行有效制止和纠正，不该戴的“高帽子”坚决不戴。（滕晓东） （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
