〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭止连败等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭止连败
    据新华社华盛顿1月3日体育专电美国当地时间1月3日，迈迪独取38分，率领休斯敦火箭队123∶111“放倒”华盛顿奇才队，终止5连败。
    迈迪的38分平了他在本赛季的最高得分纪录。在他的带动下，本赛季平均每场得分只有87.6分（居于全联盟倒数第一）的火箭队打出了123分的高分。不仅如此，55.1％的投篮命中率也创下了火箭队在本赛季的新高。
    车轮卷黄沙 1月3日，施莱瑟・福特车队的法国车手梅纳尔迪在达喀尔拉力赛第四天的比赛中，以3小时54分48秒的成绩获得第四赛段第二名。
    皇马添新星 1月4日，西班牙皇家马德里俱乐部在马德里召开新闻发布会，前意大利罗马俱乐部球员卡萨诺与皇马俱乐部签订了为期四年半的合同，他将身披19号战袍征战西甲赛场。
〖-ZW/正文〗
