〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“姐”变成“姨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观点
    当“姐”变成“姨”
    孙雯进球了！虽然只是与一支业余足球队的教学比赛，可还是值得大家兴奋一下。毕竟，这是孙雯复出后第一次进球嘛。
    曾经是“铿锵玫瑰”大姐大的孙雯，获得过世界“足球小姐”的荣誉。32岁的她此番复出，不再年轻，大家也不叫她“孙姐”，改称“孙姨”了。
    孙雯的复出，是主教练马良行的无奈，也是中国足球的无奈。我们对孙雯的复出表示深深的敬意。确实不容易，挂靴这么多年，且行走在自己一个新的快乐的人生旅途中，突然重返训练场和赛场，是需要很大的勇气和责任感的。
    或许能给在2005年输得一无所有的中国女足带来一些人气，但孙雯的复出决不是一个长远之计。我们提倡挖潜，发挥老将的余热，可要把一些退役的老将叫回来，能给我们带来多少希望？企望“孙姨”的复出来实现中国女足的复兴是不现实的。
    中国女足今天的尴尬，是我们在鼎盛时期不注重后备力量培养酿成的。一个运动项目要想长盛不衰，就必须做到新人辈出。中国乒乓球、跳水、羽毛球等项目，就给我们树立了很好的榜样。
    “孙姨”要是出现在培养新人的训练场，而不是出现在赛场上，恐怕更值得我们期待。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
