〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养官兵健康的人格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新形势下思想政治工作的重要目标取向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘进步/姜林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连战士小吕一度极少参加训练，甚至顶撞干部，被列为“刺头兵”。军事训练考核，小吕因两个课目考核不及格，受到了连队的批评，小吕的情绪更加消沉。在部队开展的心理咨询中，小吕向心理医生进行了倾诉。原来，入伍前他曾是学校体育骨干，因一次器械训练造成骨折，从此产生了“训练恐惧心理”。找到症结后，连队干部一边耐心开导，一边为其制定了详细的胆量训练计划。小吕很快就克服了心理问题，训练成绩有了大幅度提高，后来还当了班长、入了党。
    在现实生活中，类似这样的事例并不少见。由此可见，要确保思想政治工作的实效，就应当将心理健康教育与思想政治教育紧密结合起来。当前，有的部队的思想政治工作主要局限于帮助官兵坚定理想信念、打牢思想基础的范围内，重在解决官兵“成才”层面的问题，但对如何促进官兵心理健康、培养健康人格重视不够，忽视了解决官兵“成人”这一层面的问题，使思想政治教育的实效性大打折扣。心理健康教育与思想政治教育在目标上是一致的，都是以培养“四有”革命军人为总目标。因此，应该把培养官兵健康的人格作为新形势下思想政治工作的重要目标取向。
    从笔者调查的情况来看，许多部队驻地条件艰苦，不少官兵常有成长进步之惑、进退去留之忧、家庭困难之累，承载着比社会同龄人更多的心理压力。青年官兵正处于世界观、人生观、价值观逐步形成的关键时期，年龄又处在心理问题的频发阶段，情感上易冲动，行为上易失控，因而需要特别重视心理问题和心理疾病的防治。还应看到，军人是要随时准备上战场的，将直接面临血与火、生与死的严峻考验，更需要有良好的心理素质。所有这些，都迫切要求带兵人通过扎实的心理健康教育，把培养官兵健康的人格作为思想政治工作的一项重要内容抓紧抓落实。
    胡锦涛主席强调指出，要把促进官兵思想进步与保持心理健康结合起来。“促进思想进步”与“保持心理健康”如鸟之两翼、车之双轮，都是思想政治工作的重要目标取向，两者的紧密结合对提高思想政治工作的针对性实效性具有非常重要的意义。一是明确相互联系。心理健康教育和思想政治教育是提高官兵全面素质的两种不同途径，心理健康教育对思想政治教育起着补充作用，思想政治教育对心理健康教育起着拓展和延伸作用。一方面，官兵良好的心理状态是接受思想政治教育的前提，官兵思想道德的提高又源于心理状态的调整；另一方面，良好的思想道德品质又是塑造健康心理特征的可靠基础和重要保证。二是划清两者界限。心理疏导和思想教育在内容上同属于思想政治工作的主体，其区别在于心理疏导注重官兵个体特征，解决具体的心理问题；思想教育注重于普遍性，解决大多数人的思想问题。心理疏导不仅可以触及思想教育不容易解决或涉及的特殊问题，而且还能够以其针对性、专业性强的特点，解决官兵在心理上的具体问题，从而使思想教育的效果得到进一步巩固和发展。对官兵中存在的问题，应进行认真分析，查明原因。属于思想问题，可以注重加强教育引导，帮助其澄清模糊认识，提高觉悟，更新思想观念；属于心理上的原因，则要运用心理疏导的手段，及时提供心理服务，培养健康的心理素质。三是搞好渗透结合。特殊的军营生活环境、严格的管理和高强度的训练，往往会带来官兵的心理紧张和焦虑；优越的家庭生活条件，使部分战士特别是独生子女战士到部队后出现一定程度的适应困难；面对就业竞争压力加重、利益调整幅度加大、各种观念交锋并存等，给官兵带来许多思想上的困惑、心理上的压力。对这些官兵中普遍存在的现实问题，仅靠思想政治教育的手段，还不能从根本上解决这些问题，还应该从心理健康的角度，分析原因，寻求办法，搞好心理疏导。因此，只有充分认识培养官兵健康的人格在思想政治工作中的地位、作用，积极探索培养健康心理特征的途径，才能把广大青年官兵真正培养成为“四有”革命军人。（刘进步 姜林）
〖-ZW/正文〗
