〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京城，个头随着“十五”长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕张喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与“十五”征文②
    北京城，个头随着“十五”长
    “十五”期间，北京的变化可谓日新月异，若要一一列举，三天三夜也说不完。但令我最直观感受的，要数北京高楼的变迁。
    多年来，出于对古都风貌的保护以及安全考虑，北京始终对建筑的高度加以限制，1990年竣工的209米高的京广中心，十几年来一直被冠以北京第一高楼的美称，北京的“个子”似乎也停止了生长。2005年，随着“十五”计划的圆满完成，北京的个头也终于找到了新的突破点――不久前封顶的北京银泰中心，主楼高249.9米，共有64层，成为北京第一高楼。而正在建设的74层、330米的国贸三期又将很快超越这一高度，引领北京楼宇之最。
    除了“个头”在长，北京城的“个性”也更突出了。现代城市的建筑模式除向天空发展外，越来越追求与城市的互动，以及个性的彰显。北京的楼跳出了灰色凝重的色调，一改以往四四方方的火柴盒形状，一座座极具现代感的高楼姿态各异。国家大剧院似一只巨大的银蛋，以她闪光的外壳吸引着人们的眼球；即将建成的中央电视台新楼，拱门式的造型标新立异；2008年北京奥运会主体育场“鸟巢”设计新颖。
    高楼多了的同时，百姓住房也改善了。越来越多的居民从租借的临时居所中迁出，从拥挤的胡同、棚户中搬出，住进了现代化的小区，开始体验更为舒适的生活方式。不必再为饮用水而四处奔走，不必再为冬天上厕所而大伤脑筋，不必再为自家取暖而忍受煤烟之苦……太多的“不必”从生活的必需中抹去……2005年，北京完成城区303万平方米的危旧房拆迁，生活在这些危旧房里的百姓居住条件得到彻底改善。
    身为北京人，面对如此巨变，我也常常有恍如梦中的感慨。1990年，北京市人均住房使用面积为11.6平方米，当时间的指针走到2000年底的时候，人均住房使用面积为16.75平方米。而2005年人均住房使用面积超过18平方米，顺利完成十五规划指标。而如今，政府把五年后人均住房使用面积的指标又提高到20平方米――北京市发展计划委员会主任沈宝昌做出承诺：“我们算过账，能够达到。”
    从四合院、棚户屋到住宅小区，从满足于有房住到追求更为人性化的房屋设计、更为环保的建筑材料、更为美好的绿化环境；从经典的皇家建筑到摩天大楼，从简单的外观造型到追求个性化的设计，随着时间的流逝，人们也许会淡忘这些改变，习惯于眼前的这一切，但是站在这岁末年初的交汇点上，我的心中还是感慨万千。未来的北京将会是怎样的灿烂辉煌，“十一五”，我期待着一幅全新的画卷。
    国防大学13队学员 吕张喜
〖-ZW/正文〗
