〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法定编制缘何成了一纸空文？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机关超占兵员现象透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/邹秋月/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法定编制缘何成了一纸空文？
    ――机关超占兵员现象透视
    本期关注
    有的领导同志认为，连队不差这几个兵。连队干部说：“机关来借兵，哪敢不放人？再说‘机关有人好办事’。”战士刘亚来的老乡当公务员，连续3年被评为“优秀士兵”，还学了开车，入了党。刘亚来说：“这样的好差事谁不愿意干？”
    我们常说编制就是法律，然而在不少单位，落实编制成了“老大难”。本版将连续推出系列报道，对这一问题进行调查分析。第一篇为机关超占兵员现象透视，下一篇为机关超配干部透视。
    紧急拉动找不到驾驶员
    前不久，记者到某炮兵团三连采访，走进连部，连长一边与记者寒暄，一边扯着嗓子喊：“通信员，来客人了。”一名上等兵闻声跑来，满脸微笑着打招呼、搬椅子、倒茶水，动作甚是麻利。连队没有通信员的编制，年年清退咋现在还有呢？听记者问及此事，连长一笑：“清编是雷声大雨点小，来检查了超编战士就下连躲一阵子，检查一走又‘官’复原职。哪个单位都这样，不信你现在到营部、团机关看看，超配的公务员、通信员、打字员更多！”
    在这位连长的提示下，记者就这一问题在几个团进行了专题调查，结果不容乐观：每个团都超编设置了公务班，团长、政委、副团长、副政委通常都配有专职公务员，其他部门领导虽没有专职公务员，但保密员、放映员、保管员也成了为他们服务的兼职公务员。机关一些业务股也以“工作多，忙不过来”为由，悄悄配上了通信员，这些“勤务兵”的编制实力都在连队。
    前不久，某高炮团三营在上级组织的紧急拉动考核中，因装备出动率低被通报批评。事后调查发现，原因是3名驾驶员被借调到机关帮忙去了。这样的事在基层部队并不鲜见。据统计，某通信团机关超占兵员40余人，占团队总人数的5%，其中18人是训练尖子、技术能手，9人经过基地或院校的正规培训。
    在领导身边工作的一些战士总有优越感，有的放松了对自己的要求，着装不整、不假外出、违规使用通讯工具等问题时有发生。某机械化团第3季度战士违纪情况统计显示，“勤务兵”违纪占了战士违纪总数的2/3。
    连队不差这几个兵？
    清理超占兵员年年搞，但为什么总是“按下葫芦浮起瓢”？记者通过调查发现，在这个问题上，领导干部、基层干部和战士心态各异，各有各的“小九九”。
    某装甲团政治处孙主任说：“团里的‘公务班’也不是我们这一任‘班子’设的，一茬一茬传下来，虽然编制上没有，时间长了，习惯成自然。”记者调查发现：有近一半的官兵不知道团一级机关编制上没有“公务班”。有的领导虽然知道不该违规超配公务员，但他们认为战士有的是，连队不差这几个兵，有了公务员，他们可以腾出更多的时间抓工作。于是就出现了“理智与情感二律背反”的现象：说起清理超占兵员，他们都感到应该，却又不愿从自己身边清起。这样一来，清理的结果可想而知。
    某步兵团王连长的话发人深思。他说：“机关来借兵，哪敢不放人？再说‘朝中有人好办事’，把自己的兵送到领导身边、机关部门，办起事来也方便。去年，我们连战士小王被借调到司令部当通信员，机关有个检查啥的，我们连总能及时得到第一手‘情报’”。
    某炮兵团一级士官刘亚来有个同期入伍的老乡，被挑选到团里给领导当公务员。刘亚来在连队摸爬滚打苦干了3年，才评上一次“优秀士兵”。而他当公务员的老乡连续3年被评为“优秀士兵”，还学了开车，入了党。刘亚来说：“很多人都愿意和我那个老乡套近乎，你说，这样的好差事谁不愿意干？”
    要让“擦边球”打不成
    “编制就是法律，从严治编应先从党委自身做起！”6月下旬，沈阳军区某红军团党委“一班人”率先解散了违规存在多年的公务班，并成立了清编工作小组，制定了《兵员管理实施办法》和《清理超编超占兵员实施方案》，划定了清理的范围、标准，把机关公勤人员、小远散单位超占人员作为重点清理对象，明确提出没有编制的一个不留。工作组敢唱黑脸，党委常委与基层签订责任书，营连主官立“军令状”，真正做到一清到底，还兵于连。
    清退之初，工作开展得有声有色。然而不久该团领导便发现了种种搞变通、打“擦边球”的现象：有些机关干部将资料送到连队，让被清退的打字员在连队“办公”；有的战士白天正常训练，晚上又加班给领导干家务活；还有的战士晚上在连队住，白天跑到机关出公差……
    “落实编制就是落实法律！”团长王忠军介绍说，他们在组织官兵重新学习《组织编制管理条例》的基础上，出台了落实编制与“双优”评比挂钩制度，明确规定：在落实编制中搞变通的单位和个人，取消年度评先评优、提职晋级的资格。同时，团军务股还和各营连签订了《清编战士管理责任书》，要求营连对清编战士一视同仁，严格落实一日生活制度。团机关还组成考核组，定期对清编战士进行军政素质考核，将成绩张榜公布，对连续3次考核不合格者依据条令进行处理。数管齐下，一些人的“擦边球”再也打不成了。
    防“回流”更须下真功
    “野火烧不尽，春风吹又生。”提起清编的话题，王忠军很是感慨。去年，他们清理了36名超占兵员，可没想到，不到半年时间就有23人以各种理由重新“上岗”。一年之内，三起三落。采访中，曾经是团领导公务员的五连战士小叶倒出了一肚子“苦水”：每次一清编，我就得打起铺盖卷回连队，可“风头”一过，领导又让我回来。跑来颠去，像打游击似的，想踏踏实实干出点成绩来都没机会。
    下狠劲治“回流”，他们出台了《义务兵管理使用补充规定》、《兵员实力联审制度》和《加强监督及清编管理办法》，公布了监督电话，设置了投诉信箱，由军务、财务、组织等部门定期对兵员进行联审。并针对各单位的情况，分别规定了改正时间表，明确了标准和责任，制定了奖惩措施。
    去年10月，团里一位部门领导以工作需要为由把清理下连的一名战士调回机关，团党委把超编战士清退回连的同时，对这位部门领导进行了严肃批评，并责令他在全团干部大会上做了检查，在全团上下引起强烈震动。
    该团还注重做好清编后的“下篇文章”，及时开展教育，做好被清退人员的思想工作，并在训练中对他们积极传帮带。据了解，该团清退下连的24名公勤人员经过近半年的艰苦训练，已有17人成为各专业的训练尖子，有3人还在上级组织的军事比武中取得名次。
    采访接近尾声时，刚好传来战士小叶在团射击专业补训考核中摘取银牌的消息。他说：“被清退的战友别灰心，只要沉下心来踏踏实实干，照样能够当尖兵。”
    本报记者 孙兆秋 本报通讯员 邹秋月 刘建伟
〖-ZW/正文〗
