〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队拉开新年度军事训练大幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年各部队军事训练将呈现四大特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    向读者特别是部队官兵及时传递来自总部机关的重要信息，包括总部出台的新政策、工作的新思路、改革的新举措，实现上情下达，是军报义不容辞的责任，也是我们开辟《来自总部的信息》这一专栏的目的。希望这一栏目能够成为读者了解权威信息的窗口，总部与基层进行沟通的桥梁。
    ――编者
    本报北京1月4日电记者刘兴安报道：新年的钟声刚刚响过，三军演兵场就涌动刻苦练兵的热潮。记者今天从总部有关部门和全军各大单位获悉，根据军委和总部的部署，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的指示精神，已全面拉开新年度军事训练的大幕。
    在山东半岛，济南军区某集团军的数万官兵全部出动，顶风冒雪开始了为期12天的信息化条件下冬季野营训练；在南海某海域，海军某潜艇支队的潜艇编队劈波斩浪，鸣响了战术对抗演练的汽笛；在西部某机场，空军某航空兵团战鹰轰鸣，飞行员们紧张有序地做好开飞前的准备工作；在北方某山区，第二炮兵某部组织的全员、全装、全过程的检验性演练“火药味”十足；在中原大地，武警某部的“处突”演练正如火如荼地展开……
    记者从总部有关部门获悉，今年全军部队的军事训练将呈现四大特点：
    ――贴近作战任务、贴近作战环境，各部队坚持从难从严从实战需要出发，大力开展针对性训练。
    ――坚持练为战、演为战、考为战，各部队坚持按打仗的要求组织训练，力戒形式主义，破除“花架子”，求真务实之风劲吹演兵场。
    ――网络化训练、模拟化训练、基地化训练，各部队积极运用科学技术手段，努力整合现有训练保障资源，不断提高军事训练的质量和效益。
    ――合同战术训练、综合集成训练、一体化训练，各部队立足现有条件，积极研究探索一体化联合作战的新战法新训法，演兵场涌动训练改革的热潮。
〖-ZW/正文〗
