〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育经费向农村和城市薄弱学校倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持召开国务院常务会议讨论并原则通过《中华人民共和国义务教育法（修订草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝主持召开国务院常务会议讨论并原则通过《中华人民共和国义务教育法（修订草案）》
    据新华社北京1月4日电 国务院总理温家宝4日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国义务教育法（修订草案）》，研究部署加快气象事业发展工作。
    会议听取了法制办关于义务教育法修订情况的汇报。这次修改的主要内容包括：保障义务教育经费，要求制定适应义务教育基本需求的有关经费标准，中央和地方各级政府根据职责共同负担义务教育经费并负责落实；实施素质教育，将德、智、体、美有机统一在教育教学活动中，培养学生独立思考和创新能力；合理配置义务教育资源，经费投入要向农村学校和城市薄弱学校倾斜，引导和鼓励高校毕业生和教师从事义务教育工作，特别是到农村任教，采取措施促进学校均衡发展；加强学校管理，保障学校安全，规范学校收费；加强教师培养和管理，提高教师思想道德和教学业务水平，改善其工作和生活条件；减少教科书种类，提高教科书质量，降低教科书成本，防止利用教科书非法牟利。草案还规定要建立实施义务教育的目标责任制，并对违反本法的行为规定了严格、具体的法律责任。会议决定，《中华人民共和国义务教育法（修订草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
    会议听取了气象局关于加快气象事业发展有关情况的汇报。提出了未来五年和十五年气象事业发展的目标。
    会议还研究了其他事项。
    新闻关键词
    农村教育
    江苏――
    今年全免农村义务教育学杂费
    今年江苏将增加财政投入20亿元，全部免除农村义务教育阶段学生学杂费，并继续对贫困家庭学生免费提供课本以及补助寄宿生生活费。
    湖北――
    农村中小学生明年起全免学杂费
    记者从日前召开的湖北省教育工作会议上获悉，从2007年起，湖北将免除农村义务教育阶段全部中小学生学杂费。今年春，恩施土家族苗族自治州8县市农村义务教育阶段学生就能享受此政策，同时中央将为贫困生提供免费教科书，地方政府将补助寄宿生生活费。（均据新华社）
    新疆生产建设兵团农十四师人武部与一牧场民族小学结成共建对子7年来，官兵们把爱献给了一牧场民族小学。图为人武部官兵资助的图书室，成为学生学习好去处。
    郑廖 摄
〖-ZW/正文〗
