〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首座寒冷环境模拟实验室建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国平/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月4日电杨国平、戴岳报道：全军“十五”医学实验室重大建设项目、首座寒冷环境模拟实验室，元旦前夕在沈阳军区建成并投入使用，这一成果填补了国家和全军在寒冷环境模拟实验的一项空白。
    这座实验室分为人体实验舱、动物实验舱、小型医疗设备舱、复温实验舱，采用复叠式制冷技术，可在2.5小时内将舱内温度降至摄氏零下60度。并全部实行数字化控制，可进行舱外全时可视监控。
    该实验室可对不能控制的自然冷环境气象条件进行人工调控，对医疗卫生装备及各种防寒装备、药品等在高寒环境下功能效果进行评价。该实验室还可对寒冷环境条件下生物体极限值、各种军事作业耐寒时限等进行试验，为提高抗寒能力及冷适应能力提供理论依据。寒冷环境模拟实验室的建成使用，为全军“十一五”医学科研立项及课题完成提供了硬件平台，同时进一步完善了我军高寒、高原、高热特殊环境卫勤保障科研体系。
〖-ZW/正文〗
