〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界新军事变革大势展望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与军事科学领域专家学者互动式访谈军事焦点话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，时值本报《世界军事》专版面世之际，本刊编辑部日前就有关军事焦点话题对在京部分军事科学领域的专家学者进行了互动式访谈，大家纵论世界新军事变革发展大势，认为2006年是我国“十一五”的开局之年，也是我军加快推进信息化建设、全面做好军事斗争准备的关键一年，因此紧紧抓住新的战略机遇期，深入研究和探讨世界新军事变革的理论、意义、作用、影响及其特点、趋势和演进规律等具有重要意义。现特将其中重点内容予以发表，以飨读者。
    ――编者
    当前世界军事安全形势不容乐观
    2005年，是世界反法西斯战争胜利60周年，也是以联合国成立为标志的战后国际安全体制及机制形成与发展的60周年。过去的一年，世界战略格局总体稳定，但战略力量对比严重失衡的趋向并没有大的改观。
    记者：目前国际社会仍面临传统安全与非传统安全的诸多挑战，国际战略格局的力量结构与实力对比仍在发生戏剧性的变化，各种战略力量可谓此起彼伏，尤其是世界新军事变革与军事转型的浪潮汹涌澎湃，人们对此局势格外关注。
    李效东（研究员博士生导师）：是的。过去的一年，从总体上看“天下并不太平”。各大国都在根据国际安全形势的新变化和各自的安全利益需求，积极调整本国的安全战略和军事战略，并不断加快其军事建设和发展进程，以期在未来的国际军事斗争中能够赢得战略主动权。
    记者：其发展重点是什么？主要有哪些新情况、新变化？
    李效东：目前主流是各国大力加强军事力量建设，积极推进军事转型，加速推进新军事变革的深入发展。但是，在这种新的变革与发展中，又凸现出一些新特点：（一）种种情况显示，美国战略力量严重透支，国际影响力和控制力相对下降。近年来，美国仍极力在国际安全、政治、经济等各个领域全面参与和扩展其战略利益，然而去年以来，美国由于四处插手、树敌过多、战线过长、资源有限，导致其战略企图与战略力量严重脱节，在处理许多国际事务乃至国内事务上均显力不从心，甚至有些捉襟见肘。（二）欧洲战略力量不断增强。欧盟在巩固欧洲一体化成果的同时，正在努力扩大自己在世界舞台上的影响力，尤其是去年以来，欧盟在国际舞台上不断发出与美国政策相左的独立声音。未来，随着欧盟的国际影响力越来越大，作为一支独立的世界战略力量，其综合实力将进一步增强。（三）俄罗斯国力正在迅速恢复；印度正成为新的世界战略力量。（四）各军事大国正全力推进其新军事变革与军事转型。
    世界新军事变革风起潮涌
    当前世界范围正在发生的一场军事革命或称新军事变革与军事转型十分引人瞩目，它对世界的未来与发展将产生重要影响。
    记者：为什么说“新军事革命实质上是一场军事信息化革命”？
    穆显奎（研究员博士生导师）：现代科学研究认为，信息化已成为当代科技革命的核心，是人类社会进步最重要的推动因素之一，因此也反映出了当今世界新军事变革的本质特征。现在，世界一些国家和地区竞相调整军事战略，加速军队信息化进程，谋求战略上的主动地位，使军事领域发生了一场重大变革：即军队知识化、武器智能化、战场数字化、战争信息化，并成为21世纪军事发展的重要趋势。这些国家都把信息化作为新世纪军队现代化建设的主要目标，认为信息化战争将成为二十一世纪的主要战争形态。
    记者：军队信息化建设的根本目的应是什么？
    穆显奎：说到底，就是为了能够打赢信息化战争。所以，我们必须牢固树立建为战、理论为实践服务的思想，以军事斗争准备为牵引，系统思考建设与战争的大问题，努力实现我们信息化建设的跨越式发展。
    记者：据有关研究，20世纪90年代初至21世纪伊始的10年间，是世界新军事变革的探索阶段。在这一阶段，美、俄、英、日、印等很多国家正式启动了新军事变革，如果说这10年间进行的新军事变革是探索性和试验性的，还缺乏全面规划和顶层设计，那么进入新世纪以来各国是如何实现新跨越的？
    王保存（研究员博士生导师）：经过10年的摸索，到2001年以美国开始详细规划军事转型为标志，新军事变革开始进入有组织、有计划、有纲领、目标明确、全面推进、协调发展的新时期。世界新军事变革的发展进入新时期后，按照称谓的不同，大体分成了两类国家，即推进军事转型的国家和进行军队信息化建设的国家，而军事转型的实质是使工业时代的机械化军队转变为信息时代的信息化军队，军队信息化建设的目的是把机械化军队改造成信息化军队。目前看来，推进军事转型的国家居多数，其中美国是领头羊，其他国家有英国、法国、德国、意大利、加拿大、澳大利亚、印度、新加坡、挪威、丹麦、波兰、罗马尼亚及其他北约国家等。明确提出进行军队信息化建设的国家主要有：俄罗斯、日本、韩国、朝鲜、越南等。近年来，这两类国家推进新军事变革的重点都是大力发展综合军事信息网络系统。
    美国不遗余力推进军事转型计划
    面对复杂变化的国际局势，美国首当其冲地推进其一个个军事转型计划，认为自己应当全面应对各种威胁与挑战。
    记者：新一轮世界新军事变革的领先者是美国，但欲驱动这场军事革命，必须拥有一系列寓于创造性和可行性的理念、技术等，以能够变革旧的核心能力，建立新的核心能力。美国在其变革进程中是如何演进的？
    姜春良（研究员博士生导师）：美国的主要倡导者马歇尔认为，在新的军事革命中，信息技术的进步将使掌握C4ISR等先进信息技术的国家，在战争中可以使战场“透明”，并消除战争中的“迷雾”和“阻力”，能够使用精确制导武器对敌目标实施防区外远距离的精确打击，以减少自己军队的伤亡，使军队在战争中不再冒以前那样大的风险，最终将使战争性质得到改变。
    记者：按照辩证唯物主义的军事科学观，信息技术进步能够减少但并不可能消除战争中的不确定性，因此战场“透明”只能是相对的，战争“迷雾”和“阻力”不可能完全消除。
    姜春良：对。这种观点出台后几遭质疑，但其变革中的军事转型仍在毫不动摇地全面推进。去年3月18日，美国国防部公布了《美国国防战略》报告，提出了八种能力是美国军事转型的重点。面对全球态势的变化，目前美军正在全力调整其全球战略力量部署和改革编制体制，未来将使大部分部队具有远征快速部署能力和同时打赢两场战争的能力。
    焦亮：（助理研究员硕士）：伊拉克战争主要作战行动结束后，美国迅速更换了一批陆军领导人，使陆军转型开始驶入“快车道”。美国防部2005年颁布的《美国国防战略》指出：“威胁美国利益的主要挑战包括四类：传统性挑战、非常规挑战、灾难性挑战和未来破坏性挑战。”因此他们认为，为了应对这些威胁和挑战，美国需要拓展战争与非战争功能。
    记者：美国的这场所谓军事革命或军事转型在其计划制定与实施、推进中是否顺利？
    姜春良：可以说面临很大压力和阻力，尤其是来自陆军的强烈抵制。原因是在这次军事转型中，美陆军的损失最大。如美军驻在伊拉克的兵力已达16万人，仍不能完全控制伊拉克的国土，每天的袭击不断，美国的军事和政治目的至今无法实现，所以其倡导的军事转型也遭到质疑。甚至，美军中已有人批评把美军领入了一场无限期的战争中。
    焦亮：然而，美国加快其转型步伐已成大势。2005年，美国陆军紧紧围绕《美国国防部转型计划指南》、《转型路线图》等提出新的战略构想和转型目标。《2005年陆军现代化计划》中进一步披露了美陆军发展未来战斗系统的一项重大调整，即强调将未来战斗系统中成熟的技术与现有装备相结合，迅速形成战斗力，以应对各种可能的挑战。
    军事理论创新成为一大热点
    创新军事理论是新军事变革的重要内容之一。鉴于此，世界一些军事大国的军队都非常重视军事理论创新，近年催生了许多新概念、新观点、新理论。
    记者：2005年是世界新军事变革全面深入发展的一年。这一年，新军事变革的发展主流及军事理论创新等进展情况如何？
    王保存：这期间美军提出的新理论、新概念最多。主要有：“国防战略”、“战略威慑信息行动”、三种新威胁、“风险管理”、“一体化作战”、“联合任务能力组合”等。其中，“国防战略”概念使美国的战略层次由原来的三个（即国家安全战略、国家军事战略和战区战略）增至四个（即国家安全战略、国防战略、国家军事战略和战区战略）。新的“国防战略”主要内涵是“4+4+4+8”，第一个“4”是指4个战略目标，即确保美国免受直接攻击、确保美军全球行动自由、强化联盟关系和营造有利的安全环境；第二个“4”是实现上述战略目标的4种手段：“确保”本国和盟友安全，“劝阻”对手不要试图威胁美国，“慑止”对手侵略意图和“战胜”对手敌对行动；第三个“4”为指导战略规划制定的4条方针，即积极实施多层次防御、持续不断的转型、基于能力的方式和风险管理；“8”是指美军重点开发的8项关键作战能力，即情报侦察监视能力、保护关键军事设施能力、在各种作战空间开展军事行动的能力、向“遥远的反进入环境”投送与维持军事力量的能力、剥夺敌人庇护所的能力、实施网络中心战的能力、应对非常规挑战的能力和与国际盟友实施联合军事行动的能力。
    2005年，美国还提出了“战略威慑信息行动”概念和美国面临的三种新威胁，即“非常规威胁”、“灾难性威胁”和“破坏性威胁”等概念。美国军事理论家理查德・唐尼在2005年5月还发表了题为“界定一体化作战”的文章，认为“一体化作战”应主要包括“多国一体化作战”、“国家一体化作战”和“军队一体化作战”三种样式。可见，美军军事理论创新的空气十分活跃。
    当然，其他国家的理论创新也毫不含糊。如俄军普里扬诺夫中将在2005年2月发表文章，提出了“战略性空天战役”概念；英军在2005年3月发表的《战略防务审查报告》中提出了“网络赋能”概念，等等。
    新军事变革中的变与不变
    由于战争受到政治、经济、外交、军事、技术、地理、心理等诸多因素的制约和影响，任何国家和军队，都不可能用上一次战争的经验来完全指导打赢下一次战争，也不可能用对战争的预测，来作为未来战争的指导。
    记者：世界新军事变革带来的最根本变化，将是战争形态由机械化时代的战争向信息化时代的战争加速变革与演进。
    周文（博士生）：是的。在此过程中，战争样式、战争力量、战争空间、武器装备、作战手段、指挥通信等方面，都将发生前所未有的新变化，而这些新变化只是反映了未来战争的发展趋势，我们必须高度重视军事变革中变与不变的战争规律与法则。
    记者：任何一场战争，其目的、企图、规模、方式、时间以及战争物质准备等，都是由人来决定的，并通过人和武器的有机结合来实现的，请谈谈这场变革的规律及其法则变与不变的道理。
    周文：比如，未来战争的作战体系和作战行动将向一体化、网络化方向发展，作战的主要目的是体系的摧毁与反摧毁、网络中心战和“破网制胜”等，但“保存自己，消灭敌人”的战争目的没有改变，歼灭敌人的有生力量仍然是战争的第一要务；再如，未来战争的作战样式向着非接触、非线式、非对称性方向发展，战争行动越来越依赖作战武器和作战平台，但人是战争胜负的决定因素没有变；再有，未来战场空间越来越透明化，但战争迷雾仍然存在，战场透明只是相对的；另外，未来战争中作战火力向着精确化方向发展，战争的可控性逐渐增强，但是，战争的政治性、暴力性本质没有改变。自古以来，从来不是以伤亡率来控制战争进程的，战争的政治性才是决定战争进程的根本性因素。
    联合，驱动新军事变革加速发展
    如果我们把信息化看作新军事变革的“硬件”，那么联合就是新军事变革的“软件”，两者不可或缺。
    记者：您认为，从军事技术发展的角度而论，信息化是新军事变革的核心，若从军事理论和组织体制创新的角度看，新军事变革的关键是走向联合？
    赵小卓（副研究员博士生）：是的。首先，联合是信息技术在军事领域深入发展的必然结果，只有联合才能最大限度地发挥军事技术的潜力。而信息技术的本质特征是融合，是把各个独立分散的部分联成一个整体。所以，从横向上看，陆、海、空各个空间互不相干的“烟囱”开始联接；从纵向上看，等级森严的“树”状指挥体制开始向“网”状发展；从功能上看，探测预警、指挥控制和精确打击等作战环节的联系日趋紧密，最终将无数个子系统组合到一起，形成庞大而又功能齐全的母系统，即通常所说的“系统之系统”和一体化。其次，联合是信息化条件下军事理论创新的基本着眼点，只有联合才能最大限度地体现新军事理论的价值。
    记者：联合不仅需要观念上的“磨合”、形式上的“神合”，更需要机制上的“粘合”，即互通有无、资源共享？
    赵小卓：是。不过，联合是信息化条件下组织体制发展的必然趋势，也是制约新军事变革的主要“瓶颈”。因为陆、海、空三军各自发展的现状及军种间的竞争，与联合的要求往往形成尖锐的矛盾。美前参联会主席欧文斯把美三军的独立性和利益争夺称为“军种单边主义”，认为“军种单边主义”是制约武装部队联合的最大障碍。为了打破这种障碍，近年来美军推出了一系列重大举措。
    记者：有关研究表明，目前美军正在全力推动的军事转型，其主导方向之一正是联合。
    焦亮：近些年，美军一直在努力加强武装无人机、隐形无人机、远程无人机等无人机的发展与研制。美陆军部强调，建立陆军模块化部队需要依靠精确情报和来自联合攻击能力的支持，联合将直接影响到美国陆军的转型。
    赵小卓：联合，从本质上而论，是信息的运动与交流，没有信息，一切联合都不可能发生；而联合的发生，也正是信息化深入发展的必然结果。可见，联合与信息化有着天然的联系。
    着眼变革推进武器装备信息化
    现代高技术战争是以信息化为主要特征的，信息化正在成为军队战斗力的倍增器，信息化战争将成为二十一世纪的主要战争形态。新军事变革的首要目标之一，就是全面推进武器装备信息化建设。
    记者：目前，各国重点开发的信息化主流武器装备主要有：军事信息系统、各种无人化作战系统、新型导弹攻防系统和未来士兵作战系统等，其他许多研究也取得了重要进展。
    谈及于此，专家学者们如数奇珍，侃侃道来：
    军事信息系统堪称信息化军队“内核”。鉴此，近年各国都在大力发展军事信息系统。目前，美军已决定开发联合指挥控制系统，用以逐步取代全球指挥控制系统，以全面提高信息化作战水平。
    军用无人作战系统日趋智能化。一些美国军事专家预言，到2010年美军执行纵深攻击任务的飞机将有三分之一由无人机担负；到2015年，美军地面战斗车辆中将有三分之一是无人战车；到2050年，美军将可能不再有有人驾驶作战飞机。
    导弹攻防系统成为信息化作战体系的重要组成部分。当前，正在积极发展导弹防御系统的国家有美国、俄罗斯、日本、印度等。俄罗斯称，俄新型导弹能够拦截飞行高度从5000米至近太空、速度为6000～7000米/秒的敌各种弹道导弹或弹头。印度已将发展导弹防御系统作为防空防天一体化系统建设的核心工程，正着手准备建立陆基、海基、天基“三位一体”的导弹防御系统。
    未来士兵作战系统新模样。未来士兵系统又称单兵数字化系统，可形成控制、防护和攻击等多种功能于一体的全新综合单兵作战系统。目前，很多国家都在实施未来士兵系统开发计划。美国未来网络化陆军单兵的主要装备为“陆地勇士”系统，可大大提高士兵的杀伤力、生存力、指挥控制能力和机动能力。此外，俄罗斯的“单兵装备计划”、英国的“未来一体化士兵技术”计划、德国的“未来步兵”计划、比利时的“士兵转型”计划、澳大利亚的“士兵战斗系统”计划、挪威的“模块式极地网络士兵”计划、以色列的“数字化士兵”计划、埃及的“一体化士兵系统”计划和南非的“非洲勇士”计划等，都让人眼界大开。
    总之，着眼未来发展，当前各国、尤其是军事大国根据国际安全形势的新变化和各自的安全利益需求，都在积极调整本国的安全战略和军事战略，以期在国际军事斗争中掌握战略上的主动权。据外电最新披露，美国新近推出的一系列对外政策主张和战略策略以及新一轮全球军事部署调整，明显加大了遏制力度和针对性。如美国五角大楼重新调整了传统的“同时打赢两场战争”战略方针，即通常所称“1-4-2-1”模式（保卫美国本土，在全球4个地区威慑敌对行动，在两个战场迅速击败敌人，在其中一个战场占领敌国首都并推翻其政权），取而代之的将是“确保美军在保护本土与开展反恐怖行动的同时，打赢一场常规战争”，即“1+1”模式，以实现“10-30-30”的战略构想，即在决定采取战争行动后，10天内部署到战区，30天内打败敌人，30天后腾出手来对付另一个敌人。
    统览复杂变幻的世界风云，我们必须审时度势，保持高度的警觉和清醒的头脑，全面做好军事斗争准备，为实现新时期我军现代化建设的新跨越而努力奋斗。（本版资料图片均由作者提供）
    本报记者 别义勋 包国俊 现代诸军兵种多维空间协同行动（照片）
    俄着力打造“撒手锏”（照片）
    外军新型坦克频频亮相（照片）
    美推进极速飞行器计划（照片）
    太空成为新的争夺热点（照片）
    未来微型无人作战平台（照片）
    水下作战系统游弋大洋（照片）
〖-ZW/正文〗
