〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子司务长”当了家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团生产生活服务中心增加一串新服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子司务长”当了家
    某红军团生产生活服务中心增加一串新服务
    本报石家庄1月4日电马仕府、记者高艾苏报道：新年，北京军区某红军团生产生活服务中心增加一连串“新服务”。
    “电子司务长”当家――信息化服务。全团建立了生活管理局域网，服务中心自动采集各种伙食管理数据，可编配食谱、预约采购，还自动分析生活水平。司务长不再手工记账。食堂的电子触摸屏可让战士公开查阅“经济民主”的各种信息。
    “蔬菜摊”摆到军营――市场化服务。过去服务中心统一采购，现在用招标引进的方式，把蔬菜和禽鱼肉蛋等副食品供应商请进服务中心大厅，按最低市价“直销”连队，各连刷卡结算。给养员买来的，都是战士想吃的。
    不用各连“蒸馒头”――集约化服务。目前，全团主食均在服务中心加工：包子、饺子、米饭、面条、油条、大饼、馒头、蛋糕，品种达10余种。连队预约，集中加工。各连炊事班只管炒菜做汤，省力省时。
    养猪种菜“大包大揽”――基地化服务。连队农副业生产变“农家院”为“大生产”，各连队共51亩菜地、600余头存栏猪统一由服务中心种养。温室成规模，菜籽、猪崽用优良品种，收益大增。连队不再为浇水、翻地、拉泔水分心。
    “仓库”、“厨房”上战场――野战化服务。服务中心的烤炉、蒸箱、发电机都实现车载化。该团还为每个连队改装了一台给养物资车，整房间的“战备库”全装车上，连队炊事车连着“野战餐厅”。部队野外演练，淋浴帐篷一展，战士天天能洗热水澡呢。
〖-ZW/正文〗
