〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与驻地女青年谈恋爱，并隐瞒军人身份，利用入伍前的身份证登记结婚，被发现后又擅离部队――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一士官违规结婚受处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传军/彭世民/学用〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南京军区某部汽车连一级士官胡怀海被除名后，后悔不已。
    胡怀海有一手很好的烹饪手艺，转为一级士官后被连队安排到炊事班任班长。由于所在连队驻地偏僻，日常供应的副食品要到营区外采购，连队就把采购任务交给了胡怀海。随着外出次数的增多，胡怀海与驻地某保险公司职员叶某谈起了恋爱，并利用休假之机，隐瞒自己的军人身份，利用入伍前领取的身份证，到地方民政部门与叶某进行了婚姻登记。
    前不久，这个部队结合暑期安全教育进行点验，在胡怀海的抽屉里意外地发现了他的结婚证。胡怀海没向组织申请，怎么领取了结婚证？机关人员和连队干部感到蹊跷。胡怀海害怕事情败露后受到处理，擅离部队，带着叶某到外地打工去了。
    部队党委高度重视，专门成立工作组，时间不长就把胡怀海从广州找了回来。根据胡怀海的违纪事实，该部将其除名，并以他的违纪行为作为典型事例，组织官兵认真讨论，引导大家从中吸取教训。
    （程传军、彭世民）
    法理评析
    士官原则上不得在驻地找对象
    总政治部于2001年11月颁布了《军队贯彻实施〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的规定》，对军人晚婚年龄、配偶条件等诸多问题作了阐明。现役军人申请结婚须由部队团级以上单位政治机关负责审批。营职、专业技术10级以下军官和职级相当的文职干部、士官、军队正式职工申请结婚，由团级单位政治机关审批。现役军人结婚必须提前1个月向所在单位党组织或政治机关提出书面申请，经审查同意后，填写《申请结婚报告表》作为归档材料；由政治机关出具《婚姻状况证明》，作为登记结婚的依据。
    《士官管理规定》第32条还规定：士官原则上不得在部队驻地或者本部队内部找对象结婚。对孤儿、伤残人员和个别年龄超过30周岁，且回原籍找对象确有困难的士官要求在部队驻地找对象的，应当从严掌握，由军级以上政治机关批准。
    一级士官胡怀海在多个方面违反了有关规定。一方面，他不符合在驻地找对象结婚的条件而与驻地女青年谈恋爱，并领取了结婚证；另一方面，他既没提出书面申请，又没经过政治机关审批，非法使用入伍前的身份证进行结婚登记。至于事发后擅自离队，企图一走了之，更是严重违纪行为，其结果只能是受到应有的处理。（学用）
〖-ZW/正文〗
