〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怀旧”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怀旧”小议
    人到老年，大都喜欢追忆往事，谓之“怀旧”。按说，年老赋闲在家，有了足够的时间和“雅兴”，这时，独坐小院或阳台，于品茶养神之际，翻看、整理过去的老照片、旧日记，或约几个老哥互相谈谈自己当年那些“激情燃烧的岁月”……这些有意义的“怀旧”活动倒也是老者晚年生活的一大快事。
    然而，“怀旧”情结虽人人都有，可未必谁都能把它办成“快事”。有的老哥“怀旧”爱钻牛角尖，偏好“哪壶不开提哪壶”，话题不过三句，就搬出那些让人心烦的陈谷子烂芝麻：什么某位领导在某件事上亏待了自己啦，某个同事在某次合作上不够“哥儿们”啦，自己在哪件事上没有得到应有的荣誉啦等等。结果，越怀旧忆往，越泄气、生气，越滋生怨气和不服气，如此“怀旧”，徒劳无益！
    由此看来，这“怀旧”也有善不善于之分。善于者，才能以积极、健康的心态看待和品评往事，以宽容、豁达的襟怀来评估他人，以全面和辩证的观点来掂量时运得失，追忆出一个愉快向上的好心情。
    做到“善于怀旧”，首先得摈弃“完美主义”。任何人的一生都不会是完美无缺的，当“怀旧”中偶尔捡到使人尴尬和难堪的往事时，应以正常平和之心来看待，丝毫用不着大惊小怪，只把它当作正常的经验教训来总结就是了。其次要学会“想得开”。这固然需要有宽阔的胸襟，更需要有一个拿自己与别人对比的正确方法。这个方法就是：少与他人进行“比上不足”的比较，多与他人进行“比下有余”的比较。第三，要常抱“笑嘻嘻主义”。乐观是老年人生活和长寿的法宝，我们在追忆以往的时候，也要善于用微笑来面对一切，以微笑来消气。人誉之，一笑；人毁之，也一笑。此外，还要“找点事干”。太闲易生怠惰，怠惰易钻牛角。倘若“怀旧”是在干事情的余暇进行的，就不会对以往的不愉快那么认真和深究，繁忙会将“怀旧”中的不快冲淡或赶跑，让愉快永远与你相伴！（石翼）
〖-ZW/正文〗
