〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细说当兵为什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江总队新战士入伍动机调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/陈维奇/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野/请您关注新战友（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请您关注新战友（1）
    细说当兵为什么
    ――武警黑龙江总队新战士入伍动机调查
    编者的话：带着青春的梦想，又一批热血青年穿上军装、踏进军营。为深入了解当前新兵和家长心中的真实想法，本报记者兵分四路走进新兵营和新兵家庭，在深入采访的基础上，完成了这组调查报告，题目依次是：《细说当兵为什么》、《细说新兵盼什么》、《细说家长想什么》、《和新兵一起成长》。窥一斑而知全豹，带兵人或许能从中了解新兵所想所盼，先知兵而后爱兵带兵。也希望新战友读一读这组报道，记住亲人的嘱托，理解带兵干部的良苦用心，扎实走好新训第一步。
    “十八岁，十八岁，我参军到部队……”现在的新兵思想普遍比较活跃，兵员构成日趋多样，他们的入伍动机到底出现了哪些新情况、新特点？近日，记者对武警黑龙江总队的680名新战士进行了一次专题调查。
    当兵，为了改变人生命运
    【调查数据】
    接受调查的680名新战士中，223名想通过当兵改变人生命运，占总数的32.7%，其中92名想考军校，这部分新战士大部分具有高中以上文化程度；101名想选取士官，占总数的14.8%，这些新战士大部分来自农村；30名想退伍后由政府分配工作，这些新战士大部分来自城镇。
    【调查实例】
    去年毕业于大连铁路二中的张冬锦，是背着一皮包高中课本来到部队的。谈到入伍后的设想，这位高大帅气的小伙子直言不讳：“我的高考成绩与录取分数线只差6分，来到部队就是为了考军校。”张冬锦的父母都是铁路工人，家庭经济状况不是很好，他认为凭自己的文化底子，到部队考军校应该问题不大，这样既可以省下复读和今后上地方大学的钱，毕业时又不愁分配不到工作。
    孟方亮来自山东聊城地区，父母都是地地道道的农民，全家唯一的指望就是几亩麦地，年收入仅5000元左右。孟方亮对自己的未来充满憧憬：到部队好好干并如期选取士官，既可为父母减轻负担，又能就此跳出“农门”。
    【调查手记】
    考军校也好，选取士官也罢，最终都是希望通过当兵改变自己的人生命运。人往高处走，追求个人前途是件好事，这是我们每个人前进的动力，但同时我们也应该认识到，个人的命运取决于国家的命运，只有把个人的小目标融进部队建设的大目标，才能最大限度地实现人生价值。
    当兵，为了找到用武之地
    【调查数据】
    武警黑龙江总队新战士中有36名具有大专以上学历，占总数的5.3％；有过打工、经商经历的240名，占35％；176名新战士当兵是为了发挥一技之长，在部队找到用武之地，占总数的25.8%。
    【调查实例】
    新战士李西正读中专时学的是汽车修理专业，刚毕业就分到了山东省东阿县一家很有名的汽车修配厂。有一次，他的师傅刚修好的小轿车正要出厂时，他突然叫住司机说：“您的车还有一点小毛病，请您再等一下。”师傅很不满意地说：“这车是我修的，肯定没事！”但李西正坚持认为车启动后声音不正常，一检查果然是连杆轴出了问题。从那以后，师傅们对他有点疏远了，让他备感压抑。听说部队有良好的公平竞争环境，于是李西正来到了部队，希望在这里实现自己的价值。
    张连坡也算得上是个“特长兵”，他曾在北京科达计算机软件开发中心学习两年，取得了计算机等级证书，入伍前在呼和浩特市一家有名的网吧当网管员，月收入1500多元。当问他为什么放弃这份工作时，张连坡感叹道：“虽然老板很器重我，但我看不惯那些整日沉迷在网络聊天、网络游戏中的人，感到自己所从事的工作没有太大意义。”他听说军队正在大力进行信息化建设，便决定到部队寻找自己的用武之地。
    【调查手记】
    从调查结果看，这一类新战士要么拥有较高学历，要么具备一定的工作经验和社会阅历，普遍掌握了一技之长。新战友们应该大胆发挥专长，勇于展现自己，机遇总是垂青有准备的人。同时，部队应积极为他们搭建施展才华的平台，塑造更多有志投身军队现代化建设的有用之才。
    当兵，为了得到更多锻炼
    【调查数据】
    该总队新战士中有164名想通过当兵，在部队这个大熔炉里锻炼自己，提高自己，丰富人生经历，占总数的24%。
    【调查实例】
    刘平印当兵的目的是为了提高自身素质，适应竞争激烈的社会。毕业于淄博高等医学专科学校的他深有感触地说：“大学期间虽说学到不少知识，但通过几次应聘，我发现光靠书本上的知识还不能完全适应竞争的需要。比如，时间观念、纪律观念淡薄，心理承受能力和生活自理能力差，团队精神不强等等，都是影响自身发展的障碍。而要在这些方面得到迅速彻底的改变，到部队是最好的选择。”
    在石家庄法商学院读书的包钧毓如愿以偿地穿上了“橄榄绿”。他参军是为了丰富自己的人生经历：“我一直过的是从家门到校门的生活，实际上我更喜欢充满挑战、跌宕起伏的人生。当兵正好是个机会，到部队锻炼两年，再回到校园还可以继续完成学业，什么都不耽误。”
    【调查手记】
    新战士普遍追求上进，并且勇于挑战自我。因此，带兵人要善于发现新战士的长处，把握每个人的特点，为他们提供施展才华的空间和舞台。也祝愿新战友坚持自己的理想信念，在不同的岗位上锤炼自己，留下人生辉煌的一页。
    当兵，为了寻找一份纯真
    【调查数据】
    在这批新战士中，有72名看中的是部队大家庭里纯洁的人际关系，占总数的10.5%。
    【调查实例】
    大连籍新战士王江广中专毕业后就跟姐夫在大连、沈阳等大城市经营装修公司，一年能挣三四万元。但他说：“生意场上尔虞我诈、相互提防，这些年让我觉得疲惫不堪。”今年6月，他同一位“铁哥们”揽下一家大商场室内装修生意，谈好了两人各投资一半，平分利润。可这位朋友见利忘义，从账户上划走20万元工程款后就不见了踪影。而他接触到的退伍军人大都真诚坦荡，于是决定参军入伍，争取长期留在部队工作，享受和谐纯洁的人际氛围。
    新战士李博直言自己到部队是为了交朋友。他讲述了一段往事：父亲是上世纪70年代退伍的老兵。可当年他刚从部队退伍时还是个贫穷的光棍汉。老战友得知父亲的窘况后，凑了两万多块钱帮他买鱼苗、传技术、找销路，使父亲过上了好日子。每次父亲与战友聚会提起“感谢”二字时，战友们都会说，谁让咱是一个战壕里出生入死的战友呢！这次就是父亲鼓励李博报名参军的。父亲还明确告诉他：“我不要求你提个一官半职，只希望你多结交点战友，那份情可是你值得珍惜的宝贵财富呀。”
    【调查手记】
    在新战士心中，军营是一块纯洁的“净土”，战友是一个神圣的称呼。这块“净土”不容任何人玷污，各级党组织和领导干部，必须高扬正义之剑，高唱正气之歌，特别是处理涉及官兵利益的敏感事务时，要坚持原则、公平公正，别让新战友和家长们失望。
    郝长波 陈维奇 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
