〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区联勤某分部党委加强党风廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/椴友/葛克友/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个充满浩然正气的党委班子；这是一群勇立先进性潮头的共产党人；这是一面高高飘扬在苏皖大地上的党风廉政建设的旗帜。
    南京军区联勤某分部党委忠诚践行“三个代表”重要思想，自觉按照党员先进性要求，抓班子树形象，抓廉政正风气，抓勤政谋发展，部队全面建设取得可喜成果。6年来，先后有30多项工作被上级肯定和推广，33名先进个人受到全国或全军、军区表彰，分部被军区评为军事训练、党风廉政建设先进单位。元旦前夕，总政纪检部门考察后认为：该分部党委廉洁勤政的事迹和经验，可敬、可信、可贵、可学。
    “凡事做到把心放在党性原则上掂量掂量，再棘手的难题也能迎刃而解”
    2000年该分部党委新班子上任之初，一份上年度接待费统计表让他们大吃一惊：分部所有单位的接待费累计超支200多万元，80%的下属单位超过限额。有个独立营一年的接待费竟高达几十万元。
    “廉政先廉嘴，正风气先刹吃喝风。”党委“一班人”形成共识。很快，《分部党员干部廉政守则》、《分部财务公开暂行办法》、《关于接待费开支的管理规定》等6个新举措相继出台，还立下3条“铁规矩”：领导和机关干部到附近单位检查工作一律不得在该单位就餐；所属人员下部队不准喝酒；任何人不得巧立名目喝“聚会酒”、“接风酒”、“送行酒”。
    规矩易定执行难。时隔不久，部长徐志平到某仓库检查工作，仓库领导考虑到徐部长是第一次来，就摆了桌酒菜想表达一下心意。徐志平见状顿时拉下脸，责令换上工作餐，并对在场的两位主官进行了严肃批评。部长罢宴的事不胫而走，所属部队从此再也没人敢破这个规矩。
    分部党委“一班人”深深懂得，风气建设关系到一个单位的兴衰，直接影响军心士气。他们把带头端正风气作为自身的重要职责，社会上的歪风邪气敢顶，部队中的不良倾向敢抓，班子内的违规现象敢管。
    2004年底，某油料仓库一名战士想留队选取三级士官，时任政委的田金生接到上级机关人员说情电话后一了解，这名战士各方面表现确实不错，但在民主测评中排名第二，而仓库仅有一个指标。田金生态度坚决：“不能把唯一的指标给第二名，干那种让官兵们寒心的事。”事后，田金生感慨地说：“凡事做到把心放在党性原则上掂量掂量，再棘手的难题也能迎刃而解，风气建设就是要从点滴小事抓起。”
    一次，政治部主任梁琦的一个老战友辗转千里找上门，想让刚从军校毕业的侄子留在分部机关或驻城市部队，梁琦耐心地做老战友工作，最后按工作需要将该学员分到了驻山沟里的某仓库。近年来，分部党委硬是顶着种种压力召回了4名违规上学的干部，拒绝了22份不符合规定的入学通知书。
    “宁可在位时丢选票，离任后遭冷落，也决不放弃党性原则！”这是分部党委“一班人”的坚定决心。2003年，分部召开党委扩大会，下属某单位主官为了赶时间擅自带车赴会。报到的当晚，分部领导在营院角落发现了这辆车，当即对那个主官提出批评：“当领导的自身不过硬，还有什么资格去管别人！”那名主官在大会发言时主动作了深刻检查。
    “自身廉才能取得领导部队的资格证，自身硬才能取得要求别人的发言权”
    这个分部所属单位高度分散，加上管钱管物多，与地方人员打交道多，容易发生问题的部位和环节多，人们习惯称之为“高风险”群体。党委“一班人”叫响“自身廉才有号召力，形象好才能保持先进性”的口号，以廉洁自律的实际行动带出部队清廉之风。
    去年底，徐志平带工作组在某军械仓库蹲点，天气突变，下起了大雪，仓库领导给工作组每人送了一双价值200多元的棉皮鞋，徐志平和工作组成员如数付款。田金生的岳父家住徐州，常年患病就医，可从来没有到分部驻徐州的97医院做过一次检查、拿过一粒药。副部长储贤武分管营房工作，与地方工程队打交道多，始终坚持“请吃不到、送礼不要”。在施工过程中，他总是泡在现场，严查细抠，不放过一点纰漏。一次，有个中标的工程队老板，为了能在施工监理中得到关照，给他家送去2万元钱，储贤武知道后如数退了回去。
    分部党委“一班人”常告诫自己，权力是把双刃剑，用好了能为党增辉，用歪了会给党抹黑。他们公开承诺：不符合规矩的事再小也不办，失去原则的好处再好也不谋，影响领导形象的交往再有利也不为。（第三版）（第一版）
    2001年初，分部机关办公楼改造工程准备上马，徐志平突然接到舅舅打来的电话，提出希望承包分部办公大楼工程。徐志平没多想就一口回绝：“正因为您是我舅舅，所以更不能掺和这项工程。部队的规矩不能破！”
    经盛志任分部副政委时，妻兄下岗后在医药公司推销药品，专门到部队找他，想在分部医院推销些药品。经盛志明确告诉他：“以权谋私的事我不干，这个忙我不能帮！”妻兄生气地说：“妹妹没随军时，大人小孩都吃住在我家，没想到你现在这么不近人情。”说完扭头就走。后来，得知妹夫晋升为政委，妻兄又跑来找他，打算从部队租间门面房做点小生意，结果又碰了“钉子”。在经盛志看来，得罪了家人，感情可以弥补，而以权谋私，造成不良影响则难以挽回。
    分部党委“一班人”有句上下称赞的口头禅：只有自身廉，才能取得领导部队的资格证；只有自身硬，才能取得要求别人的发言权。2002年，分部4位领导装修经济适用房，机关的同志打算派人派车帮助拉拉材料，他们说啥也不答应，整个装修期间没用分部一个人、一台车、一分钱。
    6年来，分部先后投入建设经费1.53亿元，工程合格率达100％，没有发生一起违规违纪问题，真正做到了保质保量保廉洁。官兵们感慨地说，一幢幢大楼立起来，一个个优秀共产党员的形象树起来！
    “不抓军事斗争准备是渎职，抓不好军事斗争准备是失职”
    前几年，一些不实之风蔓延到了训练场。分部党委及时采取措施，大力倡导求真务实，让勤政、廉政建设直接为提高部队战斗力服务。
    2000年初的一天，分部组织了一次紧急拉动。演练展开后，有的单位因人员在位率低，部队迟迟拉不动；有的单位刚刚向预定地域开进几小时，就有10多台车抛锚趴窝……
    面对这一状况，分部党委成员展开了一场“不抓军事斗争准备是渎职，抓不好军事斗争准备是失职”的教育讨论，明确提出带兵打仗是领导干部的首要职责，不履行好这一职责就没有资格在领导岗位上工作；规定不是训练先进单位，就没有资格参加先进党委的评比。同时，在官兵中深入开展军队职能和战斗精神教育，组织了“投身军营为什么？打起仗来干什么？功臣与罪人两者选什么？”等教育讨论，夯实官兵“谋打赢”的思想基础。
    分部党委和机关在调研中发现，所属医院有的重市场轻训练场、重经济效益轻军事效益。为此，党委“一班人”明确提出，部队医院必须“坚持姓军方向，强化姓军意识，建立姓军制度，完善姓军设施，练就保障打赢本领。”他们专门在所属第123医院召开医院战备建设座谈会，观摩医院战备等级转换及野战医疗队抽组、机动、展开、保障、撤收演示，规范了医院战备训练建设的标准和方向。
    2000年11月，该分部组织科技练兵成果观摩交流活动，个别单位搞了一些中看不中用的项目，分部领导当场责令把这些项目撤出展区。2002年，所属某军械仓库被表彰为“全国社会治安综合治理工作先进单位”，仓库领导想隆重庆祝一番，分部党委得知后予以制止，明确提出将庆功会改成誓师会，把省下的钱用在完善训练设施上。去年夏天，该分部在某弹药仓库召开的训练观摩研讨会，一改传统模式，让与会人员以训练组织者、参训者、考核者的身份，现场组织实际训练，评判训练情况，会诊训练难题，思考训练新招，使与会者当场直冒冷汗，事后大有所获。
    求真务实出战斗力。近年来，该分部出色完成了体系部队军需、军械、油料、卫勤等保障任务，多次为三军联合演习成功实施伴随保障。去年9月，在军区及联勤部组织的后勤专业大比武中，该分部获得22块金牌，获奖总数名列军区后勤系统第一。2005年底，又被军区评为“军事训练先进单位”。
    本报记者 沈海荣 特约记者 椴友 通讯员 葛克友 刘广波
〖-ZW/正文〗
