〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核燃料研究再起波澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美法强烈反对伊朗称决不后退〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰1月4日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核问题谈判代表拉里贾尼4日称，伊朗恢复核燃料研究工作的决定没有谈判余地。
    拉里贾尼对伊朗国家电视台说，伊朗此前已经声明，核燃料的研究工作不在与欧盟的谈判范围内，研究不能等同于工业化生产，二者之间也没有联系。
    伊朗国家原子能组织副主席赛义迪3日宣布，伊朗已决定恢复中止了两年多的核燃料研究工作，该工作将在国际原子能机构的监督和协调下进行。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德当天表示，伊朗将在利用核能的道路上继续前进，决不后退一步。伊朗的强硬姿态立即遭到了美国和法国的警告。
    据新华社华盛顿1月3日电 （记者李学军、赵毅）美国国务院发言人麦科马克3日在这里举行的新闻发布会上说，美国强烈反对伊朗决定恢复核燃料研究工作。
    麦科马克说，伊朗一直试图以民用核能为掩护而研制核武器，因此，不能允许伊朗恢复核燃料研究工作。美国对此的立场是如果伊朗从事任何与铀有关的活动，国际社会就应当考虑采取措施来加以制止。
    据新华社巴黎1月3日电 （记者杨骏）法国外交部发言人马太3日在新闻发布会上说，法国政府希望伊朗不要恢复核燃料的研究工作。
    马太说，法国希望伊朗遵守停止与铀浓缩有关的所有研究活动的承诺。“我们希望伊朗切实重视国际原子能机构理事会所表达的关切”。
〖-ZW/正文〗
