〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5736名伊拉克人死于各类冲突和袭击
    法国政府宣布解除国家紧急状态
    法国政府3日宣布，根据法国总统希拉克的指示，从4日凌晨开始解除自去年11月为平息骚乱而实施的国家紧急状态。
    去年10月27日晚，巴黎以北克利希苏布瓦市的两名男孩在逃避警察时不幸触电身亡，这一事件引起数以百计青少年走上街头，焚烧汽车和垃圾桶并与警察发生冲突，骚乱随后逐渐蔓延到全国。
    俄乌两国成功解决天然气争端
    俄罗斯与乌克兰4日就俄向乌出口天然气价格和俄天然气过境乌领土费用问题达成一致，并签署了相关合同。这标志着曾一度陷入僵局的俄乌天然气争端得到解决。
    2005年全球47名记者因公殉职
    总部位于纽约的保护新闻工作者协会3日发布年度调查报告说，2005年全球共有47名记者因公殉职，其中约四分之三系遭谋杀身亡。
    报告说，这一数字比2004年的57名略有下降，但依然远远高于近十年来平均每年34名殉职记者的平均数。根据这份调查报告，在2005年，超过四分之三的殉职记者是因为发表批评性报道，遭到被报道对象的报复而身亡的。
    世界最大银行在日本开始营业
    1月4日，三菱东京联合银行在日本国内开始营业。三菱东京联合银行是2005年10月成立的世界最大的金融机构――三菱联合金融控股集团的核心银行，是世界上最大的银行，仅该银行的资产就高达162万亿日元（约116日元合1美元）。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
