〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审理离婚案件的特别规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军婚特别规定解读（七）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军婚特别规定解读（七）
    不公开审理的特别规定。民事案件的审理一般采取公开审理方式，但也有不公开审理的例外。《民事诉讼法》规定：“离婚案件，涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开审理。”这是因为，离婚案件总是不同程度地涉及个人隐私，公开审理离婚案件，很容易将其广为扩散，对当事人的公众形象产生不利影响。因此，只要当事人申请不公开审理的，法院可根据实际情况，决定不公开审理。
    当事人出庭的特别规定。一般情况下，民事案件的当事人委托诉讼代理人代为出庭的，本人可以不出庭，但离婚案件除外。根据民事诉讼法的规定，离婚案件有诉讼代理人的，本人除不能表达意志的以外，仍要出庭；确因特殊情况无法出庭的，必须向人民法院提交书面意见。这是因为，离婚案件的审理首先要查明双方感情是否破裂，而这一问题只有夫妻双方最有发言权，其他人难以说明。
    调解是离婚案件审理的必经程序。《婚姻法》第32条第2款规定：“人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。”最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》也规定：“人民法院审理离婚案件，应当进行调解，但不应久调不决。”这表明，调解是离婚案件审理的必经程序，只有调解无效的，方能准予离婚。
    再审的特别规定。离婚案件再审的特别规定，是指《民事诉讼法》规定的，当事人对已经发生法律效力的解除婚姻关系的判决，不得申请再审。但是，对解除婚姻关系的判决，涉及子女的抚养和夫妻共同财产分割的部分，可申请再审。其依据是上述《意见》第209条：“当事人就离婚案件中的财产分割问题申请再审的，如涉及判决中已分割的财产，人民法院应依照民事诉讼法第179条的规定进行审查，符合再审条件的，应立案再审；如涉及判决中未作处理的夫妻共同财产，应告知当事人另行起诉。”这里所说的“民事诉讼法第179条的规定”具体指：“当事人的申请符合下列情形之一的，人民法院应当再审：（一）有新的证据足以推翻原判决、裁定的；（二）原判决、裁定认定事实的主要证据不足的；（三）原判决、裁定适用法律有错误的；（四）人民法院违反法定程序，可能影响案件正确判决、裁定的；（五）审判人员在审理该案件时有贪污受贿，徇私舞弊，枉法裁判行为的。人民法院对不符合前款规定的申请，予以驳回。”（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
