〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做廉政勤政的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区联勤某分部党委自觉实践“三个代表”重要思想，按照党的先进性要求廉洁自律，勤奋工作，有力推进了部队建设。他们以良好的人品、官德和党性，向党、向官兵交出了一份合格的答卷，树立起廉政勤政的良好形象。
    廉政勤政是共产党员特别是党员领导干部的政治要求和艺术素养。廉政，就是要干干净净地为官；勤政，就是要奋发努力地干事。廉政勤政是“资格证”、“试金石”，廉而不勤要误事，勤而不廉要出事，只有又廉又勤才能干成事、干大事。加强党的先进性建设，推进中国特色军事变革，需要部队各级党组织和党员领导干部像联勤某分部党委“一班人”那样，在廉政勤政上有作为、作表率。
    廉政勤政的核心问题是用权。能不能正确使用权力、有效使用权力，对各级领导干部是一个考验。我们要时刻牢记权力是柄双刃剑，用权须谨慎，要尽心；权力是人民给的，个人不能随便支配。要用行动回答好“为谁当官、为谁用权”的问题，特别是在处理工程建设、财物管理、选拔干部、物资采购以及涉及官兵切身利益的敏感事务时，坚持实行“阳光”作业，以公开促公正，以公正保廉政。
    南京军区联勤某分部的事迹再次证明，好风气是抓出来的，也是领导干部用自己的模范行动带出来的。各级领导干部要树立正确的世界观、人生观、价值观、权力观、地位观、利益观，按照自重、自省、自警、自励的要求，做到不为名所累，不为利所惑，不为色所诱。越是面临的诱惑和考验多，越要时时自觉把握自己，处处严格要求自己，做到“经济上不伸手，生活上不出丑”；要自觉慎独，强化“避嫌”意识。
    加强党风廉政建设，教育是基础、制度是保证、监督是关键。要结合本单位实际，不断修订完善包括民主决策、权力运行、群众监督、事务公开等在内的工作机制，按照法规制度规范从政行为。无欲则刚。只有自身干净利索，心存浩然正气，才能以只争朝夕的精神和强烈的事业心、责任感，自觉作为、自我加压，殚精竭虑做好军事斗争准备的各项工作，研究解决重点难点问题，取得军事斗争准备的实效，创造无愧于时代、无愧于历史、无愧于党和人民的一流业绩。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
