〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅油画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年11月中旬，我随巢湖市人民政府代表团来到法国。进入巴黎前，从空中俯瞰法国大地，森林、湖泊相间，大片大片的红尖顶白墙壁的典型欧式建筑尤为抢眼，其间分布着成方成畦、黄黄绿绿的庄稼，宛如一幅巨大的天然油画。
    到巴黎必看卢浮宫。卢浮宫是世界三大博物馆之一，其艺术藏品种类之丰富，档次之高，堪称世界一流。其中最重要的镇宫三宝是：米洛的《维纳斯》，达芬奇的《蒙娜丽莎》和萨莫特拉斯的《胜利女神》。卢浮宫藏画展示了欧洲传统绘画的整体面貌和发展历程，给我留下了极为深刻的印象。
    次日，我们来到多勒市。这里是著名的法国微生物学家巴士德的故乡。此行任务之一是与该市签订友好城市协议。法国人的热情、浪漫、温馨，让我们感受颇深。分管文化工作的副市长让・菲利普・靳费佛尔先生邀请我们参观美术博物馆，他颇为自豪地介绍，该馆最大的看点是一幅中国皇贵妃的肖像画。
    伫立在这幅油画前，我心中深感震撼。油画中的皇贵妃身着朝服，容貌端丽，仪态娴静，衣冠整肃，服饰繁缛，气度雍容华贵，显示出一个东方女性的高贵和典雅。粗略估算一下，此画迄今至少已有250多年的历史，品相绝佳，宛如一幅新作。法国人酷爱绘画艺术，加之该画作者又是多勒人，所以，2001年该市在巴黎艺术品拍卖会上用10万欧元（约100万元人民币）购买此画，作为镇馆之宝。
    油画的作者何以能进入皇宫为皇贵妃作画？这位皇贵妃又是谁？数百年后这幅油画为什么辗转出现在巴黎艺术拍卖会上？由于作品的主人公是中国人，加之我对绘画艺术十分酷爱，我对这幅油画产生了浓厚的兴趣。回国后我查阅了大量资料，并请教了我国著名的油画大师陈丹青先生和黄素宁女士，才拂去这段历史的尘埃。
    油画是西方绘画中的一个画种，形成于15世纪的尼德兰。在此后的岁月中，油画伴随欧洲人的足迹传遍世界各地，并与欧洲传教士同步进入中国。
    康乾盛世，宫廷绘画处于鼎盛时期，宫中的传教士画家先后有郎世宁、王致诚、艾启蒙、贺清泰、潘延章、安德义等。这其中以郎世宁的名气最大，流传作品最多，对宫廷绘画的影响也最深远。郎世宁在华50多年，还为清朝培养了为数众多、兼通中西绘画、各有专长的宫廷画师。1988年天津人民美术出版社出版了《郎世宁绘画集》。
    这幅皇贵妃肖像画的作者是谁？多勒市美术博物馆认定是王致诚，并以此为荣。王致诚（1702――1768），法国多勒人。1737年，巴多明神父从中国传回法国一封书简，要求向中国派遣一名传教士画家，以便此人能为法国传教区带去法国国王的皇恩，从而抵消意大利郎世宁当时所享有的不容置疑的影响。耶稣会长选定了王致诚。
    1738年，王致诚乘船远航中国。他首先抵达澳门，随后又到了广州。不久，派遣耶稣传教士进京的命令传达下来，王致诚赶到北京，受到乾隆皇帝的召见。数日之后，他向乾隆奉献一幅《三王为朝图》，乾隆龙颜大悦，令人将此画陈列于宫内。王致诚不失时机地取了个中国名字，进而得到乾隆的赞赏。由于郎世宁刚刚为皇帝和皇后画像，所以王致诚便为皇帝的兄弟、王妃、宗室王公、格格和宠臣们画像。在此后漫长的岁月中，王致诚专心致志地投入到各类油画的创作中。
    这幅油画也是当时创作的。但由于这幅皇贵妃肖像画在国内现存的资料中没有记载，加上当时的画家为了表示对皇帝和后妃们的尊敬，按照惯例既不在这类纪实肖像画上署名，也不留下后妃们的姓氏，给我们辨认这位皇贵妃的身份带来了较大的困难。
    在照相摄影技术尚未发明的古代，用纪实绘画的形式将皇帝、后妃及文臣武将的相貌记录下来，这种做法由来已久。主要用途一是为了祭祀先人，二是为了表彰功臣。清朝共有12位皇帝，除去末代皇帝溥仪即位时因年幼没有正式画像外，其余11位皇帝均有画像流传下来。在这些画像中，有穿戴整齐的朝服像，披挂严整的戎装像，也有服饰简单的便装像。皇后及主要嫔妃也有众多画像流传下来。这部分肖像画对我们了解这些历史人物的相貌，研究当时的服饰，提供了最可靠和最直观的资料。
    几经周折，与北京故宫博物院研究员、故宫博物院学术委员会委员、长期从事清代宫廷绘画研究的聂崇正先生取得联系，寄去相关资料，经他鉴定和指点，才撩开了这位乾隆皇贵妃的神秘面纱。
    对照郎世宁始画于乾隆元年的《乾隆及后妃像》卷（又称《心写治平图》，现收藏于美国克利夫兰美术馆）中皇后及诸多妃子的画像，聂崇正先生认为其中的嘉妃与肖像画上的皇贵妃在相貌上最为接近。
    此画为何流失海外，要追溯到1900年八国联军入侵北京。当时法军司令胡雷率部驻扎在北京景山寿皇殿，此处是清朝专门存放皇后肖像画的场所。胡雷深知这些帝后肖像画的艺术价值，将它们作为战利品带回法国，其中包括这幅嘉妃肖像画。一百多年后，胡雷的后裔陆续将这批艺术瑰宝投放到市场。
    一幅油画，让我感慨万千，它的经历，我认为并非仅仅是一个传奇故事，它让我从中体悟到，一个国家的强盛，是多么的重要……（杨力仁）
〖-ZW/正文〗
