〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮还能走多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年新看点②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛是国内一项跨年度也是最具观赏性的比赛。或许是受到了十运会的影响，人们对’05-’06赛季的CBA联赛也有了新的期待。而大家最为关心的一个话题就是：在十运会上连续第五次夺得冠军的八一男篮，在CBA联赛中还能问鼎冠军吗？
    尽管有些遗憾，但冷静分析的结果告诉我们，这几乎是没有可能的。
    随着战神刘玉栋的退役，八一男篮的实力稍有减弱。而广东、江苏等队有了外援加盟之后，实力有增无减。一增一减，球队实力的差距就进一步拉大了。另外，联赛的赛制和十运会的还不一样。十运会的比赛是一场定胜负，而联赛的比赛则有多个回合。半决赛要打五个回合，决赛要打七个回合，使得比赛的偶然性大大降低。八一男篮在十运会上的强劲对手只有广东队和江苏队，在联赛中就不止这两支球队了。别的不说，北京队在巴特尔回归之后，实力就变得异常强大，在常规赛中一直稳居北区的冠军。八一男篮要翻过广东、北京、江苏等球队垒成的“三座大山”，谈何容易。
    八一男篮在本届联赛中，要完成一项必须完成的任务，这就是进行新老交替。原以为进行新老交替的八一男篮会在常规赛中被打得稀里哗啦，可八一男篮在强手云集的南区中，还有不错的表现。一帮年轻的球员在老将李楠、张劲松的率领下，打了几场漂亮的比赛，成绩一直稳居南区的第二名。
    在赛季之初，八一男篮把本赛季的目标定在了确保进前八。现在看来，形势比预想的要乐观得多。照此势头发展下去，进四强还是有几分把握的。在本赛季中，八一男篮拿不到冠军没有什么遗憾，如果八一男篮的年轻球员能在实战中成长、成熟起来，这比一尊冠军奖杯更为重要和珍贵。因为，这关系着军队篮球事业的未来。
    桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。相信在新的一年里，八一男篮的一帮新人，会在群雄逐鹿的赛场上，给球迷带来新的气象和新的希望。
    本报记者 范江怀 图为八一队队员张劲松在与江苏队的比赛中。
〖-ZW/正文〗
