〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习武为本精武光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年新年的钟声刚刚敲响，全军和武警部队新年度军事训练的大幕就已经悄然拉开。多维战场处处燃起三军部队厉兵秣马的硝烟，四面八方处处传来三军将士冲锋陷阵的号角。战车在轰鸣，战舰在驰骋，战鹰在呼啸……好一幅热火朝天的军事训练全景图！
    今年，是我国“十一五”规划的开局之年，也是全军大抓军事训练的落实之年。当前，我国正处在全面建设小康社会的关键时期，国防和军队建设也进入了新的重要发展阶段。新世纪新阶段，我军能否履行好“三个提供、一个发挥”的历史使命，能不能拉得出、打得赢，最终取决于军事训练质量，取决于战斗力水平。
    当兵习武，天经地义。战争年代，军人都以浴血沙场为荣耀；和平时期，军人当以练兵精武为本职。军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径。
    治军首先要治训。要实现人与武器装备的最佳结合，提高部队的作战能力，必须进行严格的军事训练。在我军武器装备总体技术水平还不高的情况下，更要依靠高质量的军事训练，来弥补装备技术上的差距和不足。加强军事训练，不仅是打仗的需要，也是一种重要的治军方式和管理方式。军事训练抓得紧，就能够凝聚军心，振奋士气，部队的精神面貌就好，作风纪律就过硬；军事训练松松垮垮，部队思想就涣散，作风纪律就松弛，消极因素就增多。
    仗可以多年不打，兵不可一日不练。一支军队的衰败，往往都是从军事训练的松懈开始的。清朝“八旗”军的蜕变，是一个极好的例证。入关没几年，这支骁勇善战的“王牌军”便放松了训练，刀枪入库、马放南山，滋生惰性、日渐颓废。结果，当朝廷授命“平定三藩”和“用兵西北”时，“八旗”军已经腐朽无能、不堪一击，哪里还能肩负起“平乱安邦”的重任？
    华山论剑，凭的是功夫；拳王争霸，靠的是实力。一个国家，没有强大的综合国力作支撑，在国际舞台上就没有发言权；一支军队，没有强大的战斗力作保证，在战场上就只有被动挨打的份儿。无论时代怎么发展，战斗力永远是立军之本。
    春华秋实。今天我们在训练场上多付出一分汗水，明天在战场上就多一分胜算。
    有一首歌唱得好：“有一根弦我们紧绷着，有一种责任我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着――时刻准备着！”面对风起云涌的世界新军事变革，面对瞬息万变的信息化战争，我们只有通过扎扎实实的军事训练，才能铸就打赢的“铁拳”，才能真正肩负起新世纪新阶段党和人民赋予的神圣使命。
    放眼新年演兵场，军号已吹响，钢枪已擦亮，部队已出发……我们期待着军事训练的又一个“丰收年”。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
