〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手漫画绘新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/唐东晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●团情在线
    巧手漫画绘新风
    慧眼看军营，漫画赞新风。沈阳军区某炮兵团八连战士杨立新，入伍一年，创作漫画三百余幅，两次举办个人画展，作品多次在省市获奖，被战友们誉为“军营漫画家”。
    杨立新自幼喜爱绘画，尤其对素描感兴趣。曾连续两次获得全市“少儿绘画大赛”冠军。
    2002年12月，杨立新携笔从戎。甘苦与共的火热生活，充满情趣的军营文化，亲如兄弟的战友情谊……时刻都激发出他的创作欲望。他用独特的视角、真实的感受描绘着军营的新变化，记录一个个精彩瞬间。同班战士罗显涛，父亲遇车祸住院，肇事司机逃逸，大笔医药费没着落，小罗惦念父亲病情，情绪低落，没心思工作。一天，政治处主任孟德金到新兵连找新战士下棋，小罗无意中“抖”出了心事，孟主任立即让保卫干事协助小罗家乡派出所查处了肇事司机，赔偿了小罗父亲住院时的医疗费用，还多次打电话慰问。主任热心解难的事，激发了小杨的灵感，他拿起画笔，绘出了入营后的处女作――《主任陪我下棋》。之后，他一发而不可收，餐桌上的红烧鲤鱼、炸酱菜，成了他《军营大排档》的首选题材；团政委列席班务会为战士一次解决5个难题，是他漫画《民主班务会》的主题；有一次，他趴在被窝里还打着手电筒创作出漫画《一碗水》，表述了班长任同辉“对藏族战士一碗水端平”的故事。“纯净水润兵心”、“心理网站解兵难”……一幅幅反映身边新人、新事、新风尚的漫画，深受官兵喜爱。（李敬伟 唐东晓）
〖-ZW/正文〗
