〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一款网络游戏看思维创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，由美籍华裔陈镐民博士发明的“够酷象棋”游戏刮起了一股不小的“同步”旋风。有报刊评论说，这款游戏颠覆了数亿人的下棋习惯，以网络同步的概念更新了两千多年来传统的你一步我一步的中国象棋的下法。这款网络游戏所谓的“同步”，就是在一个棋局的回合中，双方不分先后顺序同步行棋，利用网络同步的时间概念，游戏双方只能在完成一步之后才能看到结果。当前，我们正处在科技空前发展和军事变革加快的新时期，这款因为“同步”而演变出不同以往传统象棋下法的网络游戏，给军事人才的思维创新以诸多启示。
    信息化战争迫切呼唤军事人才思维创新。信息化在使战场变得更加透明的同时，更直接的结果是作战速度大幅提高，使军事力量的运用恰似这款游戏所展示的那样，不再是“你一棒我一锤”，变得更加灵活。军事人才的思维创新是实现军事变革的强大驱动力，是军队战斗力重要的增长点。打赢信息化战争，军事人才的传统思维正在面临着严峻挑战，试图用固定化、程序化的思维方式应对流动性、随机性很强的新的作战方式，无疑是刻舟求剑。过去我们的战争法宝，如人民战争、积极防御、后发制人、近战夜战、游击战、运动战等，都有一个再创新、再发展、再丰富的问题。否则，我们将陷入剑不如人、剑法亦不如人的困境，倚仗什么“亮剑”？
    军事人才应当在工作实践中时时注意思维创新。象棋大师吕钦在评论“够酷象棋”时说：“这款游戏最令我疑惑的是，我调用了强大的兵力，兵临城下围攻对手，据我多年的经验，我的战略是必胜无疑的。但是，按照同步的规则，我却无法将死对方，因为在我下手的一刹那，他的‘将’已成功逃走了。”同样，在未来战场上，也不允许我们等到一切都明明白白以后才去做。所以我们必须在推进信息化建设中有所作为，勇敢地掀起“头脑风暴”，善于预测，积极前瞻，精于捕捉，乐于发现，时时注意变“被动适应”为“主动设计”，变“机械模仿”为“积极原创”，以创新的思维解决工作实践中遇到的新情况新问题。
    军事人才思维创新离不开科学的方法和勇于实践的胆略。“够酷象棋”的“同步”变革，并非天马行空地篡改规则，仍然保留了传统象棋“车走直线、象走田、马行日”的基本下法。一切堪称规律的历史现象，都可以找到藏匿在背后的依据，思维创新同样有规律可循，也必须遵循规律。首先，思维创新必须大力培育未来意识、进取意识和忧患意识，大量获取新理论、新技术、新知识，用科学理论和现代高科技知识把自己武装起来，大力促成认知优势、知识优势和智能优势；其次，思维创新必须在滚动发展中自觉实现与军事变革大势的对接，军事人才要立足本职，找准位置，走上前台，进入角色；再次，用“预实践”拓展思维，善于从近几场世界局部战争中总结带规律性的东西，并以此为依据，进行战略构想，创造性地设计未来战场。广大军事人才只要不断学习，敢于创新、善于创新，一定能够在军事变革和军事斗争准备的实践中大有作为。（叶显斌）
〖-ZW/正文〗
