〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息点评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/邹钢/文姜全/付云波/廖湘华/廖双河/尉民/梁世民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队株洲支队――-
    帮助战士家庭维护合法权益
    日前，武警湖南省总队株洲市支队邵阳籍战士朱涛的母亲来到支队，将锦旗和感谢信交到支队领导手中。去年8月2日，朱涛的父亲被当地村民张某打死。支队领导对此高度重视，副支队长钟兴安和保卫股的同志赶赴邵阳，督促当地有关部门迅速侦破此案，逮捕了犯罪嫌疑人。
    （钟小平、邹钢）
    点评：
    株洲支队关心战士值得称道，但官兵家庭涉法问题日渐增多，不能指望每一件案子都靠部队派人去解决。军队毕竟有自己的任务，精力、能力都不够。希望有关部门出台法规制度并切实执行，还是那句老话，依靠机制解决问题。
    长治市城区人武部――
    建立健全机关办公保密机制
    日前，山西省长治市城区人武部针对涉密文电随意放置、公文收发登记要素不全等问题，建立健全了一套行之有效的安全保密机制，对公文的起草、登记、印制、传递和立卷、归档、销毁等各个环节做出明确规定，对各种磁盘统一实行编号管理，并坚持月有布置检查、季有分析讲评。
    （文姜全、付云波）
    点评：
    俗话说，“小洞不补，大洞吃苦”。文电的放置、公文的登记、磁盘的编号……长治市城区人武部抓的看似都是不起眼的小事。然而，正是这些小事，如果做不好可能会出大事。现实中，我们最缺的就是这种扎扎实实把“小事”做好的精神。
    湖北省通山县人武部――
    乐为务工军属提供法律服务
    去年初，湖北省通山县人武部协商县司法局联合成立了“外出务工军属法律服务协会”，及时为外出务工军属提供法律服务。一年来，他们为军属代写法律文书97件，义务代理工伤劳务纠纷、交通事故纠纷和其他民事案件9件，为军属挽回经济损失20余万元。
    （廖湘华、廖双河）
    点评：
    总理为民工讨工资的新闻让人记忆犹新，要构建和谐社会，必须为农民工提供良好的务工环境，包括法制环境。对此，除了国家有关部门努力外，社会各界都可有所作为。类似通山县法律服务协会这样的组织多了，损害民工权益的事就会少些。
    武警浙江总队杭州支队――
    开通官兵法律支援在线服务
    官兵法律支援在线服务近日在武警杭州市支队开通。该支队利用部队自动化指挥信息网，自行研发出即时通讯软件，由支队法律专业人员利用该软件在网上及时解答官兵的法律问题。同时，他们还定期邀请共建单位的法律专家来到支队开办在线咨询，官兵们对此赞不绝口。
    （尉民、梁世民）
    点评：
    利用自动化指挥信息网开办法律服务，可谓盘活现有资源的典型一例。我们现在已经有一些好东西了，比如许多连队都有微机室，不少单位网络已经连接到班排，关键是怎么充分发挥其作用，千万不要让现有装备躺在那儿睡大觉。
〖-ZW/正文〗
