〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坎”过天晴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――讲述空降兵某部战车一连连长杨方武的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2006年度策划：讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坎”过天晴
    ――讲述空降兵某部战车一连连长杨方武的故事
    12月25日，空降兵某师宣布，战车一连连长杨方武所在的连荣立集体二等功，他本人荣立三等功。杨方武，中国空降兵新型装甲战车连首任连长，在空降兵部队从步兵到装甲化的历史性跨越中，他目击并参与了这一历程。
    在这个巨大的转变进程中，挫折常与杨方武相伴，只是，这位墩墩实实的湖南汉子总是“坎”过天晴，在战车的轰鸣声中重新昂起头来。
    及时赶来的专家当场肯定了战士的提议，并严厉地警告了他
    杨方武是幸运的。为使中国空降兵新型战车能在最短的时间内形成战斗力，经过层层选拔，当时还是副连长的杨方武被上级领导一举相中成为战车一连连长。
    “那天的心情真的比阳光还灿烂”，杨方武说。当他带着几名战士把某新型伞兵战车开进营区，部队沸腾了，一位将军拍着杨方武的肩膀激动万分：“从这一刻开始，中国空降兵的历史将被改写。记住，这不仅是历史赋予你的使命，更是时代赋予你的机遇，好好干吧！”
    将军的话，瞬间点燃了他的渴望和激情，热血涨红了他的脸膛：“请放心，我会用行动证明自己。”
    重装训练对中国空降兵部队来说，是一个崭新的课题。于是，作为一线指挥员，杨方武满怀豪情地开始了一场前所未有的探索。
    然而，探索的路并非一帆风顺。第一个车炮场日，他组织战士对新战车进行保养。在擦拭发动机时，杨方武毫不犹豫地要求战士们高标准地做，把发动机擦得锃亮。
    这时，一名战士却对他的“高标准”提出异议：“发动机部分零件不能擦拭得太干净，油料对发动机有保护作用。”及时赶来的专家当场肯定了战士的提议，严厉地警告了杨方武的蛮干行为，随后还进行了通报批评。
    那晚深夜，他迎着寒风，在寂静空旷的训练场走了一圈又一圈。凝望夜空，仿佛星星都在嘲笑他：不仅在全连官兵面前丢了面子，还差点酿成事故。他恨不得找个地缝立即钻进去。
    “事业需要激情，更需要理性”，妻子发来的短信，让他冷静了很多。面对曾经的誓言，杨方武深刻地反思自己：在新装备面前，“三脚猫”功夫是行不通的，必须成为专业上的行家。
    为了全身心地投入训练，他决定将襁褓中的女儿送回湖南老家。骨肉分离，凝视着女儿清彻的眼神，杨方武心中酸楚而坚定。
    “你们全军覆没！”指挥员愤怒的话语，让他的心境一下子从天上掉到了地下
    这是一次难得的展示实力的机会：夏日的一天，上级组织实兵实投实弹演练。
    经过数个小时空中长途奔袭后，杨方武带着战士们在一陌生复杂地域空降成功着陆，并迅速驾驶战车，一路冲杀，势如破竹。
    演习结束，杨方武指挥着车辆像英雄般骄傲地返回出发点，等待着上级表扬。“你们全军覆没！”指挥员愤怒的话语，让他的心境一下子从天上掉到了地下。原来，在快速突击中，由于求胜心切，使用定位系统不当，他们连车带人误入“敌”阵地。
    又是一个不眠之夜。躺在床上，一遍遍地回忆战斗的每个细节，作为一名担负突击任务特种作战指挥员，他心灵深处真切感受到“出师未捷身先死”的痛苦和无奈。
    这时，那位曾经愤怒的指挥员找到他，真诚地和他进行了交流：既然已死过，就应珍惜现在。重头再来，还来得及！
    “这是重生的机会，我们已别无选择”，杨方武念起当初的豪言壮语，在面对全连官兵总结教训时说：对装备规律的认识，我们还有很多路要走，现在必须只争朝夕！
    恰逢妻子出差路过驻地，辗转10多个小时才在训练场找到了他。一个小时后，妻子又该启程了。汽车离开时，她先是冲他伸出大拇指，随后又向他潇洒地打出一个“V”字。看着远去的妻子，杨方武的眼睛湿润了。
    干！杨方武转身回到训练场，又投入到紧张的探索中。在他的影响和带动下，学装备、爱装备、练装备在连队的热度如夏天阳光下直射的温度计，一路飙升，官兵们短时间内突破了多项实战的难题。
    正当大家张开嘴巴准备欢呼时，导弹突然一头栽了下去
    杨方武最难堪的，莫过于那次“国际洋相”。
    盛夏时节，“和平-使命2005”中俄联合军事演习在辽东半岛举行。俄罗斯空降兵进驻后，按照演习规则，双方在正式演习前进行武器校射。
    我方战车登场。在杨方武的指挥下，战车起步、转身、占领射击线，一系列动作干净利落。一声令下，导弹拖着长长的火舌扑向靶标。正当大家张开嘴巴准备欢呼时，导弹突然一头栽了下去，靶标安然无恙，地上却多了一个大坑。
    娄子捅大了，这可是“国际洋相”！一时间，领导、专家齐集连队查找原因。调查结果，是操作时一个很微小的细节处理不当所致。
    演习当前，能不能打赢？杨方武的脸色一时成为连队士气的风向标。面对曾经的诺言，杨方武二话没说，带着官兵一头扎进演习准备中。
    如何才能正确发射导弹？射击中车载炮卡壳怎么办？导航定位系统失灵怎么办？电台联系不上怎么办……那段日子里，他恨不得一天当作两天用，问专家、搞调研、查资料，一个隐患一个隐患查，一个问题接一个问题解剖。随着排查的问题归零，大家的临战热情再一次高涨起来。最终，他们出色地完成了演习任务。
    捧着大红奖章，杨方武长吁一口气：“坎”过天晴，他终于可以笑对组织，笑对全连官兵了。此时剩下的，是对远方妻女的思念。
    刘贵军 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
