〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军：擦鞋机“落户”建制连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区某集团军：擦鞋机“落户”建制连队
    本报郑州1月4日电特约通讯员苏继承报道：截至今天，济南军区某集团军已经为所属建制连队全部安装了擦鞋机。高炮七连士官孟祥活一边在擦鞋机前擦皮鞋，一边高兴地对笔者说，领导观念更新，咱基层官兵真得实惠啊！
    战士配发制式皮鞋后，带来了一些不大不小的问题：一些战士穿皮鞋怕麻烦，很少擦拭，影响了军人形象。集团军机关有关业务部门认为，连队人员集中，可以筹集一部分资金，为建制连队配置擦鞋机。在酝酿过程中，出现了两种观点，有的同志担心，为连队购置擦鞋机太超前，这样会把战士惯娇了，把作风搞坏了。也有的认为，我们不能在条件允许的情况下，对方便、实用并受到大众欢迎的商品采取排斥态度。
    购置擦鞋机的分歧反映到集团军党委后，党委对提出为建制连队配置擦鞋机的建议给予充分肯定。集团军出资，为各建制连队购买并安装了擦鞋机。军长张仕波说，先进的物质条件是社会进步的标志。过去我们习惯了吃得差、用得旧、干得累就是艰苦奋斗，一提改善生活条件就担心官兵思想“长毛”。这种观念与艰苦奋斗的目的背道而驰，不利于调动官兵积极性。大众百姓都能够享用的擦鞋机，我们的战士为啥不能用呢？
    据悉，新年前夕，这个集团军党委还落实了与基层官兵生活密切的几件事：为每套使用面积达42平方米的士官公寓住房，配备了家具、灶具、电视、电话，士官来队家属进住时只需带上个人被褥；给每个伙食单位配发了微波炉、消毒柜，保证了值勤站哨回来的战士吃上热腾腾的饭菜；投资200多万元，为每个建制连队和独立营院安装了环保型太阳能热水器，解决了基层官兵洗澡难问题。
〖-ZW/正文〗
