〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的鼓舞强大的动力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大时代铸就伟大事业。伴随着共和国的发展进步和人民军队的前进步伐，《解放军报》走过了50年不平凡的辉煌历程。在喜庆创刊50周年之际，我们迎来了又一个必将载入党的新闻工作史册的日子。1月3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲临军报视察，并发表重要讲话。这是军报发展史上的一件喜事盛事，充分体现了党中央、中央军委对军报的重视和厚爱，也是对全军新闻工作者和广大官兵的激励和鞭策。军报全体同志无不为之欢欣鼓舞，感到光荣与自豪。
    胡主席的重要讲话，高度评价了军报50年来取得的成就，深刻阐述了新世纪新阶段军事新闻宣传工作的地位作用，明确提出了办好军报的方针原则和目标要求，为军报的建设和发展，为做好军事新闻工作进一步指明了方向。胡主席的重要讲话，不仅对军报的宣传，对整个军队新闻宣传，而且对全军的思想政治工作都有深远、重大的指导意义。
    50年风雨兼程，50载创新发展。作为中央军委机关报和党在军队的喉舌，《解放军报》在半个世纪的历史征程中，始终忠诚党的新闻事业，与伟大时代同行，与广大官兵相依，各方面工作都取得了可喜的成绩。它及时传达党中央、中央军委的声音，热情讴歌英模人物和先进典型，真实反映基层官兵的呼声愿望，宣传领域不断拓展，办报质量不断提高，自身建设不断加强，为推进国防和军队建设，提高部队战斗力，展示人民军队风采，作出了重要贡献，在中国新闻史乃至人民军队发展史上，写下了浓墨重彩的一页。50年来取得的辉煌成就，归功于党中央、中央军委的正确领导，得益于全军广大指战员的大力支持，也凝聚着一代又一代军报人的心血和汗水。
    此时此刻，我们已经站在了一个新的历史起点上。回顾过去，我们无比骄傲；展望未来，我们充满信心。当前，我国正处在全面建设小康社会的关键时期，国防和军队建设也进入了新的重要发展阶段。高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，努力推动国防和军队建设又快又好地发展，是摆在全军官兵面前的重大任务。这就要求军事新闻宣传为完成这一重大任务发挥宣传、教育、激励、动员作用。在这方面，军报应该大有作为，也一定能够大有作为。军队现代化建设的伟大实践，为军事新闻宣传提供了广阔的舞台；军报50年的辉煌成就，为未来的发展打下了坚实的基础；特别是胡主席的这次视察，为军报的建设和发展提供了强大的动力。只要我们发扬优良传统，不断与时俱进，就一定能在新的起点上为推动国防和军队建设又快又好地发展，作出更大的贡献。
    成绩只能代表过去，光荣意味着更大责任。我们深知，在新的起点上再铸辉煌，一定要认真学习领会胡主席的重要讲话精神，特别是深刻理解胡主席提出的高举旗帜、听从指挥，围绕中心、服务大局，面向基层、贴近官兵，锐意进取、创新发展的要求，切实把握精神实质，真正把它作为军事新闻宣传工作的重要指导原则。我们有决心有信心进一步增强使命感责任感，把胡主席视察军报激发出来的政治热情，转化为加强军报全面建设的动力，以新的思想观念、更高的工作标准、良好的精神状态，投身到办报的实践中去。我们有决心有信心加强能力素质建设，进一步坚定理想信念，加强党性修养，不断提高把握舆论导向的能力、增强新闻宣传针对性实效性的能力、采写编辑的能力、快速反应的能力和不断创新的能力，努力提高军事新闻宣传的质量和水平。
    “铁肩担道义，妙手著文章”。新世纪新阶段我军的历史使命召唤着我们，党和人民的重托激励着我们，全军官兵的期待鞭策着我们。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以科学发展观为重要指导方针，以纪念创刊50周年为契机，发扬成绩，再接再厉，努力把报纸办得更好，再创军报建设发展的新辉煌。
〖-ZW/正文〗
