〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日 晴 南京军区某部新兵一连
    与昨天节日的欢快气氛相比，今天上午的全团开训动员，给新兵带来更多的是军威的震撼。
    上午8时整，一连的100多名新兵在团部大操场，头一回看到全团齐装满员的威武场面。我发现，他们个个聚精会神，生怕漏听一个字，用心“记录”团长陈华的新年度训练部署，虽然说的都是老兵连训练的事；生怕眨一下眼皮，闪过了为训练尖子披红挂彩的“镜头”，虽然这跟新兵不沾边；生怕走神，忽略了新装备演练的点滴细节，虽然自己还对新装备一无所知。
    沉浸在亢奋之中的新兵，话特多。三班新兵张德强悄悄告诉我，前几天他“偷偷”溜进炮场，把一门高炮从炮管、炮盘到轮胎摸了一遍，过了把瘾。他说今天更过瘾，不过如果能亲手驾驭新装备，那才叫真过瘾。同是三班的新兵王尚，正琢磨着给曾经当过兵的父亲写信，说你当兵时的高炮，跟咱没得比。他笑道：“因为涉及军事机密，信里不能细说。”九班新兵叶少辉看了新装备后却隐隐有些担心：老兵真行，自己行吗？
    过瘾也罢，自豪也罢，担心也罢，这种冲击波对新兵无疑都有好处。新兵的磨炼，需要轻松和谐的氛围，更需要多营造弘扬战斗精神的氛围，使他们在感悟军威中反思责任。团领导安排新兵参加开训动员，并为新兵演示新装备的初衷就在这吧。
    （本报福州1月4日电）
〖-ZW/正文〗
