〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员，请别把我当文书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵羽鑫/黄自宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●青年家园
    指导员，请别把我当文书
    自豪地扛着红牌牌，我走进西藏高原，来到连队报到。连队干部一见连队注入了新鲜血液，心里甭提多高兴了。尤其是指导员，在连队晚点名时简单地介绍了我之后，还认真地来了一句：“这可是咱们连队有史以来第一位从全日制军校本科毕业的排长，文化理论基础好，大家平时要是有什么学习上的问题，尽管请教赵排长好了！”说着，他又带头鼓起掌来，让我受宠若惊……
    一周后的一个晚上，我值班查完铺，路过备课室时，从半掩的门缝里一眼望见指导员、文书和通信员正面对一堆厚厚的书和电脑屏幕上空白的文档发呆。原来为了迎接军区工作组的检查，在党员先进性教育政治理论学习这块，营里抽中了我们连队，指导员将为全营上一课，届时还有军区领导现场观摩指导。教导员这些天三令五申强调这次授课和这份教案的重要性，指导员压力特别大，正感到有点一筹莫展。我一看题目，和我们学校里的一次讲座颇有几分雷同，便脱口而出：“指导员，请让我来试试吧！”
    凭着记忆，再加上些自己的理解和认识，当晚我就把教案写好打印出来了。可把一直陪在身旁的小通信员乐坏了：“排长你可真牛啊……”
    那天，指导员在教案的基础上又作了现场发挥，收效甚好，得到了观摩领导的一致好评。当晚教导员来连队，指导员不失时机地介绍了我。“小伙子不错啊，好好干！”教导员冲我一笑，又拍拍指导员的肩膀：“这下好了，有了这么硬邦邦的本科生排长，还这么能写，往后你可轻松了！”
    第二天，正当我全身武装完毕准备带队搞军事训练时，指导员把我叫回屋，交给我一项任务：撰写连队上半年的工作总结。我当即卸下装具，钻进电脑房里……
    此后，我出“公差”的时候便多了起来，连队所有的教案、总结、军官述职报告甚至理论学习材料的撰写都成了我的“专利”，营领导有时也专程把“美差”交给我。渐渐地，我开始觉得心里别扭起来：眼看自己到连队都快一个月了，可真正参加军事训练的时间总共还不到四个半天，而且都是断断续续的――在军校时，分队训练、射击和跑障碍的成绩都是优秀，我感觉自己已经严重和连队的军事训练与日常管理生活脱钩了……
    我把心中的想法向指导员汇报。他说：“这怎么行，部队里最缺的就是笔杆子，再说你已经得到营领导的肯定和重视了，别人还求之不得呢！好好发挥，在这方面突破吧。练练笔头功夫，争取到机关发展……”
    走出指导员的房间，我心里沉沉的。指导员，我知道您也是替我着想，可我毕业到部队，就是为了全面摔打自己啊，您知道我是多么向往那片宽广的训练场啊！偶尔让我加加班弄些材料也可以，可不能总让我在正课时间来完成这些任务啊！毕竟基层排长是我的第一任职。指导员，我是一名排长，请别把我当作文书，好吗？
    赵羽鑫/口述 黄自宏/整理
〖-ZW/正文〗
