〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反刍“常言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反刍“常言”
    ◆“听君一席话，胜读十年书。”
    可是，如果不读十年书，又哪里能听懂这“一席话”呢？
    ◆“见怪不怪，其怪自败。”
    可是我们这样做了，为什么“其怪”仍然“不败”呢？
    这是因为我们忽视了“见怪不怪，其怪更怪”这样一种现实。
    所以，当怪要怪，不怪必受其害。
    ◆“书中自有颜如玉。”
    过去人大都将其解释为只有把书读好了，有本事，升了官，就能找到一个好妻室。
    其实“腹有诗书气自华”。一个人只有多读书，读好书，才会底气十足，气宇非凡、精神饱满，容光焕发，那才是真正的“颜如玉”。
    ◆“哪个背后无人说，哪个背后不说人。”
    它充分说明了这样一种关系，既然有人为毁损别人而当面讨好你，那么他也会为讨好别人而毁损你。当面讨好与背后毁损是一枚硬币的两面，有此必有彼，不容置疑。
    聪明的人下意识地感觉到了这一点。当年孙权当县令时，功曹（即财政官员）周谷为取悦孙权，将孙权不当个人经济开支变着法子下账，不让上面查出。后来孙权做了吴王，立即将周谷赶回老家种地。
    做两面三刀的小人其实真不太平。（心阳）
〖-ZW/正文〗
