〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报举行纪念创刊50周年座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席的重要指示精神进一步增强办好军报的光荣感责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚致信祝贺李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日电记者韦伟、张明军报道：50年光辉历程，50年春华秋实。今天，解放军报社举行纪念创刊50周年座谈会，认真学习贯彻胡主席的重要指示精神，进一步增强办好军报的光荣感责任感。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚致信祝贺。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并讲话。
    徐才厚在贺信中向军报社全体同志表示热烈的祝贺，向为军报的开创和发展做出贡献的老同志致以亲切的问候。他指出，在《解放军报》创刊50周年之际，胡主席亲切视察了解放军报社，充分肯定了军报50年来的贡献和作用，为办好军报进一步指明了方向。军报社召开纪念座谈会，学习胡主席的重要指示，回顾总结50年的历程，研究进一步推动军报建设与发展，很有意义。
    徐才厚强调，50年来，《解放军报》紧跟时代、锐意进取，不断发展壮大，在国防和军队现代化建设中发挥了重要作用。新世纪新阶段我军的历史使命，对《解放军报》提出了新的更高的要求。一定要遵照胡主席的重要指示，始终高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持把科学发展观作为重要指导方针，发扬优良传统，加强报社全面建设，坚持正确的政治方向和舆论导向。坚持围绕中心、服务大局，面向基层、贴近官兵，锐意进取、开拓创新，为国防和军队建设做出新的更大贡献！
    李继耐在讲话中指出，胡主席视察军报时的重要指示，深刻阐述了新世纪新阶段军事新闻宣传工作一系列带方向性、根本性、全局性的重大问题，充分体现了党的三代领导核心关于新闻宣传的一贯思想，科学揭示了军事新闻宣传的内在规律，不仅对搞好军事新闻宣传工作，而且对加强军队思想政治建设，都具有十分重要的指导意义。要切实把思想认识统一到胡主席重要指示精神上来，进一步增强办好军报的光荣感责任感使命感。要按照胡主席提出的高举旗帜、听从指挥，围绕中心、服务大局，面向基层、贴近官兵，锐意进取、创新发展的要求，把军报的新闻宣传搞得更加有力、更加扎实、更加富有成效。要适应新的形势和任务，切实加强自身建设，努力锻造一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍。要以胡主席视察报社为动力，认真贯彻落实科学发展观，以新的起点和更高的工作标准，不断提高军报宣传的质量水平，推进报社各项建设又快又好地发展。
    1956年1月1日，作为中央军委机关报的《解放军报》正式出版发行。党中央、中央军委历来高度重视军报的建设和发展，给予极大的关怀和鼓励。毛主席、邓主席、江主席都亲切接见过军报的同志，毛主席还亲自题写了报名。在纪念军报创刊50周年的喜庆日子里，胡主席亲临报社视察，并作了重要指示。
    今天的《解放军报》，已发展成为设备较为先进，集报刊网络为一体，在海内外公开发行，并具有广泛影响的大报。
    座谈会上，总政治部副主任刘永治宣读了军委副主席徐才厚的贺信，中宣部副部长欧阳坚，中国记协主席邵华泽，《人民日报》总编辑张研农，总政原副主任、军报老社长华楠，读者代表、北京军区某防空旅政委王增强讲了话。
    国务院台办副主任王在希、中央人民广播电台台长杨波、新华社副社长何平，以及光明日报、经济日报、中央电视台、中国日报、工人日报、中国青年报、农民日报、法制日报、中国妇女报、中国新闻出版报等首都新闻单位和中直机关、国家机关、北京市有关部门的负责人出席座谈会。
    四总部有关部门领导，军队新闻单位领导，驻京部队各大单位和武警部队宣传部门、各军兵种报社负责人以及读者代表，曾经在军报工作过的部分老领导、老同志出席座谈会。
    1月4日，解放军报社举行纪念创刊50周年座谈会。图为座谈会会场。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
