〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年说“创新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年说“创新”
    太阳还是那个太阳，月亮还是那个月亮，天空还是那个天空，大地还是那个大地，可是抬头看看墙上的日历，你就会发现，今天不再是昨天，现在不再是过去，“2006”不再是“2005”。时光的脚步，正在一遍又一遍地提醒我们：新年到了，春天来了。
    新的一年，一切都应该从新开始。新的形势，新的任务，新的机遇，新的挑战。你看到“新”了吗？你找到“新”了吗？你品尝到“新”的味道了吗？无论你的感觉如何，“新”的确正向我们走来。山新水新天地新，一片新气象；你新我新大家新，走向新生活。
    新年“新”在升华。跨进新的一年，就等于迈上了一个新的台阶。无论你在哪里，也无论你做什么工作，在过去的一年里，总会有些收获。或者，你在学业上有了进步；或者，你在政治上更加成熟；或者，你在某些方面实现了自己的梦想。哪怕只是一段经历，也都是我们的财富。
    新年“新”在希望。新的一年，对每个人都充满希望。又一个春天，又一季播种，又一次开始，谁不想在这个时候，放飞理想的翅膀？
    在《新华词典》上，“新”主要有四种解释。一是指“刚出现的”。不曾接触，不曾了解，一旦出现，顿觉新鲜。二是指“没用过的”。吃的、穿的、住的、用的，总之一切新工具、新产品，均在此列。三是指“革除旧的，换上新的”。这里的“新”，指的是一个过程，一场动作。四是指“最近”和“刚刚”。最近和刚刚发生的事情，在相对一段时间内，皆可称“新”。
    “新”应该分为两种。一种是等来的“新”。别人三顿饭你也三顿饭，别人过一天你也过一天，别人长一岁你也长一岁，别人到了2006年，你也能到2006年。
    再一种是创造的“新”。创新，就是要充分利用现有基础和条件，大力推进自主创新和原始创新。在技术上创新，在管理上创新，在前人没有走过的路上走出一条新路。
    要创新，就要有紧迫感。一方面，我们应该看到，我们过去所取得的成就确实不小。另一方面，我们也应看到，无论和国际还是国内先进技术比，还都有不小的差距。我们的不强，在很大程度上是缺少自主创新能力的直接结果。
    要创新，就要有新思路。人来到这个世界的任务，就是创造。寻找新，创造新，摒弃旧，取代旧。当然，由于每个人所处的角度不同，创造新的方法也不同。发明和创造是创新，不安于现状，能挖掘潜力也是创新。
    要创新，就要有勇气。创新就会有风险，但任何出类拔萃的成果，几乎都出自于风险之中。风险中蕴含着机会和希望。我们一些同志现在所缺乏的就是这种创新的意识、决心和勇气。
    新年的脚步，让我们看到了天空的高远，也闻到了春天的芳香。一位哲人曾经这样说过：“如果今天不比昨天多做一点什么，那么明天还有什么意义？”（汪金友）
〖-ZW/正文〗
