〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉静，也是一种自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学习与成才
    沉静，也是一种自信
    从地方大学特招入伍到如今一枚“三等功”证章戴在胸前，我感受最深的就是：心浮一分随时可招忧悔，气躁二字从来误尽事业。保持一份沉静，克服浮躁的心态，本身就是一种自信。
    入伍后半年多的时间，面对着陌生的环境，陌生的人，感受着由热闹的校园到沉寂的军营的巨大落差，我第一次感到无所适从，同时又有一种有劲无处使的感叹。工作的不如意、环境的不适应、行动的不自由，一点点磨灭了我毕业之初的热情与朝气。我整天有事没事就躲在机房，看看自己大学里的书。对于自己所在的部队，几乎一无所知。
    有一次，一位首长视察连队，他亲切地对我说：“小伙子，我看过你的档案，你很优秀，到部队这段时间你都干了些什么工作？”这句看似表扬的话，让我回味良久。半年的时间不算短，作为军人，我并没有履行好自己的职责，仅满足于站岗执勤，这与一名普通士兵又有什么区别？这就是我想实现的价值吗？在我抱怨没有一方天地让我大显身手的同时，心情浮躁、作风漂浮。如此心态、作风，怎能干好工作？首长的问话，让我猛然醒悟：是浮躁让我逐渐偏离了实现梦想的轨道，是浮躁让我从一个意气风发的大学毕业生变成一个碌碌无为、不思进取的人。难道我的青春就这样被挥霍掉吗？自我反省后，我才发现自己因为浮躁，将事业的起点定得过高，而理想与现实又相距甚远，所以变得自暴自弃起来。“人，生来不是为了被打败的”，《老人与海》中坚地亚哥老人的话让我久久思索。
    我努力使自己心平气静下来，开始积极地生活着，走到战士们中间，看他们读家信时的泪光闪闪，看他们聊工作和生活中的喜怒哀乐，看他们像呵护生命一样维护着武器装备，在深深感动的同时我试着把自己完全融进这绿色方阵。后来，我渐渐发现，军营的天原来也是那么蓝，人原来也是那么美，生活原来也是那么多姿多彩。在工作之余，我开始重拾我的梦想，用笔去记录火热的军营生活。我先后在《解放军报》、《中国青年报》以及省级以上报纸杂志上发表文章60多篇。在得到领导和同志们肯定的同时，我渐渐获得了一种心灵的宁静。我曾一直反问自己，怎样才算成功人士？现在我终于明白，能够保持宠辱不惊，心平气静，永远向上生活的人，就是成功人士。我终于重新找回了自信，而这自信较之以往，不再是年轻气盛，遇事张扬，自以为是，而是多了一些泰然处之，多了一份坦然和宁静。
    现在，我可以心平气静地告诉和我有一样生活经历的地方入伍大学生：展现自我的舞台一直就在我们面前，从来都没有消失过。只要我们能够克服浮躁，沉下心、沉住气，竭尽全力去付出，回报的一定是甘泉。请相信：立足之地，深挖下去，必将有清泉涌出。（桑林峰）
〖-ZW/正文〗
