〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年告读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请您将关爱的目光继续投向《青春方阵》。2006年，本版又有一些新栏目和大家见面。
    我们将推出“年度策划――讲述成长的故事”：走近您身边的优秀青年人物，以充满人情味的笔触，真实地讲述他们成长背后的酸甜苦辣。“每月调查”：聚焦您所关心的各种焦点问题、敏感问题、前瞻问题，我们将据此进行调查和分析，为您打开一扇思考的窗户，提供一些有益的帮助。“青年家园”：以千字文的形式，记录您的开心事、感动事、苦恼事、有意义的事。“青年军人与历史使命征文”：反映奋战在军事斗争准备一线的优秀青年军人风采。“青春麻辣烫”：以漫画和言论的形式，谈论发生在您身边的各种小话题，让您于轻松中有所感触、于幽默中有所启迪。“青春断想”：由原来的“语丝”栏目改造而来，用百字文记录您点点滴滴的心得或体会。“团情在线”：亦是由原来“与时俱进的青年工作”栏目演变而来，为您及时传递共青团工作新的信息。“同龄人同期声”讲述不同岗位的同龄人，并以更新更活泼的形式呈现在您面前。“学习与成才”继续欢迎您的来稿，以朴实的语言讲述您或身边人的成才之道。“青春瞬间”：把镜头当作您的眼睛，观察记录青年官兵丰富多彩的生活。构图的形式可以不完美，但内容必须有看头、有嚼头、有冲击力。
    您的支持，就是我们的信心。让我们共同努力，将《青春方阵》打造得更加光彩夺目！
〖-ZW/正文〗
