〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆的林木场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/阮仁鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年，安徽省凤台县“八一”林木场又是一个丰收年：20多万株树木长势良好，畜禽养殖效益明显，全年收入超过500万元，工人平均月工资突破了2000元。元旦前夕，林木场职工自发组织慰问当地驻军和武警部队。军民相聚，笑声、祝福声不绝于耳。
    这个林木场是以18名退伍军人为主体在5年前开办的。当时，凤台县委主要领导得知县水利部门退伍军人安置难度较大的情况后，经实地调查研究，决定由水利部门投入100万元，成立“八一”林木场，利用河滩地段开荒造林。童树林、吴汝胜等18名退伍军人先后加盟，他们发挥我军艰苦奋斗的优良传统，在长达1万多米的茨淮新河河滩地带植树20多万株。以退伍军人为主体的“八一”林木场职工向科学种植、科学管理要效益，尝试在树木株与株、行与行之间种植饲草，很快取得明显收益。
    元旦来临之际，18名退伍军人一边欢度佳节，一边谋划来年工作。他们盼望刚刚退伍返乡的战友，能一起加入到自主创业的行列中来。18名退伍兵动情地表示，创业有艰辛有付出，也有别人体会不到的幸福与快乐。他们说：“政府既然为我们提供了创业的舞台，当过兵的人就不能愧对这个舞台。”
    本报记者 代烽 本报通讯员 阮仁鹏
〖-ZW/正文〗
