〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东史郎走了，记忆却不能忘却〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东史郎走了，记忆却不能忘却
    “我就是被称为‘东洋鬼子’的东史郎！南京大屠杀是我亲身经历的铁的事实，日本必须正视和承认这段历史，真诚地向中国人民反省谢罪……”
    当人们得知东史郎因病于1月3日去世的消息时，恐怕无论是谁，都会再一次回想起这句敢于直面过去的罪恶，也因而颇具勇气的话语。
    东史郎的勇气，来自于他的良知。由于受日本军国主义思想的毒害，青年时代的东史郎应征入伍，参与了日军侵华的罪行，亲历了血海滔滔的南京大屠杀。战后，他逐渐认识到侵华日军的罪恶，不断反省自己在战争中的罪行。为了将真相广泛地向世人公布，他勇敢地将自己当年在军中记下的战争日记公布于世，以真实还原日军侵华历史的《东史郎日记》一书揭露南京大屠杀的暴行，为世人留下了一份珍贵的战争记忆。不仅如此，他还多次在日本国内发表演讲，以求民众更加清楚地了解日军侵华战争历史。
    战争，作为人类最惨痛的历史记忆，断不能忘却。从这一点上来说，东史郎给我们留下的财富，就是有关战争的不能忘却的记忆。然而，近年来日本与其他国家的战争记忆鸿沟却在越拉越大。日本政要多次置亚洲各国人民的感情于不顾，参拜供奉有二战甲级战犯牌位的靖国神社；针对东史郎揭露日本军国主义暴行的义举，日本右翼分子以所谓侵犯名誉权发起诉讼，为侵华罪行翻案。日本法院竟无视历史，不公正地判决东史郎侵犯了“大日本皇军”的“声誉”！
    历史是一面镜子，忘记历史就等于背叛。这种背叛，是对人类良知的背叛，是对人类道义的污辱。在去年4月10日纪念惨遭纳粹大屠杀的犹太人的集会上，布痕瓦尔德集中营的幸存者、西班牙作家塞姆隆曾忧心忡忡地指出，随着绝大多数历史见证人的逝去，将不再有对纳粹罪行的鲜活的记忆。很多白发苍苍的犹太幸存者说：“不，我们还有孩子！我们会告诉他们这些。”
    可是，在日本，人们却看不到这样的希望――日本右翼势力极力篡改历史教科书，大肆宣扬所谓的“皇国史观”，美化侵略战争，正在淡化着日本年轻一代的历史记忆。这种情势更令人们担心：即便如东史郎这般见证历史的老人没有一一过世，日本年轻一代的记忆中又能留下什么呢？
    日本老兵东史郎逝世
    据新华社东京1月4日电 以自己的亲身经历和见闻揭露侵华日军南京大屠杀罪行的日本老兵东史郎3日在日本京都的一家医院逝世，享年93岁。
    东史郎曾作为侵华日军的一员于1937年参加了攻占南京的战斗，目睹了侵华日军在南京实施的种种惨无人道的大屠杀罪行。（曾王成）
〖-ZW/正文〗
