〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日喀则的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏/刘有飞/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访札记
    亲爱的战友，无论你是生活在内地的城市还是乡村，都可能会遇到这样那样的一些困难。但我要告诉你：如果你去一趟西藏的雪域高原，这些困难和烦恼真的都算不了什么。因为你至少可以吸足氧气，有足够的体力和精力来挑战面对的困难，应对遇到的烦恼。
    西藏军区某通信总站有一个女兵分队，20多名女兵就长年生活战斗在日喀则。这是全军驻地海拔最高的女兵建制分队。她们和所有的男兵一样，既要参加训练执勤，又要默默应对恶劣环境的挑战。面对狂风暴雪、面对严重缺氧、面对强紫外线的照射，她们忍耐着、拼搏着，那样义无返顾，又那样无怨无悔。她们的分队长邓萍――这位从小生长在南方的中尉女军官平静地说：与男兵们相比，由于生理上的差异，我们女战士付出的代价可能更大更多。
    时值11月中旬，还没有到最冷的季节，记者在女兵宿舍看到，每位战士的床上都有两床被子。内务整洁的女兵宿舍与男兵宿舍有所不同的是，每位女战士的洗脸盆里至少都放有3种以上的护肤美容用品。尽管这样，无情的气候还是在她们脸上留下了深深的印记。
    苦归苦，累归累，但训练值勤、执行任务，女兵们毫不含糊。每天下午的3公里长跑，女兵们一次不落；仰卧起坐、俯卧撑、立定跳远等体能训练课目，女兵们不让须眉；通信专业训练更是标准不降。去年，女兵分队因完成任务出色，荣立集体三等功。那一刻，所有的女兵都觉得她们的付出值。
    背景介绍
    日喀则，这个神圣而遥远的地方，有一首歌曲是这样唱的：“我的家乡在日喀则，那里有条美丽的河，阿玛拉索，牛羊满山坡……”然而只有真正走进日喀则，才能切身感受到在这美丽的背后蕴藏的艰辛和不易：这里平均海拔3900米以上，空气中的氧气含量仅为内地的40%。有人作过计算，在这里即使躺着不动也相当于在内地负重20公斤行走。
    杜宏 刘有飞/摄 本报记者 雷雨/文 图：野营拉练
    图：徒步越野
〖-ZW/正文〗
