〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军将士心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：今年是红军长征胜利70周年。长征，是中国共产党人创造的人间奇迹，是无数革命先辈用生命和热血铸就的历史丰碑。长征精神，是我们党、军队和民族的宝贵财富。
    为纪念红军长征胜利70周年，从即日起至12月，本报政工部与总政干部部老干部局联合举办《红军将士心语》征文，主要反映红军将士的心路历程、长征感悟等，意在启迪和教育年轻官兵，继承和发扬长征精神。我们诚挚地期盼更多的红军将士惠赐佳作。来稿请寄北京阜外大街34号解放军报社政工部《离退休生活》专版，邮编100832，联系电话：（010）66720774。
    ①曾思玉：长征是人间奇迹。
    曾思玉，1911年2月出生于江西信丰。1927年2月参加革命，1930年8月参加红军。参加了中央苏区一至五次反“围剿”和二万五千里长征。建国后曾任武汉、济南军区司令员等职。1955年被授予中将军衔。
    ②王扶之：一不怕死二不怕苦的革命精神是完成各种任务的重要保证。
    王扶之，1923年10月出生于陕西子洲。1935年7月参加红军。参加了劳山、榆岭桥、直罗镇、山城堡等战役战斗。建国后，曾任山西省军区司令员、乌鲁木齐军区副司令员等职。1964年晋升为少将军衔。
    ③贺健：因有长征之艰苦，才得今天之幸福。
    贺健，1910年9月出生于湖北红安。1929年6月参加红军。参加了一至五次反“围剿”和二万五千里长征。建国后，曾任吉林省军区司令员、总参军事交通部副部长、旅大警备区副司令员、沈阳军区顾问等职。1955年被授予少将军衔。
    ④杨国喜：长征精神万古长存。
    杨国喜，1921年1月出生于四川巴中。1933年1月参加革命，任县儿童局局长，1935年5月编入红军。参加了二万五千里长征和直罗镇、东征、西征、山城堡等战役战斗以及红一、二、四方面军三大主力在甘肃会宁的胜利会师。1988年在旅大警备区副政委的岗位上离休。
    ⑤颜文斌：弘扬长征精神激励后世之人。
    颜文斌，1915年9月出生于江西永新。1931年3月参加红军。参加了中央苏区三、四、五次反“围剿”和二万五千里长征。建国后，曾任黑龙江生产建设兵团第一副司令员、旅大警备区副司令员等职。1964年晋升为少将军衔。
    ⑥张英：革命理想高于天。
    张英，1916年12月出生于辽宁省盖平（今盖县），1936年11月参加中华民族先锋队，1937年10月入党。“九一八”事变后，参加了北平、信阳、鸡公山、广水、应城等地的抗日救亡运动。建国后，曾任沈阳高级炮兵学校政委、宣化炮兵学院政委、吉林省军区政委等职。1964年晋升为少将军衔。
    （沈阳军区大连服务处供稿）①
    ②
    ③
    ④
    ⑤
    ⑥
〖-ZW/正文〗
