〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意就是标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区第三干休所做好服务保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝都拉/吴文江/梁鹤宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区第三干休所党委把老干部满意作为工作的标准，紧紧围绕“医、食、住、行、学、乐、健、为”，为老干部解难题、办实事，深受老干部的好评。干休所连年被北京军区和内蒙古军区表彰为先进干休所。
    服务“人性化”
    所党委坚持把“人性化”服务作为工作的出发点和落脚点，不断拓展服务项目和内容，延伸服务空间，实行“全程服务、跟踪服务、重点服务、挂钩服务”，增加人文关怀、感情疏导、精神安慰等特色服务。常年坚持巡诊、送医、送药、果树剪枝、拉运蔬菜、购买肉食等服务上门制度。着力在老干部日常所需、医疗保健、文体活动、营院建设上下功夫，投入专项资金解决车辆、医疗、娱乐、餐饮等方面的实际问题。卫生所开设了输液、B超、心电图、动态血压监测、牙科、化验检查、中频电疗、保健按摩等特色服务项目；定期请专家和医务人员为休干和家属讲授医疗保健课，为家政人员讲解护理知识，提高他（她）们为老干部服务的水平。对无人照顾、行动不便的休干和遗属，设立了“有困难请找我”热线电话，指定战士上门挂钩服务，在全所广泛推行“学雷锋、结对子，助老爱岗一帮一”活动，勤务队战士和全体老干部、遗属都结成了对子，由被动式服务变为主动式服务。
    硬件“现代化”
    该所多方筹措资金，先后投资修缮了文化活动中心，改造了健身娱乐中心。为全所休干和遗属安装了急救呼叫器，配备了医药箱，制作了安全卡。同时，对体弱多病的休干开设了家庭病房；建立了康寿基金；将老式电话总机更换为程控交换机；更换了用电线路，将集体电表改为一户一表，解决了用电安全问题。所里还根据老干部用电量增加的实际，新增加一台变压器，满足了用电需求；更新和大修了锅炉、管道，改造了洗澡堂；为老干部维修了房舍，给居住在单元楼的住户安装了智能防盗器。积极协调地方有关部门，更换了燃气管道，并为每户更换了燃气灶、燃气表；为改善老干部居住生活环境，翻新了大门，更换了路灯，整修了花园、草坪。去年，该所被呼和浩特市政府表彰为“庭院绿化先进单位”。
    保障“社会化”
    该所积极研究探索做好新形势下服务工作的特点规律，先后在医疗、用车、通信保障等方面进行改革，构建了以干休所为主体，与家庭、社会相结合的“三位一体”的保障模式，收到了良好效果。从2000年开始，该所作为内蒙古军区后勤保障社会化试点，在水、电、暖、燃气、餐饮、洗澡、保安、保洁、绿化等服务项目上实行了社会化保障，走出了适应市场经济环境搞好服务保障的路子。特别是他们依托出租给地方的宾馆，制定了适合老年人特点的食谱，发放到各家各户，老干部既可到宾馆就餐，也可电话点菜、上门送餐，仅每日早点自助餐就有近30个品种，且保质保量，按成本价收费，深受欢迎。
    宝都拉 吴文江 梁鹤宇
〖-ZW/正文〗
