〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军何以撤兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军何以撤兵？
    临近去年年终时，美国总统布什亲自宣布，驻伊美军将从17个作战旅降为15个。国防部长拉姆斯菲尔德在此前声称，部分增派的驻伊美军将很快撤离，但确切的撤军数量仍不得而知。不过有五角大楼的高级官员称，驻伊美军的人数将在明年秋天降至大约10万人。去年12月29日，美军参联会主席佩斯表示，至2006年3月，驻伊美军将由16万人降至13.8万人。
    目前的伊拉克，虽然自杀式袭击事件仍然频繁，石油设施时常遭到破坏，绑架外国人事件也时有发生，但从总体上看，反美武装的军事行动都属于小股分散的突然袭击，类似2004年费卢杰那样的城市攻防战在2005年并未出现。其中的根本原因，是反美武装的力量受到了很大的削弱，无力开展大规模的作战行动。比如萨德尔领导的什叶派武装力量，鼎盛时期超过1万人，曾经在几座城市与美军展开过浴血苦战，但遭受重创后已放弃以武力对抗的立场。反美武装力量削弱的另一个重要原因，是美军加强了空中打击的力度。在2005年8月以前，美军实施空中打击的次数每月平均只有25次，11月升至120次，12月高达150次。美军主要依靠激光制导或者卫星制导的炸弹实施空中打击，减少了伊拉克平民的伤亡，也减轻了来自伊拉克民众与国际社会的压力。因此，对于美军而言，目前的伊拉克军事形势是比较令人乐观的。这是美军部分撤兵的主要因素。
    伊拉克的政治局势也呈现出平缓的迹象。早些时候围绕宪法草案，各政治派别进行了激烈的争斗，最终由全民公决通过了草案，反对派也只能正视现实，服从民众的意愿。年底的议会选举，非但什叶派内的强硬组织积极参选，而且连一贯坚持反美立场的逊尼派组织也踊跃投入大选。尽管逊尼派对大选的公正性提出了质疑，伊拉克选举委员会尚未公布选举结果，但是，鉴于此次大选由西方众多国家代表进行监督，选举结果的合法性应会得到确认，伊拉克新立法机构的诞生已经指日可待。以上情况表明，伊拉克的几大政治派别在和平建设国家的基本点上，已经取得了相同或相似的共识。这种局势，无疑令美国感到欣慰，也是它下定部分撤兵决心的重要依据。
    对于这场伊拉克战争，阿拉伯国家虽未公开反对，但实质上持反对或猜疑态度的国家不在少数，这也是美国力推的“中东和平路线图”计划长期处于“冬眠”状态的重要原因。美军开始撤兵行动，对阿拉伯国家，尤其对中东国家来讲，无疑也是一种安抚，有利于激活巴以和平进程，有益于改善美国在阿拉伯世界的形象，也有助于美国对中东战略的顺利推进。另外，此前已有14个国家的军队撤出了伊拉克，参与驻伊联军的尚存24个国家，出兵数量仅次于美国的英国、韩国也开始了部分撤军行动。目前，除美军以外的多国部队总兵力已由高峰时的5万人降至2.3万人，美国在伊拉克越来越显得孤家寡人。撤军可以争取更多的国际支持，同样是美国政府在制定计划时所考虑的因素。（严国群）
〖-ZW/正文〗
