〖ZQ/总期〗17527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋的神韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听“老海军”们讲，当过水兵品过海洋咸水的人，一辈子总爱做蔚蓝色的梦。我以为，海洋是有灵性的，它能让亲近过它的人魂牵梦绕。日前，我随中国海军出访巴基斯坦、印度、泰国，舰艇编队远航，投入到海洋的怀抱，回来后，那海洋蓝色的神韵总是在我的梦境里挥之不去……
    印度洋赏浪
    海洋的中心主体部分叫做洋，而边缘附属部分则称为海。我敢说，对于生活在海边的人们，即使天天见到大海，那也只是“窥豹一斑”。而能领略海洋风光和欣赏到真正海洋风浪的人，当数我们远航的水兵了。
    我舰艇编队航行在印度洋上，那墨绿色的洋面上时而风平浪静，时而怒涛翻滚，其桀骜不驯、神秘莫测的本性显露无疑。因此说，在印度洋赏浪，则更能品味出浪的味道了。
    编队指挥员韩林枝少将是个已有近40年军龄的老海军，远洋赏浪的本领无人能及。他介绍说，海浪广义讲分为风浪、涌浪和拍岸浪，按航海上的分法更细，包括碎浪、三角浪、睡浪等，只要用心去欣赏，无论哪种海浪，都有着各自的内涵。
    不错，将军的指点使我找到了赏浪的诀窍。你看，军舰在大洋上行驶，各式各样的海浪扑来，其表现形式也不尽相同：那由风裹着向前奔跑的风浪，虽看上去前呼后拥、没有章法，但热情、害羞；那似乎不知疲倦奔来跑去的拍岸浪，总不惜用自己的身体去扑打舰体或礁石，显出了泼辣、刁蛮的特性；还有一种来自几个不同方向的波浪叠加而成的三角浪，浪峰呈锥形上下跃动，它以独有的善良，提醒着航海人注意，附近将有台风来临……
    军舰在茫茫的印度洋航行，我总喜欢一个人倚甲板而立，静静地赏浪。我想：海浪是有生命力的，因为它喜欢奔跑，喜欢喧闹，喜欢嬉戏，在寂寞的远航途中，它与水兵算得上是心灵相通的朋友。
    泰国湾观涌
    确切地说，涌和浪是一体的，它由风转变而来，当风停止或转向后，因风的惯性作用继续向前推进的波浪，叫做涌浪。我想：航海人之所以固执地把涌浪简称为涌，那是因为涌和浪在他们心里还是有着本质上的区别。
    泰国湾素以涌浪汹涌而得名，这话不为虚。此次我舰艇编队远航，航经5个海区、4个海峡，要说涌的霸气，自然当数泰国湾的涌了。
    涌对水兵的热情是有别于浪的。我舰艇编队刚行驶进泰国湾水域，明明风和日丽，舰体却明显感到摇晃起来。水兵们明白，那是泰国湾涌的问候。是的，涌，无声无息地奔来，没有多少波纹和泛着白沫的浪花，犹如大自然的巨手托起蔚蓝色的绸缎，在无垠的大海上抖动，那小小的起伏，似乎是风温柔的抚摸。但表面看似平静的涌，给你一个轻轻地拥抱和触碰，都会让你打个趔趄，航海人喜欢涌的热情，但对其又心存敬畏。
    不信，涌若耍起性子，航海人可要让着几分了。在泰国湾，涌在温柔地问候了我们远航的水兵之后，不知怎地又拉起脸子：那涌挟着风，带着雨，凝成一个个山丘，高高地耸立着，一次次地汹涌扑来，击打得舰艇大幅度摇摆，让人在甲板上难以站立。这时，远航的水兵个个一脸严肃，全神贯注地驾舰操作。看得出，从不把海浪多高放在眼里的水兵，当涌出现的时候，就要拿出些精力来接待它了。
    对此，远航的水兵是这样诠释的：他们敬畏涌，不仅仅是因为涌的强悍，而是涌本身凝聚着海的魂魄，它在与水兵的交流中，竭力表现出了风的豪放，浪的热情，海的深邃……如果换个通俗的说法，那就是：涌的魅力征服了水兵傲气的心。
    阿拉伯海听潮
    潮，就是潮汐的简称。听潮，用水兵的话说，就是听听大海“呼吸”的声音。
    我舰艇编队驶入碧波万顷的阿拉伯海某海域时，已是傍晚时分。此时，一场暴雨刚刚冲刷过海面，肆虐的海风在哀鸣，云彩压得很低，似乎伸手便可捞得。“真不错，赶上涨潮了！”航海值更员小张兴奋地告诉我。果真，小张的话音刚落不久，那低声吟唱的潮汐便裹着疾风奔涌而来，与浪花在海面相遇，形成滚滚白浪，像一堵水墙，排山倒海地冲击着舰体和不远处的海岸、礁石，发出“轰轰”或“呼隆、呼隆”的声响，错落有致，节奏分明，像瀑布飞流倾泻，如黄河奔腾咆哮，犹如大自然在奏响一首气势磅礴雄浑的交响曲……“阿拉伯海的潮声真叫地道！”看得出，水兵们听潮的品位可不低。
    在阿拉伯海航行，我向水兵讨了些听潮的本领：一般地说，海面从低潮上升到高潮的过程叫涨潮；而海面从高潮降落到低潮的过程叫落潮；海面上升到高潮或下降到低潮时，有一段时间海面不升高也不降低，叫做平潮。平潮的持续时间从几分钟到几十分钟不等，对听潮高手的水兵来说，平潮是最有韵致的。
    舰艇泊靠阿拉伯海某海域锚地时，无须约定和通知，没有值更的水兵们便三三两两地来到甲板上，有的扶舷而立、有的带着马扎、有的索性席“板”而坐，不为别的，就是在等待平潮的到来。平潮来临时，水面出奇地平静，温柔的潮水伴着细碎的浪花，从舰艏涌来，从舰舷流过，发出“叮叮咚咚”的悦耳声响，很快，又一簇浪花袭来，潮声再次响起。听潮的水兵有的闭着眼睛，有的咬着嘴唇，有的远眺海空，神态各异，我知道，水兵们的心已被潮汐的轻声呢喃所陶醉……
    寂寞的远航途中，最让水兵感到惬意和浪漫的，莫过于听潮。我是这么认为的。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
