〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断学习中提高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层“三讲”正面教育正在全军部队深入展开。如何通过这次教育提高党员干部的自身素质，我认为一个重要方面还是抓好学习，特别是要围绕学习江总书记关于“三个代表”的重要思想，深入进行马克思主义再教育。
    应该肯定，当前基层干部的学习状况是好的。近年来，通过贯彻军委江主席“两个武装”的指示，理论学习得到了很大加强。但也有一些基层干部没有完全意识到学好理论的重要性，没有意识到自身知识的贫乏，缺少理论却不重视理论，缺少知识却又盲目满足于自身陈旧的知识；有的耽于事务，心浮气躁，疏于学习；有的对个人进退问题考虑得多，没有心思读书学习；有的认为，自己已经过院校深造，有一定的政治理论基础，再学没多大用处；有的则把业余时间全用在消遣娱乐、搞人际关系上，因此理论水平长期得不到提高。
    其实，理论素质的高低不仅影响个人成长，而且还会影响工作成效。一些同志由于政策水平不高，把好事办成了坏事；由于认识问题方法简单，抓小放大，中心工作抓不好；由于理论素质差，处理不好工作中各种矛盾，等等。基层干部是直接带兵的人，岗位重要，责任重大，没有正确的理论指导，很容易使工作走弯路，甚至给部队建设造成损失；基层干部如果在思想政治上，特别在掌握现代知识上，落在时代的后面，就无法带好兵，就会在战士中失去号召力。
    一些基层干部理论学习抓得不紧，效果不好，最主要的原因是对理论学习不感兴趣，把工作任务完成的好坏作为衡量取得成绩的唯一标准；有的虽有学习计划，但不落实，特别是在理论联系实际方面，难以运用党的基本理论、基本路线来回答和解决问题；再就是一些单位在使用干部时不能做到全面考察、全面衡量，更没有把理论素养作为一个重要考核标准，从而使得一些干部盯着“官位”干工作，热衷于找门子、拉关系、搞庸俗关系学，没有真正树立起为工作、为国防建设而刻苦学习的意识。
    基层干部的理论学习要提高质量，增强效果，一是要着眼于解决问题，把理论学习和部队建设的实践紧密结合起来，增强学习的针对性。二是妥善处理工学矛盾，坚持有计划地自学，有关部门要定期检查学习计划落实情况，并进行适当的考核。三是采取多种形式，开展“读好书”、心得交流和知识讲座等活动，把读书形式搞得生动活泼。从部队实际情况看，眼下基层干部理论学习主要是学好马克思主义哲学、经济学等基本知识。哲学是关于世界观的学问，学好哲学，对于基层干部确立正确的世界观、人生观、价值观，增强理论思维能力，创造性地开展工作，都是十分必要的。邓小平理论是当代中国的马克思主义，党的十五大根据邓小平理论，提出的一系列重要的指导方针，是搞好军队建设的理论指南；江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，对党的先进性作出了集中而深刻的新概括，丰富和深化了党的建设总目标的内涵，对军队党的建设具有很强的现实针对性和长远指导作用，每个军队干部包括基层干部都必须认真学习，熟练掌握。再就是学好现代科技知识。当今是信息爆炸时代，新事物、新知识层出不穷，在这种形势下，如果固步自封，不注意知识更新，就会变成新的“文盲”，就无法担负起新的历史使命。
    抓好理论学习是一项功在当前、利在长远的奠基固本的工作。理论上的清醒，是政治坚定和思想道德纯洁的重要基础。邓小平同志早就讲过：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那思想的庸俗化就是一个危险的起点。”一个人的精力有限，基层干部要珍惜大好时光，多把精力用在学习上，只要踏踏实实地学，认认真真地学，就一定会学有所得，学有所成，使人生价值得以升华，管理和建设部队的能力也一定能大大提高。
〖-ZW/正文〗
