〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“打赢”的关注点集中到火力战上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铁矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；战法研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“打赢”的关注点集中到火力战上来
    ●何铁矛
    本文认为：战争的军事目的仍是“消灭敌人，保存自己”，而不是“控制敌人，保存自己”；军事斗争准备的基点，应放在火力战而不是信息战上；提高机动能力和信息战能力都是服务、服从于火力战的，它们不能独立完成消灭敌人的任务。
    火力战，是近现代一切战争的主角、主旋律和灵魂。在现代条件特别是高技术条件下，火力战得到前所未有的蓬勃发展，正变得更加博大，更加雄厚，更加无所不至，无所不在，甚至可以说，火力战的进程和结局就规定着战争的进展和结局。
    然而，在近几年我军军事论坛上，却是信息战、网络战的声浪铺天盖地，火力战的声音微乎其微。这固然是从某种侧面反映了军事理论界的强烈创新意识，也在一定程度上推动了我军信息战理论的探索与发展。但是，由于这种失衡舆论的过热炒作，淹没、淡化了火力战的形象；也由于人们对火力战这一似乎老生常谈的厌倦和冷淡，造成了军事理论上的某种混乱状态，使得有关火力战的理论研究严重滞后，甚至影响我们对未来作战方式样式的判断与选择，影响到对武装力量结构和建设的认识与决策。为此，本文明确提出：要把打赢未来高技术条件下局部战争的关注点聚焦到火力战上来。
    从热兵器登上战争舞台至今，火力战已经成为达成作战目的最基本手段
    战争是国家、地区、阶级、民族、集团之间政治斗争的继续。战争的政治目的是用暴力手段制服、征服或控制对手，取得领土、主权和经济利益。为了实现战争的政治目的，战争的纯军事目的就正如毛泽东所说，是为了“消灭敌人，保存自己”。为此，作战双方不仅尽可能地大量消灭敌人，而且要最大限度地保存自己，这是一切战争铁的规律。
    在漫长的冷兵器时代，由于生产力水平的低下，战争的基本方式和手段可以概括为：“搏技+奔走”。在这期间，弓箭和抛石机的出现是人类“不接触战争”的思想萌芽，也是当时企图最大限度地消灭敌人和保存自己的手段。
    火药的发明和热兵器的出现，不仅极大地提高了消灭敌人的效率，而且进一步拉远了作战双方的距离，提高了保存自己的可能性。所以，从热兵器登上战争舞台以来的几百年里，火力战很快得到各种社会制度里各国政府和军队的一致青睐，一步一步成为打赢战争的基本手段。由枪到炮，由炮到导弹，由近程导弹到远程、洲际、巡航导弹，由战斗机到战略轰炸机，火力战的射程或投送距离越来越远。从地面到空中到海上乃至太空（美国星球大战计划），火力战的空间越来越大。火力战装备不仅普及到各军兵种主战部队，而且下自携带步枪、便携导弹的士兵，上至掌握核按钮的国家元首，几乎每个真正意义上的武装力量人员无不用火力战的武器武装起来。围绕火力战而发展的各种作战平台、各种侦察、通信、电子对抗、后勤技术保障手段层出不穷，日臻完善。火力战越来越成为各种战争规模上达成作战目的最基本手段，成为各种纷繁复杂令人眼花缭乱的战争手段里的中心手段。
    虽然在枪、炮技术还不够发达的阶段，人的搏技和奔走还占有相当地位，但战争的基本方式和手段增加了火力，发展到“搏技+奔走+火力”。但是这个时间非常短暂，很快，随着热兵器技术的飞速发展，火力战便占据了重要甚至主要的地位，战争的基本方式和手段发展到“火力准备+步、坦冲击或扫残”。在这个阶段，实际上步坦的攻击也主要是靠火力，而不再是靠肉体的搏斗。不过，前期是在远距离的火力准备适度毁伤敌人之后，主要靠步坦火力的短距离突击夺取最后胜利；后期则是在仍被称为火力准备的阶段，就已基本达成消灭敌人的任务，只需步坦上来扫残和宣告占领了。
    核武器的出现曾经把火力战的理论和实践推向极致，同时也把人类推向灭绝的边缘。于是人们在核恐怖的笼罩下重又达成协议，相约都许诺不首先使用核武器，甚至开始裁减核军备。于是人们重新回到大家都能够承受的常规火力战的竞技场上。禁核、禁化学、禁地雷，却始终没有禁止甚至没有提出禁止枪、炮、导弹。因为没有火力战，就没有了赖以进行战争的最基本甚至最起码手段，就几乎没有了战争。人们对自己一手创造的火力战成就的深度恐惧和难以割舍的欣赏、依赖，应该说也从反面证明了：火力战是当今一切战争的最基本手段。
    远程精确高效而又反应快速的火力战，对国家战争准备和武装力量建设提出了全新的要求和严峻考验
    火力战不仅在近现代战争史上长盛不衰，而且在人类进入高科技时代演化出全新的内涵和特点，它的远程、精确、高效、快速反应，带来了军队作战原则、方式、样式、方法的深刻变化，对国家战争准备和武装力量建设提出了全新的要求和严峻的考验
    现在远程火力打击的水平可以从数百乃至数千公里之外直捣目标，远程战略战役导弹不仅可以取代战马、战车甚至战机、战舰的驱驰，甚至在需要时可以省却军队集团前沿存在的麻烦。而同时，远程兵器的火力打击精度并不因距离的遥远而下降，洲际导弹的命中精度达到了五十米以内（这与其威力范围相比已经完全可以忽略不计），巡航导弹的精度则达到了从千里之外而来也“不会走错房间”的水平。由于战斗部质量的提高，各种弹药的威力也成数倍、数十倍地剧增，有些常规导弹、航弹甚至达到与小型核弹相差无几。由于同时具备远程精确高效的特点，对战场上任何目标都可以做到打必中，中必毁，无坚不摧。各种火力反应速度之快更是令人瞠目，战场上各类目标“被发现就意味着被摧毁”。
    这种全新质量和水平的火力战，由于受到世界各国军队的普遍高度重视，正在并将继续成为新的军备竞赛热点。
    面对这种全新面貌的火力战和它迅猛发展趋势的严峻挑战，各国政府和军队不敢丝毫懈怠，都在积极应变。
    首先是军队的作战原则、方式、样式、方法发生了并继续发生深刻而巨大的变化。
    作战双方都力求在对手的防御距离之外对其战役布势乃至国土的全纵深同时攻击，使战场不分前方和后方，使对手难以从战前的接触状态事先察觉自己的进攻征候而猝不及防。于是，双方不论对战争的危险和威胁来自何方做出何种判断，都不再把自己的国土分为前方和后方，而是采取全纵深重点防御，对国土上的所有重要战略战役目标都加强防远程精确打击的措施。美国在搁置星球大战计划数年之后重又加紧战区反导系统的研制和部署，就连我国台湾地区也在忙着加入战区反导计划。
    近年来，各国军队更加重视战前和战中对目标的精确侦察定位和目标情报的实时传输，力求对敌实施最精确最快速的打击。同时，加强己方重要目标的隐蔽伪装，并都从装备和战法两条途径同时提高部队机动作战能力，用频繁的机动规避敌方的侦察定位和精确打击，由于在精确高效打击之下不再有打不烂的工事和战车，美国陆军不仅在作战方法上以机动攻防为主，而且在1999年干脆决定把全部陆军师的履带式战车换装为轮式战车，以减轻装甲。
    局部战争，力求对军事目标和非军事目标进行严格的选择，用尽可能精确和更“人道”的打击，从战术环节就体现和标榜战争的政治性质和目的，但同时也越来越多地把对方具有战争潜力的经济目标列入火力打击对象。
    各国军队还力图提高快速反应能力，以便在遭受敌人的第一次打击时用最快的速度和更强大的火力反击消灭敌人，保存自己，取得整个作战的主动和胜利。
    军队火力作战的指挥、协同、保障也正在和继续发生重大变化。全新的作战方式、样式和方法，迫使各国的战争准备和武装力量建设都在采用新的军事政策。军工企业在战场和市场的牵引下本能地向研制生产远程精确高效火力打击兵器和配套技术装备的门类倾斜。各国军队在大力精简数量规模的同时，具有远程精确高效打击能力的军兵种部队却相对保持更高的比例。武器订单将源源不断地从惯性常规兵器流向远程精确高效打击兵器。国家交通通信战备工程，包括机场、铁路、公路、港口、码头的建设，各种飞机、车、船，各种有、无线通讯设备的研制生产，都将服从于远程精确高效火力打击的攻防需求。军队作战理论的研究试验和军事训练，都将沿着远程精确高效而又反应快速的火力战的轴向飞速发展。
    所以，我们必须把打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争的关注点，明确地聚焦到准备打赢火力战上来。从国家战争准备，到武装力量建设，都必须集中到打赢火力战上来。
    良好的机动能力与信息战能力，是高技术条件下火力战的重要保障力量
    尽管火力战是近现代一切战争的基本手段，可它从来不是孤立的，而是需要机动能力、信息战能力及工程、后勤、装备技术的保障作支撑。但是，如本文开始所说，如果喧宾夺主，把机动能力、信息战能力和各种保障的地位、作用夸张到了不适当的地步，就会对国家战争准备和军队建设造成误导和损害。
    火力战问世以来，各种枪、炮、导弹、炸弹也很快被装上各种运载工具，衍生出各类火力范围更大的全新的火力战装备家族。装到战车上的，和战车一起变成坦克、自行火炮及其它战斗车辆。装到船上的，和船一起变成军舰。装到飞机上的，和飞机一起变成战斗机、轰炸机。这些全新的火力战兵器，都因为火力和先进的机动平台的结合，才如虎添翼，在各自的空间领域把自己的火力发挥得淋漓尽致。设想，无论是飞机，军舰，还是坦克，如果去掉了它们的火力装备部分，充其量只能算是运载工具。真可谓：“无火力不成兵器”。
    熟悉这些兵器及其作战使用，钟爱以这些兵器为主的军兵种的军事家们，曾经创造出坦克制胜论、制空论、制海论等辉煌的理论。这些高论无疑是军事技术和作战理论进步的划时代标志。但是，一切事物都是矛盾的统一体，都会有其先天的不足。坦克虽能披坚执锐，冲锋陷阵，但火力射程近，战略战役机动能力差；军舰集军事技术之大成，可以驰骋万里海疆，全方位立体作战，但自身目标大，机动速度慢，易受攻击；飞机凌空而去，作战速度快，行动空间大，但离开条件苛刻且易受攻击的机场、航母，就不能升空。好在联合火力作战扬长避短，把它们融汇为一篇有机的交响乐章。
    细究起来，各种制胜论都还没有超出火力战的范畴，至少没有也不可能摆脱火力战的灵魂的造化。今天，我们运用这些理论审视我军建设的某些不足，提出某些补课的高见，原是无可厚非的。但是，如果不适当地夸大某种运载平台的作用，许诺由某个军兵种包打天下，显然是无知可笑和十分有害的。非但海空平台不能夸大，就是陆基战略武器平台也不能夸大，因为陆基战略武器集团无论其作战使命和指挥关系，都不可能取代陆军战役军团远、中、近程火力的地位和作用。任何囿于一个军兵种的眼光和做法，都将妨碍我们研究解决联合火力作战的指挥、协同问题，贻误军队建设的宝贵时间。正确的做法应该是：全面研究联合火力作战中各军兵种火力的运用，全面提高各军兵种火力作战的能力。
    信息，无疑是自古以来一切战争中制胜的重要因素。古代的探马、细作、烽火台、消息树，就是信息领域里敌情侦察和通信的方法手段。近现代战争，特别是进入高技术时代以后，在指挥、通信、控制、情报等各个方面呈现全面的高水平对抗，并不断刷新记录，而且在使用计算机网络指挥作战的条件下，出现了专业化的信息攻击和防护，即信息战。
    然而，信息技术和信息战，是应火力战的需求而产生，随火力战的发展而发展，压根就是服务、服从于火力战的。被人们经常引证的范例美国陆军数字化部队，就是在数字化野战炮兵基础上发展起来的。离开了火力战，信息战就将无所附丽。离开火力战，孤立的信息战只能暂停、迟滞或打乱敌人的指挥和行动，而不能消灭敌人的实力，不可能达成任何消灭敌人的任务，自然也无法最后实现保存自己的目的。无论是浩瀚的海洋、还是绵亘的陆地战场，仅靠信息战是无法实现兵力逾越和火力控制的，敌长期经营的坚固设施工事，仅靠信息战也是无法摧毁的，唯火力战才能摧毁。
    所以，当前不管是研究创新作战理论，还是军事斗争准备的实践，都要围绕火力战这个中心，协调开展包括信息战能力、机动能力在内的各种保障建设工作。要准备用发达高效的信息战保障远程、精确、高效的火力战，用灵活快速的机动能力提高火力战能力，并躲避敌火力战的杀伤，而不要受信息战和机动能力提高的舆论炒作的干扰，延误了全军在准备打赢火力战这条主线上工作的进程。
〖-ZW/正文〗
