〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来战争是否将以“打硅片”取代“打钢铁”？赢得胜利是靠信息战，还是靠火力战？读者李强从海湾战争？科索沃战争和车臣战争等不同作战样式中提出疑惑――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代战争是否日趋软性化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；战法研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    学术研究，是对未来和未知领域的探索，重要的是能听到不同声音；思想的闪电，是撞击的火光，是竞争的花朵，可贵的是“百家”参与。
    做好新时期军事斗争的准备，需要探索的课题很多，在军事理论领域，我们需要开展更广泛的学术讨论。为此，欢迎大家都来参与这场讨论。理论研究的春天，必然是百花齐放、百家争鸣的景象。
    未来战争是否将以“打硅片”取代“打钢铁”？赢得胜利是靠信息战，还是靠火力战？读者李强从海湾战争、科索沃战争和车臣战争等不同作战样式中提出疑惑---
    现代战争是否日趋软性化
    编辑同志：
    您好！我是一名军事理论专业的研究生，近来在毕业论文撰写过程中，遇到一些让人困惑的问题，其中最主要的就是，现代战争是否日趋软性化？
    海湾战争和科索沃战争表明，未来战争将以点穴战、超视距打击、精确打击等作战样式为主，大规模机械化战争将不可能出现。战争重在打击摧毁敌方的观念、抵抗意志和生存危机等“软目标”，战争的目的也由歼灭敌人有生力量，转变为瘫痪敌作战系统等，附带杀伤减少，暴力强度似乎在变弱。近几年，研究新军事革命的文章、书刊，都在大声疾呼“信息战、网络攻击”；未来战争，无网不胜，似乎谁拥有一支“黑客”部队，谁就能稳操胜券。“打硅片”将取代“打钢铁”。
    但是，现实的战争又远非如此。俄军在车臣战争中，尽管使用了大量高技术武器装备，仍然有城市巷战、阵地战等工业时代的作战样式和战法，战争的残酷性、持久性再次表露无遗。
    战争是否日趋软性化？是否日趋文明？赢得胜利是靠信息战，还是靠火力战？希望能就这些问题在报纸上展开讨论。
    此致
    敬礼
    读者：李强
〖-ZW/正文〗
