〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美鸿沟深几许〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约；欧美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克日前访德，与德国领导人讨论如何加强欧洲防务建设等问题，再次激活了一度冷却的“法德发动机”，为欧盟建设注入了新的推动力；在此之前，英国政府决定放弃购买美国飞机，转而购买25架欧洲生产的运输机……种种迹象表明，欧美之间的鸿沟正在加深。
    西欧和美国分列大西洋两岸，自二战“同盟”以来，欧美一直抱得很紧，北约这条纽带更使欧美成了一个“大家庭”。“冷战”结束以后，这个“家”非但没有解体，反而向东扩展。表面上看，欧美如胶似漆，但实际上，欧美远不是“铁坂一块”，随着“冷战”后地缘政治的变化和经济全球化的发展，欧美同床异梦的关系特征越发明显。
    不错，北约曾经是维系大西洋两岸的牢固纽带，“冷战”结束以后，欧洲依然离不开美国，美国当然也不会放弃欧洲，于是，双方一拍即合，共同把手伸向“别人的口袋”。但合作归合作，斗争归斗争。毕竟，今天的欧洲再也不是从前的欧洲，它要改变“大家庭”中的“主仆”关系，要与自以为是的“老大”分庭抗礼。最明显的事例，一是欧洲在北约指挥权问题上同美国叫板，二是欧洲打着“北约的欧洲支柱”的旗号，谋求建立独立的欧洲防务力量，连一向“唯美国马首是瞻”的英国，如今也在为欧洲自身的事务充当马前卒。
    欧盟已在去年作出决定，将在2003年以前建立一支独立的、有5-6万人规模的部队。大洋彼岸的“老大”对此举颇有点恼羞成怒，美国官员认为欧洲是在浪费钱财和精力，而这些钱财和精力本来是应该用来加强北约的，难怪他们会勃然发问：“建立一支欧洲军队究竟是解决了一个问题，还是制造了一个问题？”对此，欧洲人的回答干干脆脆：“没有独立的政策和军队，欧洲就没有主权！”法国和德国是促成建立欧洲防务设想的“发动机”，如今，法国要担任欧盟轮值主席，法国已经表示，它将在欧盟机构改革范围内推进“加强合作”的概念，而防务问题则是这方面的首要目标。
    俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆。欧美关系出现新的鸿沟，可以说是美国“霸气太盛”所致。德国《法兰克福汇报》不久前刊文指出：“作为霸权大国的美国，应该自我限制，承认并尊重欧洲的特性和独立性……美国必须让伙伴有发挥政治影响的空间。”让欧洲人警醒的一个重要事件是科索沃战争。当欧洲“后院起火”后，欧洲国家本希望和平解决，而美国表面上支持，实际上却另有盘算，最终把战火烧到巴尔干，北约的大旗变成了美国称霸的工具。欧洲反思科索沃战争的结果是决心建立独立的防务力量，英国也修改了原来以北约为中心的立场，转而向以欧洲为主体的防御战略靠拢。如果说，过去是“一根支柱（北约），一条心（共同对付苏联）”，那么，今天的情形则可谓“一根半支柱（北约加上建设中的欧洲防务力量），两条心”。美国本想寻求西欧盟友支持其发展NMD，但法德等西欧国家却敬而远之，有的则公开反对。道理很简单：如果欧洲对NMD俯首称臣，则等于欧洲除了继续依靠美国的传统威慑理论，再也没有其它的防卫手段了。更何况，NMD还威胁到过去十余年间国际社会在裁军方面所作出的努力，很可能引发新的军备竞赛。
    欧洲今天敢于同美国分庭抗礼，同其自身实力的增强颇有关联。去年欧盟15国的总产值约为8.5万亿美元，占全世界总产值的31％，比世界头号经济大国美国还多出数千亿美元。去年初问世的欧元，本身就蕴含着同美元较量之意。近年来，西欧大型军工企业加快了合作、联合或兼并步伐，这一方面是西欧加强防务合作的必然结果，另一方面也是为了与美国的军事工业进行竞争。大西洋两岸的经济摩擦还表现在情报方面：欧洲对美国无孔不入的商业情报感到头痛不已，有人甚至说，经济间谍活动已经成为继牛肉和香蕉之后严重影响欧美关系的因素之一。在文化方面，好莱坞的大片以及因特网在欧洲横冲直撞，法国等国对美国文化“大肆入侵”的忧郁情绪正在上升。
    既合作又斗争，这是欧美关系现状的真实写照。随着欧洲努力寻求建立独立的安全政策和外交政策，欧美在政治、经济以及军事领域里的竞争和斗争将会呈现强化的态势，欧美之间的鸿沟不可能填平。
〖-ZW/正文〗
