〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌国防部长会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭观涛/宋宗利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅7月3日电（记者郭观涛、宋宗利）乌克兰国防部长库兹穆克大将3日在国防部会见了正在此间访问的中央军委委员、中国人民解放军总政治部常务副主任徐才厚上将，双方就如何加强两国军队的交流与合作交换了意见。
    库兹穆克首先对中国军事友好代表团的来访表示欢迎。他说，乌中两国虽然地理上相距遥远，但是两国、两军在各领域的交流与合作发展顺利。库兹穆克指出，中国军事友好代表团的此次来访是两军交往的继续，双方应该共同努力，促进两军友好合作关系的进一步发展。
    徐才厚说，中乌两国有着深厚的传统友谊，两国没有根本的利害冲突，只有广泛的共同利益。他指出，近年来两军关系发展很快，双方应该进一步努力，使双方多层次多领域的交流与合作不断深入发展。
    徐才厚向库兹穆克转达了中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将的问候，库兹穆克也请徐才厚转达对迟浩田的问候。
    中国驻乌克兰大使馆临时代办张延年、武官徐文林大校参加了会见。
    由徐才厚率领的中国军事友好代表团是6月30日下午抵达基辅开始对乌克兰进行为期5天友好访问的。此前，代表团访问了乌克兰军港塞瓦斯托波尔并参观了乌克兰海军军舰。RW：徐才厚；出访
〖-ZW/正文〗
