〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴称愿就实现非核化问题与印对话等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴称愿就实现非核化问题与印对话
    ●巴基斯坦首席执行官穆沙拉夫2日晚重申，巴基斯坦希望通过与印度对话缓解两国紧张关系，解决两国间包括克什米尔问题在内的所有争端。
    穆沙拉夫是在为期两天的南亚新闻媒体会议闭幕式上重申巴方这一立场的。他说，巴军方同样主张发展与邻国的友好关系。“现实需要我们互为兄弟。”
    在谈到巴印关系时，穆沙拉夫说：“如果印度同意讨论和解决两国之间的首要问题――克什米尔问题，我们愿与印度就任何问题进行谈判。”他说，巴已准备就实现非核化、避免军备竞赛和减少军事部署等问题与印度进行对话。
    ★以色列与印度决定加强安全合作
    ●以色列外长利维与来访的印度外长辛格2日宣布，以印两国决定今后在安全、联合打击恐怖活动等领域加强对话和合作。
    利维和辛格在会谈后举行的记者招待会上说，以印两国自1992年建交以来，双边关系发展顺利，两国在经贸、科技等领域的合作令人满意，为进一步加深双边关系的发展，决定今后在安全、联合打击恐怖活动等领域加强对话和合作。
    辛格就以印两国如何加强在上述领域的合作作了说明。他说，双方决定由两国外交部牵头成立一个部长级联合委员会，这个委员会定期轮流在耶路撒冷和新德里开会，商讨合作事宜；在加强两国国家安全委员会之间的对话与合作的同时，双方同意建立一个机制，商讨联合打击恐怖活动。
    ★日又发生驻日美军猥亵少女事件
    ●日本冲绳3日发生一起美军士兵猥亵日本女中学生事件。当地政府向驻日美军提出了抗议，日本外务省对发生此事件“表示遗憾”。
    目前，驻日美军有4.6万人，其中75％驻扎在冲绳。美军基地的存在不仅阻碍了当地经济的发展，而且美军士兵违法乱纪行为和军事训练也给冲绳居民的生活带来了严重威胁。
    ★斐军方领导人宣布成立临时政府
    ●斐济武装力量司令弗兰克・姆拜尼马拉马3日下午宣布成立斐济临时政府，并任命前参议员、银行家莱塞尼亚・卡拉塞为临时政府总理，另外18人担任内阁部长。临时政府将于4日宣誓就职。
    临时政府的成员都是土著的斐济族人。姆拜尼马拉马说，军方曾邀请两名在斐济人口中占少数的印度族人入阁，但两人均表示拒绝。
    斐济5月19日发生政变。由此引发的人质危机已经进入第7周。前总理乔杜里等27人仍被政变分子扣押在议会大厦里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
