〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神食粮”莫克扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报刊管理；军报订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神食粮”莫克扣
    这几年，各单位都在想方设法提高和改善物质生活条件，吃的方面已不成问题。令人担忧的是，个别单位对“精神食粮”却准备得不充足、不精细，甚至还有克扣的现象。须知，“两个食堂”同样重要。在饭堂里吃不好、吃不饱，会影响官兵的身体健康；“精神食粮”吃不上、吃得少，也会影响官兵的精神健康。
    从实际情况看，“精神食粮”的缺乏，除部分单位没有按照总部规定把有关报刊订到班里外，多数单位属于管理不善。比如：有的单位确实把军报订到了班，但怕战士涂损，报纸一到就锁进阅览室里不让随便翻看，这等于没有把军报订到班；有的单位虽然把军报发到班里，但由于无人负责管理，大家你争我夺，一张报纸未看完就已破损了；还有些同志只顾自己不管他人，看完报纸就开“天窗”，或者随手用来包装东西等等。
    要保证让战士们吃上可口的“精神食粮”，除了严格按照规定把军报和军区报纸等报刊订到班里之外，要像抓生活食堂那样，尽心尽责抓好“精神食粮”的管理。比如，有个连队的做法就很好：他们把军报订到班发到班，为了让战士们先睹为快，他们在连部门旁设立一个读报栏，并给每个班订做一个报纸架，指定专人负责，圈点必读文章，以确保“精神食粮”入心入脑。
〖-ZW/正文〗
