〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1553期
    我国有关公证改革新措施出台
    为进一步适应我国市场经济发展的需求以及我国即将加入WTO的新形势，更好地为当事人提供公证法律服务，尽快提高我国公证队伍素质，并逐步使我国公证法律制度与国际接轨，司法部近期将在全国范围内推行有关改革措施。
    一是试行主办公证员负责制。由过去的公证处主任审批制，即公证员所作公证书均由公证处主任审批后生效，改革为在公证处主任授权下，明确主办公证员办理公证事务的权限和责任，免除审批环节。
    二是提高公证员考试“门槛”。对今年9月中旬进行的第四次全国公证员统一考试，司法部出台了以下改革措施：（1）为鼓励高素质人才进入公证队伍，扩大考核担任公证员人员的范围：具有硕士以上学位和经济、法律中级以上专业职务的人员，或者具有法律本科以上学历担任审判员、检察员、律师或从事公证律师管理工作5年以上的人员，调入公证处满1年，经考核可以免试取得公证员执业证书。（2）部分具备面向社会进行考试条件的省（区、市）向社会招考。（3）提高大、中城市报考人员的学历条件：设区的市必须具有本科学历；县（县级市）必须具有法律大专学历。（4）考生复习资料，由高等院校教师负责编写。
    （《人民日报》2000.6.12王比学文）
    当代世界思想政治教育的特征
    80年代以来，当代世界的思想政治教育在总体上呈现出六个方面的特征。
    1、毫不减弱的“意识形态化”。意识形态及其所反映的社会的、阶级的、集团的利益对抗是不依人的意志为转移的客观存在。2、日益强化的政治功能。思想政治教育的政治功能，简单地说就是凝聚人心、巩固政权、化解矛盾、稳定社会。3、社会和个人并重的价值取向。4、不拘一格的形式和途径。从教育的表层――形式和途径，到深层――教育思想，都发生了巨大的变化。5、方兴未艾的“学科化”运动。当代世界的思想政治教育，从70年代起，日益专业化、学科化。6、百花齐放的社会性。各国在适应本国国情和时代变化的过程中，形成了思想政治教育的不同传统，呈现出既有民族特色又打上时代烙印的丰富多彩的面貌，表现出极强的社会适应性。
    （《教学与研究》2000年第5期陈立思文）
    西部人才资源开发计划启动
    国家人事部正抓紧研究出台有关西部人才资源开发的各项优惠政策措施，并从多方面着手组织实施对西部地区的专项支持。
    西部人才资源开发计划总的原则是：坚持实行政策支持和发挥市场机制作用相结合；充分发挥现有人才作用和积极引进人才相结合；以西部地区自我开发为主和促进东部地区大力支援相结合；坚持以宏观指导和组织专项支持相结合，为西部开发创造一个良好的用人环境，提供有力的人才支持。
    优惠政策主要包括开发西部现有人才队伍、培养引进高层次急需紧缺人才、加强西部地区公务员队伍建设、提高西部地区现有人才整体素质、鼓励人才向西流动、吸引海外留学人员以多种方式参加西部建设、东西部地区人才资源对口支援等诸多方面。
    （《光明日报》2000.6.16周晓曲文）
    吸烟人口呈低龄化
    我国吸烟人口呈低龄化，青少年吸烟率上升，吸烟人数达5000万。专家呼吁：让青少年远离烟草危害。
    一项针对青少年烟草使用情况的最新调查显示，中国20％以上的初中生尝试过吸烟，其中有相当比例的人已表现出今后吸烟的倾向。
    在被调查的近12，000名13到15岁初中学生中，有32.5％的男生和13％的女生尝试过吸烟，总吸烟率为22.5％，开始吸烟的平均年龄仅为10.7岁，超过一半的学生说他们在1周内至少有1天会生活在烟雾缭绕的环境中。
    中国目前有3.2亿烟民，大多数人的“烟龄”始于青少年时期。专家说：开始吸烟的年龄越低，今后成为习惯性吸烟者的可能性就越高，戒烟的可能性越小。
    （《文汇报》2000.6.13）
    名牌空调可与进口品媲美
    正值热浪遍袭国内大部分省区之时，国家质量技术监督局发布了2季度对房间空调器的抽查结果，总合格率96％，部分高档产品质量已达到或接近国际同期产品质量水平。
    我国空调器行业经过近20年的发展，特别是90年代以来，产品质量有了较大提高。目前我国空调器生产企业约有70多家，设计生产能力为2250万台，1999年产量达到1337.75万台，跃居世界空调器生产大国的行列。
    目前，大多数企业以生产市场畅销的经济适用型产品为主，少数大企业，在生产普通型产品的同时也开发引进部分高档产品，例如变频空调器，多联式空调器等。通过引进技术与消化吸收，我国空调器的设计、生产能力有了长足的进步，产品质量保持较高的水平，国产名牌空调质量完全可以与国外的同类产品相媲美。质量较好的品牌有科龙、格力、春兰、海信等。
    （《工人日报》2000.6.21殷兴龙文）
    怎样保管年票册
    不少邮友在谈起邮票年册保管时都很为难，加之受到霉雨季节的影响，有的邮票中出现带绿茸黄斑点的现象，本人几年来摸索到一些简易可行的保管方法，邮友不妨试一试。
    一、刚从集邮公司买回的全年册票，不要急于存放，由于新定位册大多数是由250克卡纸、PVC材料、胶水等制作而成，本身就含有潮气，没有全干透，须将邮票取下将空定位册放在通风处让其自然干透。
    二、新邮票经旅途运输、库房存放以及油墨关系，本身也尚有一定的湿度，故不要急于套上护邮袋，须将邮票从年册中取下来放在一个干燥清洁的盒子内，用干透的白纸，最好是油封纸、描图纸一层层隔好，先单独存放一段时间。
    三、选晴好天气检查邮票，将收藏的邮票取出来翻翻，透透气，直至邮票放在桌上呈弯曲状干透后，再用邮票专用镊子将邮票插放在定位册内。
    四、欣赏、检查邮票时，切忌在下雾、阴天、下雨天气中进行。
    五、年票册存放也有讲究，宜存放大橱、木箱等高处干燥的地方，并将票册竖排放好，免重压不透气。
    六、新邮票收藏在盒子内用纸隔开，最好干透一年左右再插放定位册为宜，一般不会发生霉变现象。
    （《新民晚报》2000.6.21华振亚文）
〖-ZW/正文〗
