〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场地建设令人惊喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民健身走军营系列报道①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身；军队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民健身走军营系列报道①
    场地建设令人惊喜
    ●宋晶本报记者范江怀
    这次全民健身走军营采访活动，走访了成都战区的5支部队。最深的感触，就是部队体育活动设施的建设，已经向前迈了一大步，有的部队体育场馆设施还相当前卫。
    总参驻昆某部，人员虽然只有百十号人，但建在花园似的生活区的灯光篮球场和网球场，绝对是一流的。该部的领导无不自豪地说：我们现在只缺一个游泳池，否则和宾馆、度假村的运动设施没什么两样。
    走进成都军区某装甲团也有同样的感觉。整齐划一的营房，镶嵌在营房之间的一块块篮球场、排球场、羽毛球场，以及绿茵茵的足球场，仿佛走进了一个现代化的住宅小区。
    所走访的5支部队，基本上都拥有篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球等场馆。修建场馆首先需要钱，基层部队每年的文体活动经费人均不过几十块钱，要靠这笔经费修建场馆几乎不可能。办法无非是向上要一点、家底挤一点、平时节约一点。但这似乎还不是问题的根本。真正推动场馆建设的是人的观念。
    成都军区某装甲团曾有一个享誉西南战区的“军中娱乐城”，内设旱冰场、篮球场、排球场及台球厅、乒乓球厅等体育设施，为部队争得了不少荣誉，可以说是一个“形象工程”。但是，在去年底，团里将其撤除了。问其原因，这种集中定期地供连队官兵进行体育活动方式，已经适应不了时代的要求。想想看，一个连队同时进行一项体育活动，显然满足不了官兵们多样化的需求。于是，团部决定将体育活动变“集中”为“分散”，把体育设施尽量建在连队上，拿出钱来完善连队的体育活动设施。
    驻蓉某仓库修建了包括游泳池在内的不少体育活动场所，在外人来看，该满足了。但这个仓库还是把一个养鱼塘填了，修了一个网球场。问仓库领导，为何这么做？仓库领导说，我们仓库有好几个鱼塘，多一个少一个问题不大，可再搞一个网球场，感觉就不一样了。现在生活水平普遍提高了，餐桌上加一道菜赶不上多一个运动场。修建体育设施，也是改善官兵们的生活，而这对官兵们更具吸引力。
    请人吃饭，不如请人出汗。时代在前进，观念也在变化。这些部队之所以花大力气修建体育活动场所，是他们懂得，群体活动不仅能强身健体，还是改善官兵生活的一个重要方面，是拴心留人的一项重要工作。
〖-ZW/正文〗
