〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由365：1想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史伟光/朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由365：1想到的
    ●史伟光朱华宽
    写下这个题目，源于一则耐人寻味的小故事。主人翁门采尔是19世纪德国大画家。一天，一位学画青年满面愁容地问他：“我真不明白，为什么我画一幅画只需一天时间，可是卖掉它，却要等上一年。”门采尔答道：“亲爱的，请你颠倒过来试试！要是你花一年功夫画它，那在一天里准能卖出去。”
    画家和学画青年的对话，实际上道出了一个学风和文风问题。
    改革开放以来，学术理论界率先突出重围，有了长足的发展，但近几年也出现二律背反现象：一方面，各种成果越来越多，有的人研究成果看似很辉煌，一年下来洋洋洒洒上百篇，甚至出好几本书；另一方面，真正有价值的创新成果却很少。难怪有人哀叹，当今社会信息在“爆炸”，精品在减少。原因何在？很重要的就是学画青年心态在作祟，浮躁不安，耐不住寂寞；坐不下来，钻不进去；浅尝辄止，急功近利。如此学风、文风，焉有真知灼见。
    著书立说，古人称“经国之盛事，不朽之大业”；“文章千古事，得失寸草心”；没有日以继夜、寝食不安的精神状态，是绝难当此大任的。纵观历史，大凡有影响的作品，无不是寝食不安孜孜以求的结晶。《资本论》第一卷出版时，马克思已经59岁，历尽40年艰辛，研究了1500多本书籍，对一些主要的书读了3―4遍，光笔记就写了100多本，仅经济问题摘录笔记就有800印张，伦敦大英博物馆图书阅览室D行第二号座位下的水泥地竟被磨去一层。《红楼梦》成为不朽之作，是曹雪芹“披阅十载、增删五次、纂成目录、分出章回”的产物。《聊斋志异》这块古典文学史上的一块丰碑，是蒲松龄用项羽破釜沉舟、大破秦兵，越王勾践卧薪尝胆、灭吴雪耻的历史故事激励自己刻苦著述，经过几十年的艰苦奋斗写成的。正像一位哲人说的：“在伟大的历史发展中二十年等于一天，虽然以后会有一天等于二十年的时期”。
    南朝刘勰说过：“古来文章，以雕缛成体”，如同“雕龙”，必须“积学以储室，酌理以富才，研阅以穷照，顺致以怿辞”。精雕细刻，厚积薄发，方有见的。冰心指出：“成功的花，人们只惊慕她现时的明艳。然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”
    军事上的无数事例证明，那些颇有建树的军事家、军事理论家们创造的许多著名战法或理论，与他们在长期的战争实践中字斟句酌，精益求精密不可分。大军事家孙武的《孙子》是一部举世瞩目的军事名著，具有划时代意义，无论从历史学的角度，军事学的角度，文学的角度，还是哲学的角度，都让人惊叹折服，字里行间凝聚着他一丝不苟的作风。德国军事理论家克劳塞维茨为了写《战争论》，在长期思考准备材料的过程中，深入研究过1566年―1815年发生的130多个战例，写下了37卷战史，产生了彪炳世界的影响。
    “板凳要坐十年冷，文章不写一句空”。学人应当有这点精神。那种“文章快餐”，东抄西凑的文章，尽管提出许多“要如何”，“必须怎样”的指令，是难以在实际生活中留下半点印象的。
〖-ZW/正文〗
