〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参某通信团长话站一中队党支部“三讲”正面教育民主生活会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强基层党支部建设争做实践“三个代表”模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实加强基层党支部建设
    争做实践“三个代表”模范
    本报北京7月3日讯施永才报道：今天，中央军委委员、总参谋长傅全有参加了总参某通信团长话站一中队党支部“三讲”正面教育民主生活会，并作了讲话。
    傅全有指出，江总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话，从政治、时代、战略的高度，深刻分析了思想政治工作面临的新形势，阐述了思想政治工作的地位作用，指出了加强和改进思想政治工作的方针、原则、任务和要求，是新时期加强思想政治工作的纲领性文件，是进一步加强党的建设的行动指南，为搞好基层“三讲”正面教育提供了强大思想武器。各级党组织要认真学习贯彻好，始终把思想政治建设摆在首位，自觉实践“三个代表”，在加强党支部的建设上拿样子、当表率、做模范。
    傅全有在充分肯定一中队党支部前一阶段“三讲”正面教育的成绩后，提出了殷切希望。他说，加强基层建设，关键是要把战斗堡垒搞坚强。什么样的班子带什么样的部队，什么样的干部带什么样的兵。这次基层“三讲”正面教育的目的，就是要把基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用发挥出来，把广大官兵的力量凝聚起来，为加强基层全面建设，实现“打得赢”、“不变质”的要求，提供坚强的组织保证和思想保证。
    傅全有说，加强基层党支部建设，要大力加强思想政治工作，做实践“三个代表”的模范；要努力适应时代要求，做刻苦学习的模范；要始终坚持原则，做维护团结的模范；要切实加强党性修养，做严于律己的模范；要勇于争创一流成绩，做勤奋工作的模范。
    傅全有勉励大家，发扬成绩，再接再厉，进一步增强创新意识，争创一流业绩，再上新的台阶。在业务工作上要始终坚持高标准、严要求，练就精湛技术，加大训练的科技含量，深化改革，不断探索和总结业务训练的新方法、新手段。同时要培养过硬作风，牢固树立全面过硬、长期过硬的思想，努力形成和保持学习求知之风、拼搏进取之风、真抓实干之风、艰苦奋斗之风，认真落实江主席“五句话”总要求，把基层全面建设提高到一个新的水平。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
