〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见罗马尼亚参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长对昆图斯来华访问表示热烈欢迎。他说，昆图斯是中国人民的老朋友，相信这次访华对加强中罗两国之间的相互了解，促进互利合作，增进友谊起到积极的作用。中国尊重罗马尼亚的独立、主权和领土完整，尊重罗人民选择的发展道路，在新的世纪到来之际，我们愿与罗方一道，进一步推动两国和两国人民之间的友谊与合作，为维护地区和世界的和平与稳定作出积极的贡献。
    李鹏说，议会交往是两国关系的重要组成部分。中国全国人大和罗马尼亚议会在各自国家的政治生活中发挥着重要的作用，进一步扩大彼此间的交往，增进相互了解，对推动两国政治关系和各个领域的合作有着重要作用。
    昆图斯参议长对李鹏委员长会见表示感谢。他说，罗马尼亚和中国都是在各自地区具有重要影响力的国家，两国之间有着深厚的友谊和良好的合作关系。他对中国在经济建设中取得的巨大成就表示赞赏，并希望两国在经贸领域的合作能够进一步得到加强。他还强调，罗马尼亚将一如既往地坚持“一个中国”的政策。
    李鹏还向客人简要介绍了中国的人民代表大会制度、法制建设以及当前经济发展情况。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
