〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路送温馨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区37医院为川藏线官兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓开云/李德全/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区37医院为川藏线官兵服务纪事
    ●邓开云李德全刘道国
    上级一个工作组到成都军区第37医院检查工作时，问院领导设了几间军人病房？院长雷朝毅说：“全心全意为兵服务，是部队医院的根本职能。军队医院的病房，每一间都应该是军人病房。”
    这家医院担负川藏线官兵的医疗保障任务。由于条件艰苦，气候恶劣，川藏线上医疗机构相对较少，到该医院看病的有不少地方病人。为此，院党委要求每一个医护人员做到在任何情况下，都必须绝对保证军人优先。一次，一批军队人员和地方人员同时来院体检。有人建议，先为地方人员体检，以免失去一次创收的机会，但院领导还是决定：先为军人体检。医院为此丢掉了一笔医疗收入，但却赢得了官兵的信任。一位地方老板生病住院时，看中了一间设施较好、光线明亮的病房，便找到值班的医生和科室领导，要求换到那间房子去住，并表示多出几倍的房费都可以。医护人员一口拒绝道：“你出再多的钱，我们也不能违反军人优先的规定”。
    由于长期生活在环境十分艰苦的地区，一些川藏线官兵患病住院后情绪波动较大。该院医护人员努力做到无论在任何情况下都不将不愉快情绪带到病房、不把不高兴的神色传给病人，更不用不和气的语言刺激患者。
    驻川藏高原某兵站战士小王患慢性肠炎住院后，成天闷闷不乐、唉声叹气，并经常对医生、护士发火。原来小王认为自己是因为长年在海拔4000多米的艰苦环境里工作而得了病，便心生怨气。医生护士了解这一情况后，耐心开导他：“在条件艰苦的高原工作是光荣的，得了病只要主动接受治疗，完全可以治愈。”医护人员一次又一次苦口婆心地做工作，使小王深受感动，他积极主动配合治疗。一个月后，当小王完全康复出院时，他紧紧拉着医生和护士的手说：“你们热情的服务，温暖的笑容，不仅治好了我身上的病，也治好了我心中的病，太谢谢了！”
    某汽车团战士刘青宏患尿毒性和紫癜性肾炎，肾功能衰竭。1999年6月，小刘第四次住进该院，由于病情不断加剧，丧失了生活信心，几次欲跳楼自杀。面对小刘的悲观情绪，内科主任万仁琼带领医护人员像亲人一样对待他，为他端屎倒尿、洗衣喂饭，细心护理。为防止病情恶化，医院又多次与军区总医院协调，为小刘做换肾手术。为治小刘的病，医院先后耗去医疗费15万余元。小刘出院那天，这位在风雪川藏线吃尽千般苦都没有掉过泪的硬汉子，含着热泪紧紧握住医护人员的手说：“是你们给了我第二次生命！”
〖-ZW/正文〗
