〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在开发科学实用的软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以计算机为核心的自动化作业方法，必须依托一系列科学实用的计算机应用软件，才能以“电脑”的数字化优势，拓宽和提高参谋人员自动化作业的能力。在参谋业务工作中，有许多事情可以借助计算机来完成，但是，要实现自动化作业的系统性、完整性和科学性，必须有参谋业务专用的各种软件系统作支持。当前，各部队使用的应用软件，主要有军用数字地图信息处理系统、战勤参谋作业系统、专业勤务作业系统，以及后勤部署选优辅助决策系统等，在一定程度上提高了参谋人员对自动化作业方式的认识，开阔了眼界，但是在实际应用中也存在一些问题，一定程度上影响了应用软件的推广使用。例如有的软件好看不好用，与部队实际情况差距较大；有的软件标准化、规范化程度不高，有的软件缺乏科学的数据模型，只能进行汇报表演，解决不了实际问题。这就导致有的软件在部队推广不开。为什么会出现这些问题，原因是：软件开发只求“短、平、快”出成果，忽略了软件的科学性和实用性；开发人员在参谋业务知识和计算机知识方面存在“两张皮”的现象，不能相互沟通和渗透；对建立的数学模型缺乏科学的论证；地理信息系统多头并举，数据格式缺乏统一标准。因此，要想在参谋工作中推广自动化作业方法，当务之急是开发科学性好、实用性强、标准化程度高、完整配套的参谋业务应用软件。笔者认为，开发的重点应放在以下几个方面：一是建立可供全军各部队使用的“数字化地理信息系统”，公开相应的数据格式标准，其他软件的研制开发才可能实现标准化和提高自动化程度；二是开发一套平战结合的公文拟制、公文处理的“网络化公文处理系统”，从公文格式的标准化生成到主题词的自动检索，从公文的收发到安全传输机制，全部实现自动化或高效化管理；三是开发一套三军联勤的专业勤务软件，保证不同层次专业勤务工作的需要。
〖-ZW/正文〗
