〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强青少年学生活动场所建设管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D43〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电中共中央办公厅、国务院办公厅最近就关于加强青少年学生活动场所建设和管理工作发出通知。
    通知指出，改革开放以来，在党中央关于“全党全社会都来关心少年儿童健康成长”的号召下，青少年学生校外活动场所建设得到各级党委、人民政府和社会各界的重视，有了长足的发展。但是，在青少年学生校外活动场所建设和管理方面，也存在不容忽视的问题。为了贯彻落实江泽民总书记关于“原有少儿活动场所严禁移作它用。同时各级政府还要尽可能设法多建设一些健康的青少年活动场所和设施”等批示的精神，全面推进素质教育，为广大青少年学生创造良好的社会育人环境，经党中央、国务院同意，现就加强青少年学生校外活动场所建设和管理工作有关问题发出通知。
    通知要求，认真加强青少年学生校外活动场所的管理。地方各级党委和人民政府，中央和国家机关各有关部门近期要对青少年学生校外活动场所和设施进行一次全面检查，针对检查中存在的问题，及时进行整改。
    通知要求，切实做好青少年学生校外活动场所的规划和建设工作。地方各级人民政府要设法多建设健康的青少年学生校外活动场所和设施。全社会都要积极支持青少年学生活动场所建设和管理工作。公安、政法、文化、工商等部门要切实加强对营业性歌舞娱乐场所、电子游艺厅、录像厅等社会文化场所的管理。加大治理力度，坚决取缔各类非法社会文化场所。
〖-ZW/正文〗
