〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾出“椅子”挪出“位子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某综合仓库落实编制干部按任职命令到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁新文/洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理工作；干部任职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾出“椅子”挪出“位子”
    南京军区某综合仓库落实编制干部按任职命令到位
    本报讯丁新文、洪庆阳报道：日前，南京军区某综合仓库主任胡学田在干部大会上宣布：今后，仓库所有干部将一律按任职命令到位，机关不得随意占用和借调基层干部帮助工作。当天，11名错位使用的干部全部按任职命令到位。
    过去这个仓库干部不按任职命令到位的情况比较普遍，有的干部在机关工作经验丰富，领导就舍不得把他们放到基层去，有的基层干部在一个单位干熟悉了，得心应手，领导就舍不得把他们调离，结果造成了有的干部任职命令在基层，工作岗位在机关；有的干部任职命令在这个分队，工作岗位在那个分队。这样无形中加大了干部管理的难度，致使个别干部工作责任心不强，尽力不尽心，临时观念较重，还有的干部因为一直在一个岗位工作，不挪窝，缺少全面锻炼的机会。仓库党委发现这个问题，认为这不但不利于干部培养使用，还影响党委在官兵中的形象。于是，正副书记带头，常委分工负责，对按任职命令到位工作有想法的干部，逐个谈心。有的机关干部不腾出“椅子”，感到没有在基层工作的经验，怕干不好，党委就指定专人负责帮带；有的基层主官不愿挪出“位子”，感到在基层工作时间长了，习惯了，离不开兵，怕到机关工作程序不懂，节奏跟不上，领导不满意，会影响自己的进步，党委就组织全体干部学习讨论“干部综合素质的提高靠什么”，并指派有经验的机关干部手把手地教，引导他们放下包袱，大胆工作。
〖-ZW/正文〗
