〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“一查到底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执法监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，安徽出台了《安徽省行政执法督查办法》，首次将“报刊、广播、电视等新闻媒体的报道”列入发现违法或者不当行政执法行为的重要途径之一，并明确规定对新闻曝光的事件做到有案必查，限期结案，一查到底，有关结果还要反馈给新闻单位。
    好一个“一查到底”！这对于改进和加强舆论监督，更好地发挥新闻媒体的作用，具有重要意义。
    长期以来，新闻媒体从正义感和职业道德出发，对某些行政机关滥用权力、损害政府权威和群众利益的行为进行曝光，在一定程度上促进了问题的解决。但由于缺乏保障机制，问题能否解决往往主要取决于能否引起有关领导的重视和批示，大量的批评报道经常缺少“下文”。比如某幢楼房倒塌，砸死多人，传媒初次报道这一灾难事件时往往会缀上“事故原因正在调查中”一类词语，之后便不了了之，再无下文。群众对这种“虎头蛇尾”的舆论监督是有意见的。
    安徽省“一查到底”的规定，实际上已将舆论监督纳入了法制化轨道，不仅攻克了一个存在已久的新闻难题，也是依法治国的必然要求。
    愿各地借鉴安徽“一查到底”的做法，让舆论监督更好地为群众解难题。
〖-ZW/正文〗
