〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委有关负责人就李志达失职案强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决查处严重失职行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电中央纪委有关负责人今天强调，各级党委、政府和纪检监察机关要加强对企业领导干部在经营活动中的行为严格监督，认真贯彻党风廉政建设责任制的有关规定，对因失职给国家造成巨大损失的行为，要坚决查处，决不姑息。
    记者从中央纪委、监察部获悉，辽宁省纪委、监察厅对辽宁省本溪市政协主席、原本溪钢铁公司总经理李志达在本溪钢铁公司任职期间严重失职，给国家造成巨大经济损失案进行了查处。辽宁省委决定撤销李志达本溪市市委委员、市政协党组书记职务，本溪市政协常务委员会决定撤销其市政协委员和市政协主席职务。
    据查，1995年5月，本溪利源钢管厂厂长庞某与本溪钢铁公司联系签批钢材，时任本钢公司总经理的李志达不对其经营状况了解的情况下就表示支持。1995年6月，李志达在其子、利源钢管厂厂长特别助理李铁钢的要求下，明知利源钢管厂欠本钢公司钢材款未还，仍作出“每月先货后款”的批示。李铁钢持批件先后从本钢公司提走价值5694万元的钢材2.1万吨。同年底，按李志达批示李铁钢又从本钢提走了价值3236万元的钢材1.1万吨。1996年11月，利源钢管厂被本溪人民法院宣告破产，其先后从本钢公司提走的钢材除付部分货款外，所欠4983万余元货款不能收回。
    中央纪委有关负责人就此案指出：各级党政机关、党员干部要从李志达失职案中吸取教训，深刻认识到失职行为的严重危害。
〖-ZW/正文〗
