〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点上不减产面上更丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队一支队注重发挥典型的“辐射”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田祖业/尚永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队一支队注重发挥典型的“辐射”作用
    本报讯田祖业、尚永江报道：武警广西总队一支队注重发挥典型的“辐射”作用，用典型的成功经验带动部队建设，收到显著效果。日前，武警广西总队推广了他们的经验。
    近年来，这个支队先后涌现了受总政表彰“学法普法先进单位”一大队一中队、被武警总部授予“南疆护法勇士”荣誉称号的符建军等一大批先进单位和个人。但一段时间由于不注重发挥典型的“辐射”作用，典型虽然出了不少，支队的全面建设却起色不大。这种“点上高产，面上不丰收”的现象引起了支队党委的重视，他们通过认真的调查分析后，找到问题的症结是有些单位存在着靠典型的“争彩挂号”思想，“出名前争，出名后扔”，忽略了对典型的培养教育和典型经验的普及推广。
    鉴于此，支队规定，凡向上级推荐的典型，至少要在支队宣传推广一年以上；在表彰先进典型的同时，还要制定普及、推广典型的经验措施。对那些向先进典型学习有成效的中队和个人的经验，也要宣扬和推广。他们还重视对典型的教育管理，对重大典型定期考察，跟踪帮助指导。三大队九中队曾是一个老典型，因一度消极保荣誉，中队全面建设水平下降。支队领导深入该中队既找“病因”，又开“药方”，使中队党支部自身建设的“两个能力”得到了明显进步。去年，这个中队又被总队评为“基层建设先进中队”。
〖-ZW/正文〗
