〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十六次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持审议产品质量法修正案草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏委员长的主持下，今天上午的全体会议首先通过了委员长会议建议本次会议的21项议程。
    九届全国人大常委会第十二、十三、十五次会议分别对产品质量法修正案草案、种子法草案、海关法修正案草案进行了一次和二次审议。依据议程，全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳今天向会议报告了产品质量法修正案草案的审议结果；全国人大法律委员会副主任委员周克玉向会议报告了种子法草案、海关法修正案草案的审议结果。
    八届全国人大常委会第二十三次会议、九届全国人大常委会第十五次会议分别对信托法草案、专利法修正案草案进行了初步审议。全国人大法律委员会副主任委员张绪武、胡光宝今天分别向会议报告了这两个法律草案的修改情况。
    全国人大教科文卫委向全国人大常委会提交了关于提请审议国家通用语言文字法草案的议案。全国人大教科文卫委副主任委员汪家H今天就这个法律草案向会议作了说明。
    国务院向本次常委会提交了关于提请审议渔业法修正案草案的议案，以及关于提请审议批准中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国引渡条约的议案、关于提请审议批准中华人民共和国和哥伦比亚共和国关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中华人民共和国和突尼斯共和国关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中华人民共和国和澳大利亚领事协定的议案。受国务院委托，农业部部长陈耀邦向会议作了渔业法修正草案的说明；外交部副部长王光亚作了三个条约、一个协定的说明。
    最高人民法院、最高人民检察院分别向全国人大常委会提交了关于提请审议法官法修正草案和检察官法修正草案的议案。最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨，今天就这两个法律修正案草案分别向会议作了说明。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员王忠禹列席会议。RW：李鹏；主持会议
〖-ZW/正文〗
