〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“给指导员减压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“给指导员减压”
    ●本报记者彭泽成
    这天上午，记者在海南军区某团采访，无意间听说二连指导员马韦，“蜜月”没度过一半，就被召回连队，记者特地前往想探个究竟。
    “说句心里话，咱回来实属无奈。30多岁的人了，好不容易才成个家，怎不想和新婚妻子多呆几天呢？”马指导员的话语虽然带有几分情绪，但都是实话真话。
    “连队出了啥大事？”
    “事确有那么一档子。二班班长小杨星期天和几个老乡多喝了几杯，与餐馆服务员因一点小事发生争吵，造成不良影响。团里要求从严处理，撤销了他的班长职务，还给予警告处分。小杨后悔不已，表示一定痛改前非。”
    “这事不是连长和别的干部都可以处理吗，怎么还催你回来？”
    “催我赶紧回来找教训呀。‘这样的战士还能当班长，党支部是怎么把的关？’连队一有事，先从指导员‘开刀’，你说，咱这当指导员的压力有多大啊！”
    我们的谈话由此进入了“当指导员的压力”这个话题上。
    也许是憋得太久，马指导员话匣子一打开就口若悬河。“压力来自两头，一是下头，一是上头。下头主要是累身，上头则是累心呀！过去说咱们是两眼一睁，忙到熄灯，可现在是熄灯后还在忙啊。忙什么？忙备课、忙批改战士的学习笔记、忙找战士谈心。这些都是职责范围内的事，再忙也情愿。那不情愿的忙是忙于填“本本”，忙于准备上面的各种检查评比，忙于上级机关索要的情况汇报材料……如何给指导员减压？马指导员感触颇多，归结起来有三点：
    机关只有不要“面子”，基层才能强壮“身子”。现在机关的形式主义、表面文章可把基层害苦了。比如，搬文山填会海，叫了多少年，可文山照样没搬掉，会海依然没填平。就说连队的“本本”，按条令条例规定，就是三本：《连队训练日志》、《党支部会议记录》、《连队逐日消耗登记》，可上级机关业务部门还要求建立这个本那个本，加起来就是十几本，上级来检查工作首先就是看本本。所以，我们填写本本是“乐此不疲”，填不过来就找字写得好的战士帮着填，有时还不得不弄虚作假，许多本本是事情一样，字迹也一样，只要能应付上级检查就行。
    “还权于基层”不要当作口号来喊，应见诸实际行动。指导员的主要职责是抓好连队的思想政治工作和党支部建设。可实际情况是应付上级布置的临时性或突击性任务都应付不过来，有时一天要接上级四五个通知，接待二三个工作组。这叫机关打“胜仗”，基层打“乱仗”。此外，对指导员参加训练、跟班执勤的指标数也是层层加码，要求处处“出征”，事事到场。如此等等，指导员还有多少自主权？哪里还有足够的时间和精力去做本职工作。
    评价连队的思想政治工作要实事求是，客观、公正。不能以事故定“乾坤”，搞“一锤定音”。思想政治工作是“方向盘”，而不是“大箩筐”，什么问题都可往里装。连队一旦出了事，统统归咎为思想政治工作不落实，这是不公平的，这样做逼得我们不得不把主要精力放在“保证不出事”上，但结果往往是抓了“芝麻”，丢了“西瓜”。正确的态度应该是，是什么问题就解决什么问题，是谁的责任就由谁来负责。即使是政治工作的某个方面出了问题，也不能对指导员的工作全盘否定，而应帮助总结经验教训，当好指导员的“指导员”。
    考虑到马指导员一路风尘未洗，不好意思再缠他了。握手再见的一刹那儿，记者从他的眼神中感到：社会上都在呼吁给学生减压，军营里是否也应该给指导员减减压呢！
〖-ZW/正文〗
