〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会晤卢森堡大公储和首相〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢森堡7月3日电（记者司久岳、张征东、义高潮）中国国务院总理朱F基3日抵达这里，开始对卢森堡大公国进行正式访问。朱总理当天会见了卢森堡大公储亨利亲王，并与首相容克举行了会谈，双方在坦诚友好的气氛中，就双边关系及共同感兴趣的国际问题广泛交换了意见。
    朱F基同亨利亲王在会见中进行了亲切友好的交谈。亨利亲王热烈欢迎朱F基访问卢森堡。他说，朱总理的访问表明卢中存在着特殊的友好合作关系，体现了大小国家平等相待的精神。他还强调欧盟与中国发展更加强劲的关系有利于欧洲，也有利于世界。
    朱F基表示，卢森堡国土面积不大，但一直活跃在欧洲和国际舞台上，在欧洲和国际上有着重要的影响。勤劳智慧的卢森堡人民，在经济建设方面取得了举世瞩目的成就。中国人民对卢森堡人民在各方面取得的成就深表敬佩。目前，双边友好合作不断深入，取得了丰硕的成果。中卢友好关系的发展再次证明，国家不论大小，只要本着互相尊重、平等互利的精神，着眼于长远，求同存异，就一定能够将两国关系不断提高到新的水平。
    在朱F基总理与容克首相的会谈中，容克热烈欢迎朱F基访问卢森堡，并高度评价两国关系的发展。他表示，卢十分重视中国在世界上的重要地位和所发挥的建设性作用。卢赞赏中国在亚洲金融危机中采取的负责任的态度，敬佩中国改革所取得的显著成就。多年来，卢森堡为促进欧洲与中国的关系作出了不懈的努力，并坚定支持中国加入世界贸易组织。
    朱F基对应邀访问卢森堡表示高兴。他强调，中卢关系一直很好。近年来，两国在各个领域的友好关系发展很快，相互了解和信任不断加深。卢一贯奉行一个中国的政策，在欧盟内积极推动发展对华关系，支持中国加入世贸组织，主张就有关分歧进行对话，中国政府和人民高度评价卢森堡政府奉行的对华友好政策。
    会谈结束后，朱F基和容克出席了两国文化合作协定和关于扩大内蒙古自治区牛肉生产的双边协定的签字仪式，并共同会见了记者。
    同日，朱F基还会见了卢森堡议长斯波兹。
    朱F基3日还将出席容克首相在布格林斯特古堡为他举行的欢迎晚宴。
    4日，朱总理将参观欧洲卫星公司，会见卢森堡市长黑尔明格，并与容克首相一道与卢工商界人士共进午餐。
    当天，随同访问的唐家璇外长与波尔费尔副首相兼外交大臣举行了对口会谈。中国人民银行行长戴相龙会见了卢森堡中央银行行长麦赫斯，就国际金融形势和两行金融合作等问题进行了交谈。
    朱F基总理一行是在圆满结束对德国的访问后，于3日上午乘专机抵达这里的。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
