〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院研究部署广东江门重大爆炸事故善后工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻江总书记批示切实做好安全生产工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认真学习了今年以来江总书记对安全生产工作的重要批示。与会同志一致表示，要坚决贯彻江总书记的重要批示，按照“三个代表”的要求，从讲政治、促发展、保稳定的大局出发，以对国家、对人民高度负责的精神，切实抓好安全生产工作。
    会议指出，党中央、国务院对安全生产工作历来十分重视，组织制定了各项法律和规定。针对去冬今春发生的重大安全事故，党中央、国务院连续两次召开会议并下发了若干文件，但最近重大、特大事故仍然不断发生（如四川“6.22”翻船事故，湖北“6.22”坠机事故，重庆垫江爆竹厂爆炸事故等）。为何中央三令五申，但事故仍屡禁不止，究其原因，关键是一些地方、部门及单位有令不行，有禁不止，疏于管理，措施没有落实到位，甚至玩忽职守。为此，各地区、各部门、各单位要从江门市发生的事故中汲取血的教训，举一反三，始终坚持安全第一、预防为主的方针，绝不能容忍那种见利忘义，只顾赚钱，置人民群众生命财产安全于不顾的行为。
    会议要求，广东省委、省政府要认真贯彻落实江总书记批示精神，组织动员各方面力量，全力以赴投入紧急救援工作。要竭尽全力抢救伤员，尽可能减少伤亡和损失。要采取周密的措施，切实做好事故的善后工作，以确保社会秩序稳定。同时，由省政府领导同志负责，国家经贸委、公安部派人参加，立即组成调查组，抓紧彻底调查事故原因。在调查中既要注重对事故直接原因的调查，更要注重对管理原因的调查。要在查清事故原因和责任的基础上，对事故责任者和有关负责人依法从严惩处，并予以曝光。
    会议议定，对四川“6.22”翻船事故、湖北“6.22”坠机事故、重庆垫江爆竹厂爆炸事故等近期发生的重大、特大事故，都应依此原则抓紧处理。
    会议还要求，各地区、各部门要根据本地区、本行业的特点，立即进行安全生产大检查。
    会议强调，要完善和落实各项安全生产责任制，建立健全安全生产规章制度。各地区、各部门党政领导同志要对本地区、本部门的安全生产和防范安全事故工作切实负起责任。
    会议决定，成立由国家经贸委牵头，公安部、监察部和全国总工会等有关部门和单位参加的国务院工作组，负责督促检查近期几起重大、特大事故的调查处理及安全生产工作，并向国务院作出报告。根据会议要求，国家经贸委已会同有关部门和单位组成了国务院工作组，将于近日赴广东、湖北、四川、重庆等地进行安全生产检查，重点督促事故调查处理工作。
〖-ZW/正文〗
