〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化炮兵连长━刘正权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：刘正权，广州军区某炮团八连连长，1973年5月出生，1991年8月入伍，毕业于合肥炮兵学院研究生系作战指挥专业，军事学硕士学位，上尉军衔。1999年被广州军区评为科技练兵先进个人。
    初夏，一支神秘的炮兵部队在粤北崇山峻岭中穿行。
    这是我军第一支数字化炮兵方阵。在这个方阵中，年轻的硕士连长刘正权正在指挥方舱内用电脑处理来自战场上的信息，指挥士兵作战演练……
    把士兵带进数字化战场
    1998年4月3日，一门神秘的火炮驶进了连队训练场。官兵们“呼”地一下围了过来，新奇地看着火炮上的电子显示屏等仪器，议论道：“听说这炮一按电钮炮弹就能找着目标打，全自动化。”“咱这初中文化，还能搞数字化？”……
    刘正权带着战士走进连队荣誉室。八连在80年代初，率先将计算机运用于炮兵快反改革，闻名全军；今天，他们把创新的目光瞄准世界军事技术的前沿，受领开展炮兵数字化改革试验任务。官兵们感到肩负责任的重大与光荣。
    支委会上，刘正权的目光中透出自信：连队干部全是院校毕业生，战士多数是高中以上文化，一时出现的畏难情绪主要是对数字化知识不了解。只要我们引导得当，士兵也能走进数字化！
    经过精心准备，刘正权的“数字化知识系列讲座”正式开讲。“数字化技术并不神秘！”刘正权拿起粉笔在黑板上“刷刷”写下了“0”、“1”两个数字。两个数字一堂课。深奥的数字化技术，刘正权讲得深入浅出，学过初中物理的都能听懂，战士们兴趣大增。
    “数字化火炮系统”这一课，刘正权把课堂搬到了新炮前：数字化火炮说到底就是把数字化技术跟火炮嫁接起来，使火炮像人一样，能用眼看、耳听、手摸等感觉捕捉外界信息，由神经传回大脑，再由大脑进行判断处理。一番形象的讲解，战士们觉得数字化火炮没有原来那么神秘了。
    “计算机也不复杂。”这回，刘正权边讲边拆开一台电脑，就各主要部件的功能解释了一番。战士们伸长脖子把计算机“五脏六腑”看了个究竟，明白了要学会操作计算机不难，难的是编程序和软件开发。
    连队攻关小组的3名战士在刘正权的指导下，用一个多月的时间编出了连队人员管理、装备维护等6个程序。这次，3名战士登台“现身说法”：只要肯学习，士兵也能操作数字化装备！
    八连叫响了争当“知识型”军人的口号。
    把谋打赢作为不懈的追求
    众人瞩目的数字化火炮首次实弹射击开始了。
    随着指挥方舱内一道指令的传出，炮弹像长了眼睛似的准确飞向目标。战士们兴奋不已：闭着眼睛摁电钮都可以当“神炮手”了！
    刘正权跳出指挥方舱，跑到火炮旁，转了又转。他知道，试验条件毕竟不同于战场环境，必须用实战的眼光给整套系统挑毛病。
    “如果指挥决策和火力运用不能实现一体化，数字化火炮就等于没有大脑！”刘正权带领连队攻关组经过两个多月的挑灯夜战，把上百个程序模块一个一个地重新调试，从作战实际出发，提出了上千种可能遇到的情况，每种情况都换算成计算机参数进行修改完善。当他拿出修改后的软件，连同“修改数据库结构以增大库容”等10条建议一起上交时，炮兵快反和计算机专家竖起了大拇指：眼光独到，有创新勇气和实干精神。
    “如果营连子系统与群指挥车不能实现文电互传，数字化火炮的神经就不能算是畅通！”由于八连使用的子系统与群指挥车不是同时开发的，有“代沟”，刘正权大胆提出将计算机网与传真网结合组建复合网的构想。经过努力，构想变成了现实，实现了指挥系统的实时监控。仅此项改革，他就为部队节余经费20万元以上。
    任职两年多，刘正权从连队装备的信息机、营连机、终端机到激光仪、电台，不仅技术性能、操作使用了如指掌，而且精通检测排除故障。从刘正权身上，官兵们明白了一个理：创新永无止境。在他的带领下，八连先后取得26项技术革新成果，较好地完成了上级赋予的数字化试验改革任务，成为全区科技练兵先进单位，荣立集体三等功。
    把博士论文写在中国第一代数字化炮兵的创建史上
    这是数字化炮兵的第一次出征。
    八连在夜幕下向某预定地域疾驰，为担负渡海登岛破袭任务的某特种作战部队实施火力保障。（下转第二版）（上接第一版）
    突然，夜空里传来一阵刺耳的警报声。刘正权迅速指挥卫星侦察车开机监视，从传回的卫星图片分析，这是“敌”火力试探而不是突击。他轻敲键盘，发出“停止前进，就地隐蔽”的指令。各排停止光、热辐射源，迅速支起角反射器、伪装网，躲过了“敌”侦察。
    编队在夜色中前行，间隔逐渐拉大。一道道电波，不时给刘正权传来导演部的指令、分队的动态情况和各门火炮的所在位置。这时，一排报告：特种部队请求对“敌”火力点压制。刘正权当即电传一排：以单炮火力支援特种部队！发完电令，炮弹就出膛了，“敌”火力点顿时“哑火”。
    又过了一关，刘正权却不满足：“使用定位技术后，打击敌点状目标有了方法，要压制幅员目标又该怎么办？”
    战斗在惊心动魄中进行，刘正权从容不迫地应对着一个个“数字化战场”上的难题。导演部有意出了一组假目标迷惑部队，刘正权将侦测系统发回来的目标信息与数据库储存信息一一对照，发现无一吻合，遂作出“不予理睬”的正确判断。
    夜深了，刘正权全无睡意。这场战斗给炮兵连带来的变化太大了：不仅指挥员要完成从组织操作到实施指挥的重点转移，兵力兵器的配置方式也发生了变化，兵力重组与火力重组将变得更加频繁，越级指挥和跨建制指挥成为可能……战斗经历也告诉他：“未来战争将是诸军兵种联合作战，数字化火炮决策系统将如何增加目标识别、目标分发和目标融合功能，最大限度地发扬火力？”
    黎明时分，导演部传来了对八连的嘉勉令。
    一个个问号，牵引着刘正权一步步走向“数字化战场”。他说：“今天当一名合格指挥员，要学会熟练指挥‘数字’！”熟悉他的战友说，刘正权有一个志向，就是把自己的博士论文写在中国第一代数字化炮兵的创建史上！RW：刘正权
〖-ZW/正文〗
