〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席“上海五国”元首第五次会晤并访问中亚两国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达杜尚别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫举行隆重欢迎仪式；离京时胡锦涛李岚清张万年曾庆红等送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫举行隆重欢迎仪式
    离京时胡锦涛李岚清张万年曾庆红等送行
    新华社杜尚别7月3日电（记者陈启民、钱彤）应塔吉克斯坦共和国总统拉赫莫诺夫的邀请，中国国家主席江泽民3日傍晚乘专机抵达杜尚别，开始对塔吉克斯坦进行国事访问并参加第五次“上海五国”――中国、塔吉克斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦元首会晤。
    这是中国国家元首首次访问塔吉克斯坦。江泽民主席将同拉赫莫诺夫总统就中塔双边关系及共同关心的问题举行会谈。在“上海五国”元首会晤中，江泽民将同塔、俄、哈、吉四国首脑就面向21世纪的地区安全与合作广泛地交换意见。
    当地时间下午7时整，江泽民主席乘坐的专机徐徐降落。机舱开处，江泽民主席挥手致意，缓步走下舷梯，同迎候在那里的拉赫莫诺夫总统热烈拥抱、互致问候。三名身着鲜艳民族服装的女青年向江泽民主席敬献鲜花。机场上悬挂着江泽民主席和拉赫莫诺夫总统的巨幅画像。12面中塔两国国旗在微风中轻拂。拉赫莫诺夫总统为江泽民主席举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中塔两国国歌后，江泽民由拉赫莫诺夫陪同检阅了仪仗队。120名塔吉克斯坦女青年组成红白绿欢迎方队，手中挥舞鲜花热烈欢迎中国贵宾。随后，江泽民主席在拉赫莫诺夫总统陪同下驱车前往国宾馆下榻。
    今天，山城杜尚别碧树蓝天，彤云霞起，一片祥和。从机场通往市中心的主要街道上一路悬挂着塔、中、俄、哈、吉五国国旗，街道上空的横幅用塔、中、俄三种文字写着：“热烈欢迎中国贵宾”、“塔中哈吉俄五国人民的友谊万古长青”、“团结就是力量”等。
    在机场发表的书面讲话中，江泽民说，中塔是山水相连的友好邻邦，两国人民之间的友谊源远流长。建交8年多来，在双方的共同培育下，中塔友谊之树根深叶茂，硕果累累。江泽民说，访问期间，他将同拉赫莫诺夫总统就进一步发展中塔关系深入交换意见，并签署中塔联合声明。他表示相信，此次对塔吉克斯坦的访问必将为中塔关系的发展注入新的活力。
    关于即将举行的“上海五国”元首会晤，江泽民说：“我期待着在这里与塔、哈、吉、俄元首举行第五次会晤。我们愿与各方共同努力，不断推动‘上海五国’进程向前发展，为维护地区和平与稳定，促进各国共同发展与繁荣作出新的贡献。”
    江泽民说，人类正翘望21世纪的曙光，企盼这一世纪是和平与发展的世纪，是建立公正合理的国际政治经济新秩序的世纪，是将人类文明推向更加灿烂辉煌的世纪。中国人民愿同包括塔吉克斯坦人民在内的世界各国人民一道，为实现人类的共同愿望和目标贡献自己的智慧和力量。
    到机场欢迎中国贵宾的还有塔吉克斯坦议会上院议长乌拜杜拉耶夫、下院议长萨・海鲁洛耶夫、总理阿基洛夫、总统办公厅主任萨发罗夫、外交部长纳扎罗夫、总统国务顾问尤尔达舍夫、安全部长阿卜杜拉西莫夫、内务部长沙里波夫、国防部长舍・海鲁洛耶夫、经济和对外经济关系部长阿奇莫夫、国家合同贸易委员会主任索利耶夫和塔驻华大使卡里莫夫等。
    同机抵达的江泽民主席陪同人员有：国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁，外交部部长助理刘古昌、张业遂。
    中国驻塔大使傅全章及使馆工作人员，以及中国驻塔机构代表也到机场欢迎江泽民主席一行。
    新华社北京7月3日电（记者车玉明）应塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利・拉赫莫诺夫的邀请，国家主席江泽民今天下午离开北京，前往塔吉克斯坦首都杜尚别，出席中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦（即“上海五国”）元首第五次会晤，并对塔吉克斯坦进行国事访问。随后，江泽民将应土库曼斯坦总统萨帕尔穆拉德・尼亚佐夫的邀请，对土库曼斯坦进行国事访问。
    江泽民主席的主要陪同人员有：国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，外经贸部部长石广生，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中共中央政策研究室副主任王沪宁，外交部部长助理刘古昌、张业遂等。
    前往人民大会堂送行的有国家副主席胡锦涛、国务院副总理李岚清、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国政协副主席陈俊生、中共中央办公厅主任王刚、中央外事办公室主任刘华秋、外交部副部长杨洁篪。塔吉克斯坦驻华使馆临时代办萨依德姆拉德夫・舒荷拉特和土库曼斯坦驻华使馆临时代办帕拉克哈特・杜尔德耶夫也前往人民大会堂送行。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
