〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵身上衣连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院被装教研室瞄准战场改革教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/乐汉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王平、乐汉华报道：军事经济学院军队被装教研室向“官兵身上衣”要战斗力，积极探索适应“市场”、保障“战场”、立足“打赢”为指针的教学方法。日前，他们的做法受到总后有关部门的充分肯定。
    “官兵身上衣”直接关系到部队的凝聚力和战斗力。这个教研室在教学实践中，形成了一套独特教学方法。一是案例式教学法。即结合教学内容，将生动而有代表性的被装供应与管理案例引入课堂，分析原因，研究对策，增强课堂的知识性和趣味性，提高学员分析问题、解决问题的能力；二是研究式教学法。针对被装联勤、筹措、经费供应和高技术局部战争被装保障等难题，有计划地组织学员进行研讨。今年来，先后有10余篇学员论文在学术刊物上发表，并受到有关专家的高度评价；三是实习教学法。根据课堂教学内容，利用夏服发放时机，让学员充当被装助理员，在教员指导下完成被装发放任务，提高学员实际工作能力，达到学以致用的目的；四是实验教学法。针对被装产品质量控制难等特点，有目的地增加实验项目，变验证性实验为鉴别性实验，变单项指标检测为多项指标综合分析，变教员指导实验为学员自主实验等，提高学员被装产品质量检验能力。
    教学方法的改革，有效地提高了教学质量，一大批教学成果应运而生，其中“适应高技术条件下局部战争要求，深化战时军需勤务课程教学改革”获军队优秀教学成果三等奖。
〖-ZW/正文〗
