〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋太祖恩威并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋太祖曾令曹彬征讨江南，任潘美为其副帅。临行之前，宋太祖在讲武殿赐宴为他们送行。酒过三巡，宋太祖从怀中掏出一封密封件给曹彬，说：“处分在其间，自潘美以下有罪，但开此径斩之，不须禀奏。”曹彬和潘美两人吓得“股栗而退”。
    后来，江南被平定，曹彬手下的官员没有一个触犯法律。回来的时候，宋太祖又在讲武殿赐宴。席间，曹、潘二人跪在宋太祖的坐床前，不无惶恐地说：“臣等幸无败事，昨面授文字不敢藏于家。”于是拿出密件奉还宋太祖。宋太祖慢慢将密件拆开，曹、潘二人一看，大吃一惊，这份令人寝食不安的密件，竟是一张白纸！原来，宋太祖压根儿无心杀谁。曹彬等人感激涕零，无不折服（叶梦得：《石林燕语》）。
    《孙子》曰：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”宋太祖出兵是十分谨慎的，他一方面用密件“开此径斩”，表明自己的决心，给曹、潘二人及其所部以心理压力，令其办事小心翼翼，不敢有丝毫的马虎，更不敢胡作非为，足显君主之威；另一方面，一张白纸又体现了他体恤下属，特意给曹彬他们留有充分的余地，只要你尽心尽力，即使有一点闪失，也不予计较，足见君主之恩。如此恩威并重，全在一张白纸上，使下属敬而不远、亲而不骄，宋太祖真是用心良苦。
〖-ZW/正文〗
