〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高打赢网络战的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在计算机网络技术给人们带来极大利益的同时，战争的幽灵也悄悄潜入了这一领域。
    科索沃战争中，爆发了人类历史上第一场真正意义上的网络战。互联网变成了硝烟弥漫的战场，各国黑客不断加入进来，场面蔚为壮观。北约曾试图侵入南联盟防空指挥系统，输入假情报，以降低南联盟防空兵器的作战效能。南联盟黑客则向北约网站发送带有“梅利莎”、“疯牛”和“幸福1999”等病毒的电子邮件，使北约网站遭到不同程度的破坏。
    如果说，科索沃战争中的网络战还只略具雏型，没有对战争结局产生较大影响，并未引起人们足够重视，那么，今年2月初发生的美国八大网站被“黑”事件，则着着实实让世界大吃一惊。据报载，黑客主要使用分布式攻击手段，分别对美八大网站实施了攻击。在攻击的高峰期，信息量高达10亿比特/秒，相当于一些普通网站一周的信息量，以至于上述这些巨型网站都无法应付。攻击使得各网站分别瘫痪了数十分钟至数小时不等，直接或间接经济损失高达数十亿美元，黑客们甚至还成功地逃避了电脑专家的追踪。事件发生后，全世界舆论哗然，“狼来了”的惊呼不绝于耳。网络战，作为一种全新的作战样式，一露面即成为世界关注的焦点。
    可以断言，21世纪是网络世纪，21世纪的文明是网络文明，计算机网络主宰着军事、经济乃至社会生活的全部。在这一时代背景下，网络战就上升到战争范畴，具有了战略意义。在新世纪的晨钟刚刚敲响之际，网络战争已是呼之欲出。
    网络战争对军事指挥员的素质提出了更高要求。战争的发展越来越趋向于这一结论：不精通计算机网络技术的指挥员，将被未来战争淘汰。在网络战争中，计算机网络技术是第一战斗力。已经有人提出，未来战争，不了解计算机网络技术的指挥官比不了解战术理论的指挥官更容易对付。这话不无道理。在由庞大的比特洪流汇成的网络战争中，作战双方对抗的焦点在于最大限度地瘫痪敌方网络，同时保护己方网络正常发挥效能。对网络攻击和防御等技术手段进行战术运用，成为指挥员施计用谋的核心。这就要求指挥员必须精通计算机网络技术，精通网络攻击和防御的所有方法。
    应该说，在对网络战指挥员的认识上，外军走在了前面。美军认为，“21世纪数字化部队的领导者必须把个人技能提高到新的水平。其中，精通计算机和了解计算机的工作程序是至关重要的。”为贯彻这一思想，美军把培养数字化指挥官纳入了训练重点，专门开设了数字化领导培训班，普及有关的软件和硬件知识。在“技术越发达的国家信息防御越脆弱”的战争悖论支持下，在计算机网络技术已发展到使弱小国家也具备与发达国家放手一搏的资本的时候，我们再也不能拘泥于传统观念的条条框框，坐而论道，不思进取，而必须抓住机遇，着眼发展，放眼未来，培养一大批网络指挥员，抢占网络战争的制高点。
〖-ZW/正文〗
