〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理重在“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慎思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理重在“理”
    ●刘慎思
    严格管理，不但要管得住，而且要管得好。如何才能管得住、管得好？重要的是要讲“理”。从这个意义上可以说，管理重在“理”。
    管理工作的主要对象是人。人的一切活动都是受思想支配的。因此，管理工作不仅要靠行政手段管行为，而且还要通过教化理喻管思想。只重视管行为，忽视管思想，管住了人却管不住心，最终还是管不住。然而，有的基层带兵人却认为，只要敢管就能管好，“惩罚比说理管用”，于是动辄训斥，甚至体罚，结果越管越僵。命令、执纪、惩戒，是军队管理中不可或缺的手段，但军队强大的凝聚力、战斗力，严明的纪律、良好的作风，不仅要靠强制来维护，尤其需要靠共同的理想、信念、价值观来支撑，靠互尊、互信、互爱、自觉、自律来维护。我军的性质、宗旨决定了我们的管理工作必须贯彻说服、教育、疏导的方针，必须管得在理、合理、有理，从“理”上管、根上治，这才是固本之策。
    管理重在“理”，首先是管之有理、合理。这个“理”就是条令条例。严格管理必须管之有理、严而有据，条令条例就是“理”之所在，“据”之所依。有的带兵人往往把条令抛在一边，凭经验带兵，靠“土章法”办事，于是战士轻者不服气，重者不服管。严管，就是要严格地按条令进行管理，使一切管理活动都在条令的规范、指导下合理、合法地进行，这样才能管得人家心悦诚服。
    管理重在“理”，还包括管中说理、明理。我军的纪律规章是建立在官兵自觉基础上的，这就要求我们在用纪律约束、规章规范时，非重视说服教育不可。不但要通过析事明理，使官兵明白为什么只能这样做、不能那样做的一般性道理，而且要结合管理，见缝插针地进行我军性质、宗旨、职能和光荣传统教育，深入细致地做好经常性思想工作，通过点滴灌输、日积月累，帮助官兵逐步树立正确的人生观、价值观，懂得为谁当兵打仗、怎样立身做人的深层次道理，从而把遵纪守章看成是自己的必备素质，并把它转化为自觉的行动。事实表明，这样的说服教育工作进行得愈生动、愈有力，官兵执行纪律规章就会愈自觉、愈坚决。
    管理重在“理”，应该重视对管理工作进行梳理、整理的研究升华工作。新的历史条件和社会环境，使我军管理工作遇到了许多新情况、新问题。以科学理论为指导，研究管理工作新特点的任务现实地摆在了面前。许多单位的实践表明，结合管理工作大胆探索，“理”清情况，“理”顺思路，“理”出规律，才能把新时期的兵带好，把管理工作做好。
    主持人沈新时语
    部队管理中出现的新情况，归根结底都是人的新变化；管理教育面临的新问题，本质上都是人的问题。管理工作必须紧紧围绕人来展开。管理重在“理”，不仅把官兵作为管理活动的主体，而且注重说理、教育、疏导、育人，这就抓到根本，抓住了人民军队管理工作的真谛。
〖-ZW/正文〗
