〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高能食品替代普通干粮；多能热杯替代埋锅造饭；保暖睡袋替代挖洞栖身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某特种大队探索特种兵保障“特”招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种部队训练；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高能食品替代普通干粮
    ●多能热杯替代埋锅造饭
    ●保暖睡袋替代挖洞栖身
    沈阳军区某特种大队探索特种兵保障“特”招
    本报讯唐明、高建林报道：一支被称为“海上突击队”的潜水小分队，全副武装潜入“敌战区”，神不知鬼不觉地对“敌”水下目标成功爆破后，又驾驶空中动力翼伞破雾驾风直临“敌”区实施侦察、空降破袭……6月下旬，沈阳军区某特种大队围绕在丛林、高山、街巷等各种复杂环境下执行特种作战任务，演练吃、住、行等后勤保障，对特种部队的后勤“特”起来进行了有益探索。
    针对执行特种作战任务时部队要天上飞、水中行、荒野生存、小群多路等特点，这个特种大队在演练中注重强化单兵野战自我生存保障能力。他们打破常规，把单兵自我生存能力训练时间增加了2/3，每年都到丛林、高山、沙漠、草原等生疏恶劣环境，进行3至4个月的野战生存强化训练，不住民房，不带食物，先后探索出几十种野外自我生存方法。
    他们着眼特战队员在执行特战任务时大都使用高科技随行工具和特种武器装备的特点，探索衣食住行保障向高科技转换方法，适应执行任务“快节奏”需要。如今，昔日背的“干粮”改成了携带高集成、高热量、高蛋白的“高能食品”；过去的“埋锅造饭”变成了使用快速多能加热杯加热、烧汤；以往靠挖猫耳洞睡觉变成了睡轻便保暖睡袋。他们还在科研部门的协助下，在穿鞋戴帽、恢复体能、防卫防病等诸多方面进行了探索。
    为适应执行特种作战任务时陆路、铁路、水路、航空多种交通工具交叉使用，吃、喝、拉、撒、睡居无定所的特点，他们还拓展社会化保障渠道；围绕立体交通保障需要，与战区内的地方陆、海、空交通部门建立了密切联系，他们把一些训练内容搬到火车上、轮船上、飞机上进行；围绕在大中城市执行特种作战任务，在乡村野外执行特种作战任务，他们摸索总结了一套充分利用社会保障资源的保障方法。
    编后
    特种部队作为未来战场的“轻骑兵”，越来越显其“特”。然而，在后勤保障上“一锅煮”的现象较为普遍。特种部队是以“特”为优势担负未来作战任务的，不光作战样式要“特”，训练内容和方法要“特”，与其联动一体的后勤保障方式也必须“特”起来。这就需要我们积极探索做好“特”字文章，着眼完成特种作战任务的需求，对原有保障观念和方式进行改革，走出全新的特种后勤保障之路。
    （执笔：张海平）
    王明芳摄
〖-ZW/正文〗
