〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄弱点的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读日耳曼史诗《尼伯龙根的宝藏》，场面宏大，人物众多，给我印象最深的是屠龙英雄齐格飞。他英勇无比，力量过人，经过激烈搏斗，杀死了尼伯龙根岛的恐龙，用龙血沐浴全身后，成了刀枪不入的金刚之身。可因为他的后背粘了一片菩提叶，没有沐浴到龙血，就成了他的致命之处。后来，敌人千方百计寻找齐格飞的弱点，终于从他的妻子葛琳诗那里偷到了这一秘密，结果暗中用长矛刺入致命之处，使齐格飞丧失了性命。
    由屠龙英雄齐格飞的弱点，我又想到《圣经》中的英雄参孙。参孙力大无比，打遍天下无敌手。有一次，他以驴腮骨为武器，一下子就打死了一千多敌人。他的敌人对他恨之入骨又无可奈何，后来买通了妓女大列拉，诱骗参孙说自己的弱点。原来参孙的力量来自他的头发，于是，趁参孙熟睡，妓女大列拉勾结敌人剃掉了参孙的头发，参孙立刻失去了力量，被敌人抓住，最终处死。
    《希腊神话》中也有一位著名英雄阿喀琉斯，母亲为了让他永生，白天用神酒搽他的身体，夜里在神火中煅烧，还把他倒提着放在冥河中浸泡，使他刀枪不入。可是由于母亲的手捏着他的脚跟，使这个部位没有浸到冥河水，成了他全身唯一可能致命的弱点。长大后，阿喀琉斯在特洛伊战争中屡建功勋，所向无敌。然而最后却被探知其弱点的希腊王子帕里斯用毒箭射进他的脚跟，使英雄抱恨而死。
    世界上不论哪个民族，也不论何种信仰，大家似乎都认同一个道理：再伟大再勇敢再无敌的英雄，都有自己的弱点，这个弱点不被人知时还不用担心，一旦被人知晓，乘虚而入，就难免意志垮塌，甚至丧命。
    英雄如此，常人何尝不如此？贵州那个“第一夫人”阎健宏的弱点是贪财，两百多万元的不义之财，就把她送到了西方极乐世界。接替阎健宏职务的向明序，其弱点是好色，两个妓女，几次贪欢，就使他断送了政治生命。而职位更高的陈希同、王宝森、胡长清、成克杰，则更是既爱财又好色，随便哪一个弱点，都足以让他们身败名裂。改革开放二十年来，先后有数十万党员干部沦为腐败分子，受到党纪国法严惩，他们堕落的原因虽然千差万别，但共同点是他们都有一个或几个“死穴命门”，既不注意保护，又不注意修补，一朝暴露，纷纷中箭落马。
    世界上没有弱点的人是不存在的。但有弱点并不可怕，只要有自知之明，时时对其保持警惕，并且通过学习、改造来弥补这些弱点，限制弱点的发展，不让它膨胀或出现恶变，就不至于成为“死穴命门”。怕就怕“寡人有疾”，却又讳疾忌医，不接受同志们的批评，不听从组织上的劝告，不相信法律的无情，任其发展，那就早晚会变成致命的弱点。这样的教训实在太多太多，所以每一个不想重蹈覆辙的人，特别是身居领导岗位的同志，都要穿好道德修养的铠甲，筑起“心的长城”。这样尽管他人满弓在手，欲置你于死地，但无法找到你的破绽，也是无可奈何的事情。
〖-ZW/正文〗
