〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法意教头话决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国队在决赛中以2∶1击败意大利队，夺得本届欧洲足球锦标赛冠军。该队主教练勒梅尔赛后表示，这表明攻势足球的胜利。
    勒梅尔说：“这确实是攻势足球的胜利。我们有合格的年轻球员，是我挑选了他们，我很高兴他们能够夺得冠军。”
    谈到法国队神奇地后来居上取胜，他说：“奇迹发生了。我们成功地创造了奇迹。”
    他还称赞意大利队说：“意大利队踢的是另外一种风格的足球。他们非常接近成功。他们踢的也是攻势足球。”
    意大利队在决赛中负于世界冠军法国队，该队主教练佐夫赛后表示，他为他的球队而骄傲。
    前意大利国家队门将佐夫冷静地说：“看到意大利队面对任何对手都能打出这么有气势的比赛，我为我的球队骄傲。”
    他还表示：“我非常难过，我们有很多机会可以得分，但却错失了这些良机。今晚是我一生中最重要的时刻之一，但竟然以失败而告终。”
    他说：“当冠军几乎在握的时候，却突然在最后一刻溜掉了，这对球员的打击该有多大，他们在加时赛中状态不好是可以理解的。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
