〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把设计人的“焦距”调实了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作启示录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张建军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；基层政治工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把设计人的“焦距”调实了
    ━━━沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作启示录之一
    6月24日，本报一版刊发消息，报道了沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做好思想政治工作的事迹。从今天起，本版将刊登系列报道，介绍刘波做思想政治工作努力进行创新和改进的一些好做法。
    ●本报记者王文杰张建军本报特约记者刘世仁
    人在进行自我设计时的范式大凡有两种：一种“虚体式”设计，一种“实体式”设计。“虚体式”设计是指人对未来的一种超越现实的设想，表现出人理性的逻辑设计。“实体式”设计是指人对眼前的一种从实际出发的设置，表现出人的务实精神和理智设计。
    思想政治工作者是人类灵魂的工程师。设计人的着眼点，应该既空灵高远又不虚无缥缈，既讲究高屋见瓴又不好高骛远；既注重对人生未来的宏观设计，更注重脚踏实地地帮助人搞好人生阶段性的具体设计。――题记
    尽管熄灯号吹过了许久，由连长改任为指导员的刘波，还在望着天花板，琢磨着两件事：
    战士金雄龙，在家时就不怎么样，到部队后也是毛病不断。私自离队挨了处分不说，还因为一件小事一拳把班长鼻子打出了血。帮助他时，他还振振有词：“我妈说了，我一不入党提干，二不‘进去’，只要不缺胳膊少腿回来就行。”
    战士黄祥峰，14岁就外出打工闯天下。刚当兵时学了驾驶，又学了厨师。“两艺”到手后，就开始盘算起回家以后的事。谈起入伍动机，人家理直气壮：“弄个退伍证，再有点手艺，咱当回兵，没别的奢望。”
    刘波夜不能寐：金雄龙妈妈最大希望是自己的儿子不“进去”，不缺胳膊少腿回家。对于基础较差，“在家表现不怎么样”的金雄龙，应该说这个期望不高，标准也很低，但部队真正帮助他达到目的并不是件容易的事。那个黄祥峰想一求在部队呆一回有个退伍证，再学点手艺回家，听起来是小家子之气，细琢磨起来却是情理之中的事。
    眼前这些兵和那些10多年前的兵，重重叠叠出现在刘波的眼前。1987年他当兵时，社会仍处在“计划”时期，城镇兵退伍后回去能安排工作，端的是“铁饭碗”。同龄的小青年对他们有“几分嫉妒，几分羡慕”。现在是市场经济，有几个效益好的单位能让退伍兵抢上“槽”？那时，军营“名堂”多：提干、考学、转志愿兵，最不济也有望学门手艺。现在，直接提干的门基本封死，转士官的条件又很严格，战士服役期缩短，入党的期望值也随之变小……
    山也还是那座山哟，军营还是那座军营，可战士却不是从前的战士了。怎样帮助只有两年服役期的战士，搞好这段暂短的人生设计？这是思想政治工作者面临的一道新课题。
    “初级阶段”是我们的国情，“基本路线”是我们的国策，也是我们做好思想政治工作的着眼点和落脚点。如果我们一下就按共产主义理想的标准去要求在“初级阶段”生活的兵，用理想设计“理想人”，而不是从现实出发设计“实际人”，这就好比“无土栽培”，根须悬在半空。思想政治工作只有根植于“初级阶段”这片土壤，实事求是，才能贴近现实，贴近生活，贴近战士，显示出感时而动、因人而宜，与变化发展的时代同步的生机和活力。
    这是让刘波感到很有收获的一堂理想信念教育课：他把“共产主义理想――初级阶段――个人近期目标”赫然写在黑板上。讲课时，他肯定了黄祥峰等战士“当一回兵将来出去有信誉，学一门手艺回去有保障”的这个小目标，同时，又提醒大家：眼光要放长远一些，随着时间增长和年龄变化，大家可以不断进行自我设计、自我超越。在这堂课上，刘波还讲到金雄龙，安全回家，不缺胳膊少腿，满足一个在远方牵挂儿子的母亲的心愿，这是第一步；第二步，离开部队后，要在几年内抓紧时间学点真本事，争取在社会上有立足之地；第三步，40岁之前，干几件漂亮事，说明你的人生价值；还有第四步、第五步……这堂课讲完后，战士一片掌声。
    刘波从实践中感悟到，把设计人的“焦距”调实了，注意用“实体式”设计帮助战士搞好人生设计的种种好处：一、可以帮助人把对长远追求和眼前打算区别开来，把理想化的设计还给理想，把现实化的设计还给现实；二、实体设计不仅不会放弃理想信念，反而把理想信念变得具体实在，生动具体而不虚无缥缈，使理想信念真正落到实处；三、人生是分阶段性的，人生如同环环相连的链条，如果其中一环出了问题，整个人生都会改变，实体设计既着眼人生的整个链条，更注重人生的阶段性的环节。
    刘波还在实践中总结出对战士搞好“实体式”设计的几个注意问题：讲“初级阶段”，但不是低标准；讲一些实事求是的大实话，并不是迎合战士的低级趣味；要讲辩证法，不搞极端化，把“虚体式”设计虚化到摸不到边际不对，过分强化“实体式”设计也不对，应该让虚体与实体设计融为一体，相得益彰；帮助战士进行“实体”设计时，既着眼战士的共性问题，又着眼战士的个性问题，不搞一个模式。
〖-ZW/正文〗
