〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要讲“赛马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是要讲“赛马”
    ●王梦义
    随着用人制度的逐步改进和完善，注重群众公论、强调优胜劣汰和公平竞争的“赛马”式选拔干部的环境，在许多单位和部门已逐渐生成。但是，笔者也听到不同意见，认为“赛马”固然不错，但历史上由“相马”脱颖而出的人也不在少数，“真理有时掌握在少数人手中”，“相马”还是要的。这种看法不能说没有一点道理，但我认为这种观点有其片面性。
    在选拔任用干部中，“相马”和“赛马”可谓都是方法，但相对而言，“赛马”比“相马”更合理、更科学。首先，“相马”存在很大的局限性。有的领导和干部部门在选拔任用干部过程中，缺乏周密的调查和了解，对干部基本情况若明若暗，有时凭“第一印象”和个人好恶，或看一时表现，这样难免把人用偏，甚至用错。其次，它不利于创造公平竞争的氛围。靠个人“相马”用人必然忽视群众公论，不是用一把尺子量高低，而是“暗箱”操作，这样就缺少了公正和公平，长此以往必然影响其他干部工作的积极性，挫伤进取心。再次，只讲“相马”，过分依靠“相马”则可能使人身依附关系更加浓重，影响部队风气。有的领导对党和军队建设的责任意识不强，用人不是用对事业有用的人，而是用对自己有用的人，听自己话的人。这样一些心术不正的人，必然要投某些领导所好，搞不正当的人际关系，从而影响部队风气和建设。
    实行“赛马”式的选拔任用干部，虽然初见端倪，却受到了群众的广泛称赞，同时也显示出了很强的生命力。为何有些同志对此抱有成见呢？主要还是不习惯，感到多少年来上上下下都是“相马”为主，用什么人主要是领导说了算，现在限制了这一条，领导说话的分量就轻了。再就是有的同志把当“伯乐”当成一种成就。有的用对了一个人便不无自豪地说：“×××是我一手提拔的。”颇有一种有恩于人的味道。而“赛马”则不然，“好马”是靠制度选出来的，与个人的关系不是很直接。再一点恐怕与某些人希望得到的利益有关。人事权是领导的一项很重要的权力，它相对于心术不正的人来说，是谋取私利的有效筹码，所以这类人不太希望靠“赛马”选人用人。
    用“赛马”的方式选拔人才，其做法虽然不是完美无缺的，但将其由个人说了算变为大家说了算和被考察人的能力素质说了算，怎么说都是一个大进步。大自然的进化，人类的进步从来都是优胜劣汰，适者生存。部队建设也不例外，只有把这一法则引进用人机制，才能把优秀人才选出来，用起来，才能把我们的事业搞好。历史上选人才的某些做法曾取得过有益的效果，甚至有过贡献，但只能是在当时社会环境下起作用，超越了这一历史阶段，必然要以更新更科学的办法取而代之。在选拔人才方面，用“赛马”代替“相马”就是一个必然趋势。
〖-ZW/正文〗
