〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵播新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛晓荣/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牛晓荣本报记者徐文耀
    这里要写的是一位普通的退伍老兵，他叫赵武，现在是甘肃省武山县郭槐乡雷山村的一名普通村民。
    赵武的军旅生涯是在平均海拔4000米以上的风雪高原阿里度过的，他在那里开了14年的汽车。从高原下来的人特别能吃苦，特别能战斗，赵武也不例外。他回来后放弃安置，一个人承包了300亩荒山，在不到一年的时间里，他硬是在几年不见一滴雨的山峁峁上栽活了4万多棵树。
    6月底记者辗转半日在雷山村见到赵武时，他刚从兰州买草种回来，正准备上山栽草。雷山村离赵武承包的荒山还有10公里路，我们一同坐车上山。这里的路根本算不上路，汽车绕着山沟盘旋前进，车后荡起滚滚黄尘。由于坡太陡，车子熄火后重新打起，我们坐在车内，有好几次颠得脑袋差点撞到车顶。但就是这么条路，赵武扛着几十斤重的树苗上山，一次就得走上两个多小时，不知走了多少次。
    赵武话不多，是个朴实人，朴实得如同荒山上的一块土坷垃。记者问他怎么想起要承包荒山来的，他说和他走过的路、遇到的人有关系。赵武当兵的地方寸草不生，满地是风化石。狂风吹起小手指大小的沙粒，能把车厢打成铁皮。就在那么个地方，一位60多岁的维吾尔族老人一家子种了大片的小白杨。赵武由此想到了他那同样缺少绿色的家乡，他想一个老人都能这样干，我这个年轻人为什么不能呢？
    赵武退伍时本来能被安排进乌鲁木齐市，但他毅然回到了家乡。当初他拿出转业费加一年的工资承包300亩荒山时，妻子劝他：“你干什么不比包荒山好呀？！”但赵武认定了的事谁也拉不回，他选了去年“八一”建军节的晚上，一个人搬到山上挖树坑，搭起窝棚一住就是3个月。
    一次，赵武听说兰州的核桃苗不错就去买，一个人扛着40多斤的树苗坐了7个小时的长途汽车，直到深夜12点多才赶回。赵武老部队的政委常转运听说他在家包荒山植树，就托人从新疆叶城给他带来100多公斤核桃籽。在电话里，常政委嘱咐赵武：“现在西部大开发，正是植树种草的好时机，你好好干，干出个样子来！”赵武说：“坚决不给咱边防军人丢脸！”
    “老赵给军人争了光，他是咱们植树造林的新愚公！”雷山乡副乡长傅兴全这样评价赵武。而赵武则拉着记者的手，一个坑一棵树地给我指点。他指着一棵杜仲树说：“前天的暴雨把它打蔫了，我给收拾了一下，它还能活过来。”说话时，他看那棵树的眼神就像看他一个生病的孩子一样，充满了关爱。他指着这片树苗说，这是他曾带过的一个兵送给他的；又指着那片树苗说，那是他一个人从成县用板车拉来的。在他眼里，满山4万多棵树苗都成了他的一件件收藏品，他整个一个“树痴”了。
    老赵痴树，因此他对砍树的人十分不满。谈起去年他刚承包荒山时，村里有人说风凉话，甚至有人偷偷刨他栽的树的事情，老赵仍一脸的气愤。他说：“这些人思想不行。他们不理解，我虽然是个做‘傻事’的人，可也是在为子孙做善事呀。”但随即老赵又说：“西部大开发，中央提倡退耕还林还草，真是让俺碰上了大好事。这不，村里人不但再也不偷树、刨树了，而且有许多人也想包荒山种树呢。”
    现在赵武可成了附近十里八村的“名人”。天水市、武山县的各级领导和有关部门对他给予了充分的肯定和支持。县农业局帮赵武在山上修起了10眼水窖，天水市果树站告诉赵武，通过乡上介绍，果树站可以免费为他提供树种。乡里最近还把所有村干部组织起来，一起到老赵承包的山上参观学习呢。有了这些支持帮助，赵武现在的干劲更大了，他兴奋地对记者说：“5年后你再来，这里就全绿了。到时我请你吃我种的果子。”
    老赵站在山尖上，目送我们的汽车离去。他那一身旧军装衬托的高大身影，在我们眼中凝成了一座绿色丰碑。
〖-ZW/正文〗
