〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“大将风度”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“大将风度”不可取
    ●陶爱兵王伟
    少数领导干部认为，既是领导干部，就应该有“大将风度”，就应该站得高、看得远，搞“遥控指挥”，“抓大放小”。过多地到一线、去现场工作，就没有“大将风度”，“不像个领导干部样子”。他们以所谓的“放得开”、“有大将风度”来代替做深入细致的工作；以抓几项大的活动，来代替对基层的经常帮带；以“讲过了”，来代替亲自发现解决问题；以开会部署，来代替抓工作落实。
    精力再充沛的领导，都不可能事必躬亲，鸡毛蒜皮的事都管。最大限度地利用属下进行工作运转，是具有较高水平的表现。但这并不等于说领导干部只能搞“遥控指挥”，“十指不沾泥”，遇事都推给别人干，自己只听听电话，看看“现场录像”就了事。正因为工作要靠下级干，作为领导，就需要更多地到工作一线去。因为一个人的能力水平，是靠长期坚持不懈的锻炼的。而总搞“动口不动手”，就会使惰性慢慢滋长，以致“压”得手脚都抬不起来，真的想下基层去联系群众也力不从心。这样，一旦去指导基层，就容易出现盲目性，说出的话，办出的事，很可能是“雪中送冰”，部队不需要；作出的决策，必定与基层背道而驰，引起群众反感。
    更重要的是，大是小的叠加，小是大的分解。没有小事，哪有大事？大和小是对立统一的，不可能一成不变，随时都会相互转化。再加之人们的生活、工作阅历不同，文化水平有别，兴趣爱好也不一样，看问题的观点方法不可能完全一致。同一件事情，甲看是灾难，说不定乙看是福星；甲看是大事，说不准乙看是轻如鸿毛。周恩来总理黑夜到渔民的船上喝劣质酒，促膝交谈；刘少奇主席握着掏粪工人的手，嘘寒问暖。这些，对于自诩有“大将风度”的人来说，也许是小事。但领袖们并不因为事小而不为。事实最有发言权，实践出真知，群众是真正的英雄。还是丢掉“大将风度”，以普通一兵身份，到群众中去了解、感知吧。隔岸观火，单靠文件旅行、电话问讯，只能做个连“大”与“小”都分不清的糊涂官。
    当然，作为负有指挥决策权的领导，应该着眼全局谋篇布局，从大处着眼，所干的事和作出的决策，确能起到“牵一发而动全身”的作用。这样，就更需要亲自“解剖麻雀”，多到基层去亲知、心知、深知。那种以只干大事、不干小事的“大将风度”为荣的人，说白了是官僚主义在自己身上太多的表现，是喜欢懒惰的一种借口，是不深入、怕吃苦的挡箭牌。鉴于此，作为部队的决策者，愿不愿跑连队，爱不爱下基层，不单单是个抓不抓落实的作风问题，而是一个领导干部思想觉悟、道德修养、文化水平等综合素质的实际显现。
〖-ZW/正文〗
