〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利终场痛失胜果法兰西金球赢得桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利终场痛失胜果
    法兰西金球赢得桂冠
    据新华社布鲁塞尔7月2日电（记者义高潮）世界杯赛冠军法国队今天在荷兰鹿特丹举行的欧洲足球锦标赛决赛中，先在补时阶段将比分扳平，接着在加时赛中由前锋特雷泽盖特攻入一粒“金球”，结果以2∶1战胜意大利队，获得冠军。
    这场决赛整个上半场没有什么像样的进攻，仅有的几次射门都没有威胁。由于双方都重于防守而疏于进攻，比赛十分乏味。
    易地再战至第55分钟，意大利队在右路发动进攻，前锋托蒂客串组织前卫角色，用脚跟把球磕给快速插上的佩索托，佩索托随即起脚将球传给在两名法国后卫之间、无人防守的队友德尔维奇奥，后者半转身直接用左脚内侧推球入网，终于打破了近一个小时的沉闷。
    比赛临近终场，领先的意大利队出现松懈，攻到前场的球处理不慎，给了法国队一个快速反攻的机会。替补前锋维尔多快速推进，他突破了意大利队后卫的防守，在禁区内小角度射门，在比赛临结束前把比分扳成1∶1平。
    加时赛进行到第13分钟时，法国前卫皮尔斯带球突至意大利禁区左侧，然后起脚传中，前锋特雷泽盖特迎球抽射，皮球飞进了球门左上角。法国队最后凭借这个“金球”让意大利队“突然死亡”。
    夺得冠军的法国队高举奖杯庆贺胜利。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
