〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕涂损报刊被锁5年为维权新兵斗胆告状〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团由此决定取消现场观摩会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家明/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报刊管理；军报订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怕涂损报刊被锁5年为维权新兵斗胆告状
    北京军区某团由此决定取消现场观摩会
    本报讯陈家明、特约通讯员蒋永胜报道：新战士李明斗胆“告状”请观摩会暂停；十连党支部勇于纠错，还“阅读权”于兵。6月12日，北京军区某团给李明通报表彰，至此，该团十连被锁5年的《解放军报》、《战友报》又回到了战士们手中，一场“该不该告状”的争论也因此告终。
    3月下旬，该团宣传股刘股长在普查基层连队报刊订阅、保管情况时发现，十连的阅览室里，各类报刊摆放有序，连续5年的《解放军报》、《战友报》等报刊装订得整整齐齐，一张不缺。刘股长回机关后就此向团党委作了汇报，经研究，决定在十连召开现场观摩会。4月19日下午，参加现场观摩会的全团政治干部集合完毕，吕政委突然宣布：取消观摩会！
    原来，下午刚上班，政委就接到十连战士李明的“告状”电话：我们不能及时读到报纸，这个观摩会不能开！队伍一解散，吕政委就带着疑问下去调查，发现十连《解放军报》等报刊虽然保存完好无损，但该发到班排的没有发下去。连队领导解释说，怕战士们涂损或丢失报刊，于是，5年来，该连报刊从团收发室一领到就统一存进了连队阅览室。而阅览室只有周末开放，不能及时读到报刊的战士们颇有怨言。
    新战士告状，使十连现场会“泡汤”之事，在该团引发了一场争论。这个状到底该不该告？团党委分析认为，读报权是战士接受教育权利的一部分，十连图虚名，规定订到班排的报刊不及时发下去，而是保存在阅览室里，这实际上是对战士阅读权的剥夺。事后团党委发出通报，对李明进行表彰，并要求各单位加强对报刊的订阅、使用和管理。十连党支部也把订到班排的《解放军报》、《战友报》等报刊重新发到战士手中，同时规定连队阅览室每天定时开放，各班也指定专人对报刊进行保管，保证每个战士都能及时读到报刊。
〖-ZW/正文〗
