〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪委之威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅党委发挥纪检组织作用侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国本报记者赵风云
    在沈阳军区某炮兵旅，纪检之威体现在平时。因为在这里，不只是旅里三两个干事查查告状信，而是有一个遍布全旅的纪检网络扎起的厚厚的“篱笆墙”。
    有个副连长曾用7分钱1斤的价钱买了一批夹有烂叶的白菜。外人很难想到，就是这种鸡毛蒜皮的小事，战士纪检监督员也不放过：6分钱就可以买很好的菜，为什么副连长要花7分钱？后来一调查，那卖菜的是副连长的亲戚。结果，副连长在全连作了公开检讨，那批白菜也以6分钱1斤结了账。
    快人快语的干部科长胡星道出了众人的心态：刚开始我们对纪检网络是又“爱”又“烦”。爱的是它帮我们堵住了“人情关”，烦的是它给大家戴了个“紧箍咒”，好像干什么事都有人盯着你，不敢有马虎。
    的确如此。这个旅除了旅里有纪委外，营里有纪检小组，连里有党风党纪监督员。他们中有的是旅领导、机关干部，有的则是新兵。这些业余时间担负着特殊职能的官兵，在各级党组织的领导和支持下，对保持部队的好风气、及早发现和纠正个别人滑向错误泥潭发挥着重要的作用。
    有个干部变相体罚战士，个别连领导不同意对上面“扬家丑”。连里的监督员便依照纪检网络规定向营纪检小组反映了情况，最终使问题得到了圆满解决。
    纪检网络的无处不在，保证了各项敏感事情的“公道正派”，为正气撑了腰。四营十二连去年只有1个入党名额，而符合条件的有包括文书、班长在内的五六名战士。可最后填上党表的是第二年度兵陈群。他之所以顺利过关，纪检组织的影响可以说是起了决定性作用。原来，小陈平常工作勤奋、训练刻苦，在全旅侦察兵考核中夺得了第2名。可就是有一个“毛病”：爱管“闲事”，得罪了不少人，个别人甚至告他的状。怎样看待这个问题？连指导员根据党风党纪监督员提供的情况，把陈群的事情一一摆了出来，让大家看到，陈群平时爱管闲事，管的是集体的事，是有主人翁意识和集体荣誉感的表现，管得好，管得对，并对一些不实之辞进行了澄清，为小陈主持了公道。
    目前在该旅官兵发现问题，可随时向纪检组织反映，使一些不正之风从源头上得到了抑制，部队已几年没有发生违纪案件。有人形象地称纪检网络是依法治军的“监督哨”、“信息哨”。
〖-ZW/正文〗
