〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作必不可少大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队联系实际学习江主席重要讲话实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    正在西藏雪域高原执行测绘任务的成都军区某测绘大队，是一支被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号的部队。大队政委张志跃认为，部队在艰苦地区一次又一次创造奇迹的秘诀，就是靠我军思想政治工作的优势。他说，“如果没有这一条，珠穆朗玛峰就是一座金山，也没有人愿意上去。”
    对新形势下加强思想政治工作的必要性，武警8731部队部队长江继能感受颇深。前不久，驻地一位负责彩票发行的地方领导找到部队，以10万元劳务费请求派30名战士帮助维持秩序。班子里一些人觉得部队经费紧张，派几个兵去，既帮了地方的忙，又解决了部队的难题，可以干。江部队长果断地把送上门的“好事”拒绝之后，又与大家一起分析利弊，明辨是非。学习江主席的重要讲话，他说，江主席关于思想政治工作决不是可有可无、无所作为，而是必不可少、大有可为的论述，讲到了我们的心坎上，是我们克服各种模糊认识，理直气壮地开展思想政治工作的强大思想武器。
    （二）
    置身于改革开放、发展社会主义市场经济的新形势中，部队建设出现了许多新情况新特点。适应变化的新情况，勇于创新，增强时代感，思想政治工作才能更有效。驻守在东南沿海地区的南京军区某海防师，曾涌现出“闽西剿匪功臣团”、“渡江作战模范营”、“海防模范连”，以及战斗英雄李学先等一大批先进单位和个人。新形势下部队建设稳步发展，去年被总参谋部评为军事训练一级师。政委尹祖文深有感触地说，我们正是遵循江主席的指示，注重增强思想政治工作的时代感，有针对性地对部队进行形势任务和职能教育，引导官兵克服当和平兵、做和平官的思想，才保证了官兵高昂的工作热情和持久的练兵积极性。
    武警浙江总队针对近年来官兵心理状况，建起了“心理教育咨询网”和“警地协作法律服务网”，深受官兵欢迎。王克勤生前所在部队1000多名党员聚集在皖东战役烈士纪念碑前，学习江主席重要讲话，决心在新的形势下把尊干爱兵的光荣传统进一步发扬光大。
    （三）
    谈到思想政治工作必须结合各项业务工作一道去做，全国首届杰出中青年中医专家、武警总医院院长雷志勇似乎有道不完的话。他说，最近4年来，我们医院上下统一认识，解放思想，狠抓人才这个关键，在住房、晋职等方面提供宽松的环境，做好服务保证工作，先后引进硕士、博士以及具有高级职称的技术人员124名，使医院建设迈上了新台阶，获得各类科技进步奖和医疗成果奖141项，医院被国家卫生部、联合国儿童基金会、世界卫生组织授予“爱婴医院”称号。
    中央思想政治工作会议召开之际，正值曾先后受到党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民题词嘉勉的空军航空兵一师官兵喜庆建师50周年。该师政委刘勋明回顾部队走过的光辉历程，很是动情：我们师过去在抗美援朝和国土防空作战中创造击落击伤敌机92架，取得首创击落美王牌F―86飞机，首创击落美高空无人驾驶侦察机的战绩，政治工作功不可没。今天，师党委遵照江主席的指示和上级的部署，深入开展“四个教育”，为官兵排忧解难，把思想政治工作落到实处，保证部队圆满完成了高空截击、大航程、夜间复杂气象和海上作战训练任务。事实证明，政治工作是部队完成战备、训练等各项任务、提高战斗力的强大动力。
    （综合谢晓伟、徐章海、崔广权、杨毅军、万元、朱剑、高建明、赵彦富、杨鸿、邰杨、林野、程来节、郭庆灯、牛慧光、赵利民、周春强、金野等来稿）
〖-ZW/正文〗
