〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记指出：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。社会的发展，人类的进步，国家和民族的兴旺发达，乃至人生价值的扩展与升华，无不是在创新中实现的。作为跨世纪的一代军人，努力在实践中提高创新能力，是履行职责、不辱使命的必然要求。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来”。在人类历史发展的长河中，创新就是渊远流长的源头和奔腾不息的活水。今天，人类正经历着新的技术革命，科技进步日新月异，经济、军事和社会发展主要依靠知识创新和知识的创造性应用这一趋势，越来越明显。特别是进入70年代以来，以信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术、航天技术和海洋技术等为代表的一大批高新技术，迅速崛起并广泛运用于军事领域，引起了军事领域一系列革命性变化，就其深刻性和广泛性来说，是以往历次技术革命都无法比拟的。许多国家特别是大国之间，在进行激烈的经济和科技竞争的同时，也展开了21世纪军事发展战略主动权的竞争，当代的国际竞争、社会竞争，从根本上说就是创新能力的竞争。为在21世纪的竞争中立于不败之地，我国已经开始实施“创新工程”，进而规划和建构“国家创新体系”。
    我军素以“大学校”著称，在培养创新精神和创新人才方面，有着特殊的优势。作为革命军人，面对即将到来的竞争更加激烈的21世纪，面对知识经济的蓬勃兴起和世界军事革命的迅猛发展，努力把自己锻造成具有良好创新素质的军事人才，是时代赋予我们的重要使命，也是在新世纪实现和提高自身价值的客观需要。
    一说到创新，有的同志可能认为那是科学家、发明家们的事。其实不然，所谓创新，不仅仅指科学技术方面的发明创造，它的内涵非常丰富，如观念创新、理论创新、体制创新、科技创新、管理创新、方法创新，等等。创新作为一种素质，指的是一种精神和能力，它意味着对现存事物的不满足，对既有知识和经验的扬弃与发展，对新事物、新知识、新经验的大胆探求与创造。总之，对于每一个有着正常思维能力的人来说，都有创新的责任和义务，都有创新的机遇和权力，不同的只是创新能力的差异而已。在我军历史上和现实军旅生活中，许许多多创新成果，诸如训法战法、武器装备、军事理论等等的革故鼎新，不少就来自普通官兵的发明创造。
    创新能力的培养提高，有赖于刻苦学习、勤于实践。只有发愤学习，充分消化和吸收前人的成果，创新才有坚实的知识基础。作为跨世纪军人，要努力培养创新能力，尤其应该在落实军委江主席“两个武装”要求的基础上，深刻解读军旅人生实践这本“大教科书”，大胆实践，勇于探索，以高度的责任感、使命感研究新情况、突破新矛盾、解决新问题，在不断解决问题中求创新，在不断创新中求发展、求提高。
〖-ZW/正文〗
