〖ZQ/总期〗15516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军档案馆目标管理成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后档案馆首家通过全军一级馆标准考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青之/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队档案馆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张青之、记者刘兴安报道：记者日前从全军档案馆目标管理考评工作会议上获悉，经过近3年的努力，我军档案馆正规化建设出现了令人欣喜的变化，基础设施建设得到明显改善，自动化建设有了长足发展，科学管理水平有了显著提高。经过严格考评，总后档案馆成为全军首家达到一级馆标准的档案馆。
    目前，我军共有各种档案馆22座，收集保存着建军以来的重要档案173万卷，许多馆藏珍品已经成为全国、全军考据史实的唯一书证、物证。为充分开发利用档案馆丰厚的历史信息资源，使其更好地服务于我军现代化建设，1997年11月总参印发了《军队档案馆目标管理实施办法》，开展了以正规化、现代化为主要内容的目标管理，有力地促进了全军档案馆事业的发展。
    3年来，全军各单位共投资4000多万元，用于档案馆建设，先后购置了一批先进的档案馆管理设备，研制开发并在全军推广了先进的档案信息管理网络系统；优化馆藏结构，强化档案馆特色建设；调整档案管理干部队伍结构，提高了档案管理干部的整体素质，使全军档案馆建设整体水平向前推进了一大步。如今，我军一座座档案馆，已成为一个个为军队现代化建设提供及时、广泛的信息资料服务的信息基地。
〖-ZW/正文〗
