〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总表彰抗击非典突出贡献医务工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京佑安医院、北京老年医院和广州医学院第一附属医院呼吸疾病研究所获全国五一劳动奖状，北京地坛医院二病区主任李兴旺、护士长贾双平，卫生部中日友好医院急诊科护士长刘荣玉，已殉职的广东省中医院护士长叶欣，中国工程院院士、广州呼吸疾病研究所所长钟南山，广东省疾病控制中心副主任林锦炎获全国五一劳动奖章。
    表彰决定中说，广大医务工作者发扬工人阶级团结协作、依靠科学、无私无畏、顽强拼搏的时代精神，为控制疫情传播，消除疫病，保障人民群众的健康和生命安全做出了重大贡献。
    新华社北京4月24日电（记者李江泓）全国总工会24日向各省级总工会拨款370万元，慰问非典战线突出贡献者和用于防治非典。
    全总负责人说，其中的100万元，用于慰问广东、北京、山西、内蒙古和卫生部在京直属医院奋战在防治非典第一线，做出突出贡献和不幸感染患病，甚至以身殉职的医护工作人员，并向他们及其家属致以崇高的敬意和诚挚的慰问。
    全总要求，各级工会要密切协助党政部门，关心奋战在抗击非典第一线的医务工作者，帮助他们解决各种困难，解除一线医务工作者的后顾之忧，齐心协力打好非典防治的攻坚战。
〖-ZW/正文〗
