〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿克苏军分区严格规范基层政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/魏治军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱生兴、魏治军报道：为搞好“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，新疆军区阿克苏军分区开展了“好教案”、“优秀政治教员”、“最佳一堂课”系列评比活动，提高基层政治干部组织实施政治教育课的能力，确保教育质量。
    该军分区在基层调研时发现，部分基层政治干部上政治教育课存在着照本宣科等现象。为此，他们要求基层政治干部认真学习总部《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，在仔细调查官兵现实思想反映的基础上，有针对性地制定教育计划，编写教案，制作多媒体课件，评出“好教案”、“优秀政治教员”、“最佳一堂课”。许多基层政治干部们住进班排，虚心听取官兵意见，反复修改教案和教育计划。军分区政治部组成评判组对基层政治干部的授课情况进行讲评，引导大家在观摩中取长补短，改进教育方法。3月份评出的12份好教案和多媒体课件已下发部队，供部队开展经常性思想政治教育时参考。
〖-ZW/正文〗
