〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别烟熏火燎效率大大提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军主副食制作基本实现机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎永峰、特约通讯员姜玉坤报道：现代化炊具配发部队，引发军营“厨房革命”。4月17日，伴随着一批炊事员告别灶台，沈阳军区某集团军所有作战部队的主副食制作均基本实现了机械化。
    为提高部队后勤保障能力，这个集团军针对传统炊事办法占用兵员多、耗时长、能源浪费大的问题，投资为所属部队配发了蒸饭车、馒头机、绞馅机等20余种现代化炊事用具，主副食制作基本实现了机械化。过去操作间里烟熏火燎的情况不见了，代之而来的是一尘不染的现代化厨房。炊事员穿着洁白的工作服坐在操作平台前，只需轻按电钮，炊事机械就会自动工作。笔者亲眼目睹了面包的制作流程，除第一道工序面粉是由人工倒进机器工作舱以外，其余从汲水、和面、加苏打、掺奶油、定形生产、涂抹黄油，直到散发着诱人香味的成品出烤箱，全是机械化操作。原来保障一个连就餐至少需要8人，现在仅用2人就能完成任务，工作效率大大提高。笔者在某炮兵旅几个营办伙食点看到，宽敞整洁的操作间里，整齐地摆放着全自动多功能蒸箱、真空包装机、自动和面机、电烤箱、面条机等十几种现代化炊事加工机械，自动化操作平台上布满了红红绿绿的电动按钮。
    据悉，为解决未来野战条件下饮食保障人手不足的难题，他们还建立了平战一体的饮食保障机制，采取轮训的方法定期组织离开炊事岗位的在编炊事员回灶台“淬火”，做好炊事人才储备。目前，这个集团军已拥有一批上战场能操枪弄炮、回灶台能煎炒烹炸的新型“火头军”。
〖-ZW/正文〗
