〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军代表团访问阿尔及利亚
    由杨怀庆上将率领的中国人民解放军海军代表团一行6人于20日开始对阿尔及利亚进行为期6天的工作访问。访问期间，代表团与阿海军司令亚拉准将举行了工作会谈，并参观了阿海军军官学院和位于奥兰的海军基地及海军造船厂。阿军总参谋长穆罕默德・拉马利中将24日会见了杨怀庆上将。
    全球非典患者累计超过4000人
    世界卫生组织的最新统计显示，截至23日全世界非典型肺炎患者累计为4288人（包括已康复者和部分疑似病人），比上次通报的数字增加了343人。
    全球发现“非典”患者的国家和地区仍是27个，美国、澳大利亚、新加坡和加拿大等都报告了新增患者。
    国家批准防非典新药进入临床试验
    一种用于预防非典型肺炎的新药――重组人干扰素α-2b喷雾剂近日已获国家食品药品监督管理局批准进入临床试验阶段，并即将用于一线医护人员等高危人群。
    这是国家食品药品监督管理局启动防治非典“绿色通道”后批准的第一个可在高危人群中进行临床试验的药品。
    白云机场启用红外热像仪测试体温
    只要旅客站在一米以外，测量仪器的显示屏上就会在两秒钟的时间里显示出旅客的体温，如果发现旅客体温超出标准值，医生立即对其作进一步检查，坚决杜绝任何一例非典患者登机。23日，广州白云机场正式启用了这种红外热像仪对旅客进行体温测试。
    4・26，警惕CIH电脑病毒再度暴发
    CIH病毒的发作日――4月26日又要来临了。CIH病毒是一种恶性计算机系统病毒，目前它共有5个版本。2001年4月26日，CIH病毒又一次发作，仅北京地区就有超过六千台电脑遭CIH破坏。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
