〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖璐/杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，驻黄土高原某卫星发射基地施工现场，风沙弥漫，尘土飞扬。
    伴随着隆隆的机器轰鸣声，在飘浮着钢筋混凝土粉末的工地上，某特种工程安装总队一营一位战士，正在进行着他一生中最普通而又最不普通的考试。
    说普通，是因为它和过去的考试没有什么两样；说不普通，是因为整个考场只有他一个考生。
    今年士兵考学工作一开始，这个总队党委严格审查把关，力争给每一名符合考学条件的士兵以公平竞争的机会。当一个个符合条件的士兵名单报到政治部时，出现了一个特殊情况：一名奋战在施工一线的战士，因施工紧张不能回北京参加选拔考试。
    关心战士的切身利益，是落实“三个代表”重要思想的具体行动。总队党委和机关当即决定：为他一个人在施工现场设立分考场，指定专人监考。
    一场特殊的考试开始了。在北京一张张考卷发到战士手中的同时，一张张考卷也通过加密传真机，传到了黄土高原上的施工现场……
    紧张而又漫长的3个小时终于过去了。一张张写满答案的试卷，穿越崇山峻岭传回北京。只见页眉上写着――考生姓名：韩朝辉；监考人签名：高金生（高级工程师）、荣春光（一营营长）、朱德新（一营学员）。
    在试卷最末的空白处，写着这样一句话：“衷心感谢首长给我这样一个来之不易的机会。无论考试结果如何，请组织相信，我会努力工作！”
    此时的北京，春雨霏霏，润物无声……
    肖璐本报特约通讯员杨冰
〖-ZW/正文〗
