〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场见英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○二医院姜素椿教授抗击“非典”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---三○二医院姜素椿教授抗击“非典”纪实
    近日，一位古稀老专家的英雄壮举感动了中央领导同志。他在抢救“非典”患者时不幸感染，又以无私无畏的精神，在自己身上大胆试验，注射“非典”患者康复后的血清，患病仅23天就康复了。胡锦涛总书记对他的高尚医德、医术和救死扶伤精神给予高度评价。
    他就是302医院传染病专家姜素椿。
    从北京发现第一例“非典”病人，他就勇敢地投入了战斗……
    见到姜素椿教授，是在他的家里。74岁高龄的他面色红润、精神矍铄，绝对看不出他患“非典”刚刚病愈，也很难想象，在这之前数十个不同寻常的日日夜夜里，他竟用生命了一回死亡“雷区”，为救治“非典”病人开辟出一条新路。
    羊年之春的这场“非典”突袭，来势之凶猛令人始料不及。专门收治传染病患者的302医院，在“战火”突发之际即成为北京收治“非典”患者的主战场。
    3月7日晚8时多，北京第一例外来“非典”患者被送到302医院。一接到会诊通知，姜教授放下电话拔腿就走。已了解到广东“非典”的凶险情况，知道此疫对年老体弱人群最不留情的姜素椿，深知自己与患者紧密接触会有怎样的危险，但他没有半点犹豫。他清楚，院领导不到紧急关头是不会叫他“出马”的。
    考虑到姜老的身体情况，院领导安排他在急救室外坐镇指挥。可姜素椿不听劝阻，他在口罩里夹了两层纱布，毅然走进急救室。他说，作为军人，作战时岂能不上一线！80分钟的紧张抢救，终因患者病情过重未能抢救过来。
    为尽快查明病源，姜教授建议连夜讨论疫情，着手尸检准备，一直忙碌到第二天凌晨。次日，他同中国预防医学病毒所的院士一起指挥尸解，又是“危情”两小时。第3天，第二批病人送到，姜素椿又走进了抢救室……
    当得知自己不幸染病，他镇静地说：作为医生，我不能为患者服务了；但作为病人，我愿以自己的身体作试验，为防治“非典”闯条路！
    古稀之年的姜素椿患过鼻咽癌，虽已痊愈，但因化疗导致一侧鼻腔不通气，连续接触“非典”患者，对姜教授来说无异是拿自己的生命作赌注。可他依然固执地坚守在一线，抢救、诊断、治疗……
    3月14日晚，姜教授突然感到发冷，意识到自己被感染了。
    他很平静地来到病房，检查后被确诊为“非典”。第二天，他高烧到39℃。
    全院上下心急如焚。大家知道，姜教授的医疗生涯是和302医院相伴相随的，他把大半生都献给了传染病防治事业。47年里，他抢救过的传染病人不计其数，曾成功救治过数千例出血热病人，并研究出了致病病毒，还成功诊断和防治过中毒性痢疾和霍乱等，受到党中央、中央军委的表扬……现在他病倒了，医院决定竭尽全力救治他！
    在生死攸关的时刻，姜素椿镇静地表示：作为医生，我不能为患者服务了；但作为病人，我愿以自己的身体作试验，为防治“非典”闯条路！高烧中，他脑子里还是琢磨着一个问题：尝试一种新的治疗方法――给“非典”患者注射同类病人康复后的血清，使身体产生抗体，快速康复。
    姜素椿这一设想迄今尚无先例，原因是输注血制品有很大风险。此刻，他自己病了，便决定用自己的身体做试验！在姜教授的执意要求下，院里对他的建议进行紧急研究，权衡利弊后，当即派人到广州采集“非典”康复者的血清。
    3月22日，姜素椿身上注射了这种血清，病情很快得到遏制。同时，医院配合其它药物进行治疗，他的身体很快得到恢复。
    在病床上，他也没有停止战斗。住院23天，他组织撰写了9篇关于防治“非典”的文章
    恢复期的姜素椿多次要求出院。他躺不住，北京的“非典”疫情在加剧，他要赶快回到这一特殊战场上去。院领导不答应，三番五次下“命令”让他好好休息。可从退烧那天开始，姜教授坐在病床上就没闲着。他一支铅笔一摞稿纸，组织医生、护士们讨论撰写治疗、护理“非典”的论文。他根据对自己的治疗过程，帮助主治医生写出了《关于老年SARS病治疗一例》，他又单独撰写了《重型急性呼吸综合症对传染科医生的启迪》等文章，还为多家报纸撰写了防治SARS病科普知识稿件。住院23天，他组织撰写了9篇关于防治“非典”的文章。
    4月初，姜素椿以所有体征指标合格康复出院。姜教授对记者说：“我作为一个老龄的患者能很快康复，证明‘非典’并不可怕，是可防、可治的！”
    姜教授用生命闯“雷区”的大无畏精神，给战斗在抗击“非典”第一线的医护人员以极大的鼓舞，全院医务人员学习他奋不顾身救病人的感人事迹，决心在这场抗击“非典”的特殊战斗中作出更大贡献。
    本报记者江宛柳刘明学
〖-ZW/正文〗
