〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11万人网上祭叶欣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向抗非典英雄致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/戴欣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李薇薇戴欣东
    广东省中医院二沙分院急诊科护士长叶欣在与非典的斗争中牺牲的事迹传开后，感动了成千上万人。自从国内专门的纪念网站――网同纪念设立了“永远的白衣战士――叶欣纪念馆”以来，已有11万多人造访。人们在这里为英雄点歌、献花、点烛、留言，用自己方式表达对英雄的追思和战胜非典的信心，向所有奋战在抗非典第一线的白衣战士致以最崇高的敬意。
    “欣：广东团省委送来5000元慰问金。我接受了，随即交给吕玉波院长，委托他用在仍然战斗在第一线而染病的医护人员身上。因为你的风险已结束了，但他们仍面临着许多风险，需要补补身子以提高免疫力。我想，你一定会赞成我这样做的，对吗？”
    看到叶欣家属在纪念馆中的留言，许多人感动非常。北京某医院一位署名白衣战士的网友说：“我也一样战斗在抗击非典第一线。您去了，还有我们在继承您的遗志，我们决心战斗到底，决不退缩，决不辜负白衣战士的光荣称号，只要能让大多数人活得好，我们个人得失算得了什么，尽管我们也同样是血肉之躯，我们也同样有亲朋好友和父母兄弟。”
    人们对与非典抗争的白衣战士给予了高度评价。一位网友说：“我们知道，这场非典，对于我们每个人、每个家庭、社会、国家乃至整个人类，都是一次考验。我相信，在这次考验面前，您以自己的生命和优异的表现而通过。不，不是通过，是征服！”
    一位留名为Lili的网友说：“每到国难当头的时候，总会有那些平时默默无闻，任劳任怨的中国人撑着。他们是‘中国脊梁’。”署名为默默的网友说：“平凡的年代，恐慌的时期，却产生了这么一些不平凡的英雄。他（她）们离我们在地理距离上也许很远，但心理上绝对离我们很近。叶欣姐，向你和你这样的英雄致敬，中国需要成千上万你这样的高风亮节者。”
    对于牺牲在抗击非典一线的英雄，人们用诗一般的语言抒发自己的绵绵哀思。“轻轻的，您走了，留下的，是沉甸甸的悲痛；慢慢的，您倒下了，树立起来的，是人们对您的敬重。为人，为妻，为母，责任虽重，可白衣战士的职责，却胜过自己的生命。47年，瞬间即逝，叶欣，一个普通的名字，将与伟大一同永恒。走好，请一路走好，您将永远活在百姓心中。”
    一位署名“小荷才露角”网友留言说：“天使是什么模样恐怕没有人能回答得上来，但今天我们却看到了一个真正的天使，为了从魔鬼的手中拯救人类，她用那血肉之躯同恶魔战斗到生命的最后一刻，她就是战斗在非典战线上的白衣天使――叶欣。我虽然没有见过叶欣的面，但我坚信她就是人间的天使。”
    广州一位网友写到：听过您的故事在陌生人中传唱，梦过您的身影在您惦念的病人中流连，我是您的城市里被您和您的同事保护的一员，为您的无私无畏感动，为您的忘我敬业奉上我洁白的纪念！
    “向这一场特殊战争中的英雄们致敬。共和国记住她们，百姓记住她们，胜利的那一天，要为她们建立起一座纪念碑。”网友们的话，说出了全国人民的心声。
    （新华社北京4月24日电）
〖-ZW/正文〗
