〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化要因地制宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琳琅满目的商场有璀璨耀眼的名牌产品，色彩斑斓的艺苑天地有引人入胜的品牌栏目。由此想到，军营文化也应注重打造“品牌”，使其成为对外展示军人形象的“窗口”，对内凝聚官兵的“磁场”，以提升军营文化的品位和吸引力。驻深山腹地某导弹旅，因地制宜筹划特色文化，历经数年苦心探索终成规模，几乎每个营连都有体现民族精神和雄壮威武之势的“品牌”，威风锣鼓、舞龙戏狮、网络点播、影评征文、书画摄影，异彩纷呈，各领风骚。官兵们的业余文化活动好戏连台，美不胜收，真可谓春色满园，色香味俱全，凸显出部队整体文化建设的个性风格和品牌效益。
    探访该旅打造文化品牌之奥秘，笔者发现，旅领导机关善于动脑，勤于研究，既发挥军营传统文化之优势，又吸纳社会时代文化之精华，从而创造出了充盈军旅特色与时代气息相糅合的文化模式。既体现出部队领导机关适应时代发展要求，传承先进文化的胆魄与责任，又诠释了广大官兵对精品文化孜孜以求的情愫与境界，蕴含着一种情感、一种追求、一种执著。
    打造军营文化品牌不同于购买商品，钞票一甩名牌产品就入囊登室，长久享用；也不同于电视荧屏选择节目，随心所欲揿遥控器筛选频道。它需要一个漫长的学习、吸纳、历炼，甚至是痛苦的精雕细刻，需要必要的物质基础、文化素养、环境条件的鼎力支持，需要一茬一茬官兵们的殚思竭虑，群策群力，继承创新。靠良好的主观愿望和一时半刻的热情努力是不够的，凭急功近利的应付拼凑也难以奏效，往往是欲速则不达。因此，打造文化品牌一忌随波逐流，人云亦云，“一窝蜂”上活动上项目；二忌不切实际追时髦、赶风头，媚俗时尚降低文化品位；三忌搞形式主义，摆花架子，一味迎合领导的喜好；四忌为特色而特色，简单给文化活动“贴标签”，使品牌成为“空中楼阁”，缺乏精品文化应有的内涵和力量。
    毋庸讳言，任何文化品牌，都应以传统为基础，以创新为命脉。军营文化也不例外，打造军营文化品牌要遵循弘扬主旋律、提倡多样化的原则，既尊重军营文化自身发展的客观规律，又认清社会文化变革发展的时代潮流；既适应当代青年官兵文化审美观念的嬗变，又体现军营文化的创新发展，在传承军营传统文化中打基础，求发展，在变化中求新颖、求韵味，永葆军营文化鼓壮军威、提高战斗力的主旨。特别是要结合部队官兵的思想文化素质以及驻地文化资源优势，拓展视野，开阔眼界，结合实际创品牌。如北国边陲部队构建的冰雪文化，戈壁高原部队兴起的大漠文化，深山峡谷部队的山沟文化，寻常军营里的网络文化等，都是颇具特色的文化品牌，具有鲜明的导向和示范作用。同时，军营品牌文化的构建与发展，既要吸收丰富多彩的社会文化，又要“过滤”社会文化中一切不利于军营文化发展的东西，从而不断滋养丰富军营文化的内容和形式，永葆军营文化的先进性，以实现军营文化前瞻性与实用性的统一，思想性与娱乐性的统一，军旅特色与时代特色的统一，创造无愧于时代的军营文化，推动军营文化建设向更高层次迈进。
〖-ZW/正文〗
