〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧艺术大师袁世海的爱军情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田杰/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田杰张本奎
    去年12月11日，一代艺术大师、著名京剧表演艺术家袁世海先生，带着他对事业的无限眷恋，离开了他毕生活跃的京剧舞台和深深热爱他的观众。本文披露的是有关他生前鲜为人知的热爱人民军队的故事。
    难忘家中住过的一班解放军
    袁世海1916年10月生于北京，由于家境贫寒，8岁进戏班学艺，先学老生，后改花脸。因天赋超群，勤奋好学，又师出名门，经常跟随私人班社巡演于全国各地，并与梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生等名家同场献艺，很快就在京剧界有了一定名气。然而，在黑暗的旧中国，艺人的地位极其低下，他用尽了自己全部的才艺，依然难以养家糊口。1948年11月的一个夜晚，一群国民党兵突然闯进戏院，以交不起兵役税为由，抓走了正在舞台上演出的袁世海，关押了一个多月，使他受尽了摧残与折磨。
    1949年1月31日，北平和平解放，袁世海与其他艺人一样，获得了真正的艺术新生。就在袁世海欣喜地走入艺术的春天时，一件看似平常的小事，不仅让他更加认清了新旧社会两重天，而且对解放军有了更切身的了解。1950年3月，他家临时住进了一个班的解放军战士。而袁世海当时正好率私人班社赴天津演出，家里只剩下妻女老小。当时，家里人有些害怕，担心解放军会不会像当年的日本兵、国民党兵一样祸害百姓。然而，自打战士们住进他家后，大多数时间都是悄无声息地晓出暮归执行公务，有了空闲，就帮助家里修整房子、打水、扫院子，照顾老人和年幼的孩子，还把自己不多的粮食分给他们。袁世海演出回来，听家人历数解放军战士不扰百姓、爱护群众的情况后，由衷地感叹说：“还是人民军队好啊！”
    1950年春天，在文化部领导田汉、马彦祥的帮助下，他同李万春、叶盛章等人率先将私人班社改为集体所有制的新中国实验京剧团，排演了具有时代气息的大型新编历史剧《将相和》。1952年，因病住院的袁世海，还没痊愈，就积极报名前往丹东慰问志愿军。
    五个孩子八个兵
    对解放军的热爱，浸润着袁世海的身心。1958年，他曾经遇到一个从军的机会，但由于种种客观原因未能实现。为了弥补这个缺憾，他把自己和孩子们的名字以“红军情似海”相连接，五个孩子的名字依次是袁菁（情）、袁少海、袁红、袁小海、袁军。他自己的名字也由原来的袁瑞林改为袁世（似）海。1964年，大女儿袁菁从辽宁戏校毕业，许多地方文艺团体同意接收她。在征询父亲的意见时，袁世海极力鼓动女儿报名参军，还兴奋地说是帮他圆一回从军梦。当女儿穿着崭新的军装跟父亲告别时，他语重心长地说：“走这条路，爸爸放心！”有父亲的谆谆教诲、姐姐的挚热感召，在随后的几年里，除大儿子袁少海因上学没能如愿穿上绿军装外，二女儿袁红、二儿子袁小海、三女儿袁军也都相继参军入伍，来到军队这所大学校锻炼成长。他们先后入了党，提了干，又各自与4个军人建立了家庭。逢年过节，全家人聚在一起，袁世海看着身穿军装的儿子、儿媳、女儿、女婿，总会高兴地唱上几句，然后自豪地对他们说：“我们家是一个革命家庭，要共唱革命戏，同做革命人”。到了80年代，社会上刮起一股经商、留洋风，他的孩子们当中也有人提出想脱下军装，利用父亲的影响重新选择职业。面对这种情况，袁世海把孩子们召回来开了一个家庭会，耐心细致地教育他们说：“你们都是穿军装的人，这就意味着你们是党的人，党叫干啥就该干啥，决不能辜负党的希望。只要组织上需要，你们就必须留在部队，谁也不许‘向后转’！还是那句话，在部队你们走的路直，我放心！”
    弘扬国粹系军情
    为了“国粹”艺术的薪火相传、发扬光大，袁世海在艺术上孜孜不懈，上下求索，创造了“架子花脸铜锤唱”技法，并且在表演艺术上独树一帜、自成一派，成为“袁派”的开山鼻祖，为祖国京剧事业做出了贡献。他一生热爱党，从1953年递交第一份入党申请书开始，直至1980年正式加入中国共产党，历时27年，矢志不渝。他热爱人民军队，几十年里足迹遍布祖国大江南北、边疆海防，为部队官兵送去笑声和艺术享受。同时，他十分关注军队京剧艺术的发展，热心扶掖梨园后生，精心培养人才。组建于1970年的北京军区战友京剧团是我军现今唯一的京剧艺术团体，从组建的那天起，袁世海就一直热诚地予以支持，尽心竭力地为剧团的建设、演员的演技和节目的编排出谋划策、指点迷津，先后指导帮助排演了《霸王别姬》、《李逵探母》等10多部优秀传统剧目，并培养造就了一批德艺双馨的至今活跃在京剧舞台上的优秀演员。
〖-ZW/正文〗
