〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑培民的“名言情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑培民的“名言情结”
    陈鲁民
    ☆读过新时期领导干部的优秀代表郑培民日记的人，不难发现，他特别喜爱古人先哲的名言警句，多次引用，对照检查，激励自己，教育儿女。缘此，不妨说是郑培民的“名言情结”。
    1998年抗洪抢险时，郑培民虽然正在患病，但仍迎难而上，不畏艰险。他用“我不下地狱，谁下地狱”的名言来激励自己，面对危险和重于泰山的责任，他没有计较个人得失安危，坚持靠前指挥，哪里任务最艰巨就到哪里去，与守坝军民共患难，胜利完成了抗洪任务。
    面对社会上的种种腐败现象，郑培民用名言提醒自己“物必自腐，而后虫生”，因而，要求自己做到“拒腐蚀，永不沾”。他不仅自己清正廉洁，一尘不染，慎独慎微，警惕诱惑，坚决把住“前门”，拒不收礼受贿，还教育妻子儿女要帮他守住“后门”，把前来“送错误”的人拒之门外。他的行动，表现了一名共产党员的高风亮节，为我们树立了光辉的榜样。
    为了教育儿女成才，他引用古人“人生三立：立德、立功、立言”的名言，要求他们抓紧时间，珍惜机遇，“莫等闲，白了少年头，空悲切。”儿女们没有辜负他的厚望，个个优秀，人人成才，儿子、儿媳、女婿都是博士，女儿是硕士，兰桂齐芳，也足以慰藉郑培民于地下。
    “做官先做人，万事民为先”的名言，郑培民同志更是挂在嘴上，记在心里，落实在行动上。他身居领导岗位，心系人民群众，始终把全心全意为人民服务作为自己的行为准则，廉洁从政，艰苦奋斗，尽职尽责，鞠躬尽瘁，真心诚意地为人民谋利益，以自己的模范行为和崇高品德，赢得了广大群众的衷心赞誉，集中体现了当代共产党人的精神风貌。
    经常引用名言警句，是一种有文化品位的表现，可以使语言表达更有力量，使思想显得更加深刻。但如果只是挂在嘴上用以炫耀，或为了教育别人，自己却另干一套，那就没多大意义了。郑培民同志的可贵之处，在于善用名言警句为自己壮行色，振声威，把名言警句当警钟、当号角、当战鼓、当磨刀石、当助推器。
    联想起来，其实，许多志士仁人都喜欢用名言警句来激励自己、鞭策自己，郑培民同志只是其中一员。马克思用但丁的“走自己的路，让别人说去吧”的名言激励自己，在科学的崎岖小道上不懈攀登；周恩来用诸葛亮的名言“鞠躬尽瘁，死而后已”作座右铭，为人民服务一生；孔繁森用“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还”，来激励自己在风雪高原建功立业；朱F基同志则用“吏不畏我严，而畏我廉，民不畏我能，而畏我公。公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。公生明，廉生威”的名言警策自己，警诫部属；温家宝总理在记者招待会上用林则徐的名言“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”来表明自己建功立业的决心。他们都在用语言，更用行动，一次次地感动着中国，感动着世界，推动着社会前进。对于他们，我也想引用一句名言以表示敬佩之情：“高山仰止，景行行之，虽不能至，然心向往之。”
〖-ZW/正文〗
