〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层文化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区政治部文工团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖衍亮/徐世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖衍亮徐世平
    近年来，被官兵亲切地称为“军中乌兰牧骑”的内蒙古军区政治部文工团，不仅常年坚持送戏到边关哨所，而且以增强基层“造血功能”为己任，积极为基层培养文艺骨干，指导基层开展业余文化活动，为基层留下了不走的“文工团”。
    1995年秋，文工团来到内蒙古最西端的阿拉善盟边防某部慰问演出时发现，连队官兵们无论是集合、队列行进还是开饭前，翻来覆去唱的就是那两首《团结就是力量》和《战友之歌》。一打听，才知是官兵们长期分散驻守在荒无人烟的戈壁深处，没有机会学唱新歌。文工团领导当即决定，让曾当过音乐教师的歌唱演员梁玉田留在连队为官兵们教唱歌曲。自那以后，文工团每到一个边防部队慰问演出，都要留下来一部分成员，少则三五天，多则半个月，耐心细致地为部队官兵教唱歌曲，传授舞蹈、曲艺基本功。
    羊年春节前夕，文工团赴二连浩特边防某部演出时，得知部队自己也正在组织一台迎春文艺节目，大伙儿坐不住了，他们拿着从宣传干事那里找来的节目单赶往排练场。看到两名战士正在表演相声，演员王文水急忙上去“支招”，还找到创作者重新为作品添包袱增笑料；同为曲艺演员的杨木，发现由两名士官表演的双簧节目已表演过好几回，便建议上新节目，表演者说大年初二就得正式演出，上新节目恐怕来不及编排。他一听急忙拉上二人重新构思创作。下午5点多，新节目脱稿，三人又一起连夜排练；当天最辛苦的要数鲍丽玛、杨晓红、赵馨毓等6名舞蹈演员了，为了帮助百人秧歌队重新编排花样动作，在零下30摄氏度的操场上，她们手和脸都冻僵了。这台节目如期演出后，官兵们拍手叫好。
    1999年春节过后，军区某旅拟组建军乐队和电声小乐队，可购置完器材后，却发现全旅上下竟然没有一人会演奏。求助电话打到了文工团，团里立即派张勇等三名演奏员前往该旅辅导。由于乐队成员毫无基础，短时间内难以见效，张勇等人回团请示后，3月中旬，该旅30多名乐队成员被请进了文工团。3个月后，乐队成员兴冲冲开回旅里作汇报表演，官兵们啧啧称赞：受过专业训练的就是不一样！
    文工团领导在为兵服务的实践中深深体会到，要使基层文化生活真正活跃起来，就得对基层文艺骨干进行系统的培训。2000年下半年，文工团党委作出了一个决定：从当年起，文工团准备以2到3个月为一个周期，每年在演出任务不太繁重的时候为东、西部边防部队及驻呼部队举办一到两期基层文化骨干培训班或旅团军乐队培训班，培训对象除了按本单位伙食标准交伙外，不再交纳任何费用。这项决定得到了军区政治部的首肯，更受到了各分区、旅团单位的称赞和欢迎。当年7月，来自驻呼部队的50多名基层文艺骨干住进了文工团，系统地学习声乐、舞蹈、曲艺及节目创作、舞台布置、灯光音响控制等知识。
    “铁打的营盘流水的兵。”一批批接受过培训的乐队成员或文艺骨干将先后复员。文工团领导坚定地表示，培训班将一直办下去。近3年来，他们共为基层培训乐队成员150多人，使军区所属的每一个旅团级单位都拥有了自己的军乐队，部分单位还有了电声乐队；培训基层文艺骨干280多人，这些文艺骨干回到单位后，立即产生了“酵母”效应，使基层文化工作焕发出勃勃生机。如今，每逢重大节日，所有旅团级单位都能组织起一台象模象样的综艺性节目。《军队基层建设纲要》中规定的“队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会”在全区基层部队中得到了较好的落实。
    2000年7月，《军人道德组歌》刚刚在军报上刊登，文工团立即组织起十几个教歌小分队分赴各旅团级单位。部分小分队成员由于对歌曲尚不太熟悉，便充分利用旅途时间在火车上反复练唱。不到半个月，《组歌》便响彻在八千里边防线上，比上级下发的光盘早了一个月。此举受到了北京军区政治部的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
