〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文绪/程远兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗相声〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李文绪程远兵
    乙：各位首长，战友们……
    甲：大家都吃了吧？
    乙：这段相声由我们为大家表演，相声讲究四门功夫……
    甲：煎炸烹炒哇！
    乙：最大的艺术特点能使人发笑……
    甲：太对咧，面粉一发酵哇，蒸出的馒头才好吃。
    乙：走，你怎么老离不了吃呀？
    甲：俺是炊事班长啊！
    乙：噢……做饭的！
    甲：做饭的怎么啦？
    乙：他那……
    甲：（厉声）说呀！
    乙：吓我一跳！
    甲：看来呀，你这个同志对炊事工作有偏见，了解不全面呀，小鬼，要加强学习喽！
    乙：说谁呢？
    甲：当初指导员就这么说我的！
    乙：你怎么啦？
    甲：当初俺新兵刚下连就分到炊事班啦，当天晚上，俺就找到指导员要求更换工作！
    乙：为什么呢？
    甲：我说：“指导员，俺当兵前好歹也是个电大毕业生。”入伍那天，跟俺女朋友打了包票咧，俺要干不出成绩就没脸见她呀，可这炊事员是干后勤……
    乙：干后勤也能出成绩呀。
    甲：什么叫后勤呢？
    乙：你说。
    甲：老在人家屁股后面瞎勤快的叫后勤！
    乙：行了！那指导员怎么说的？
    甲：他说：“看来你这个同志对炊事工作有偏见，了解不全面呀，小鬼，要加强学习喽！”
    乙：就这一句呀！
    甲：哪儿呀，他跟俺促膝长谈了大半夜，从古代的官渡之战讲到现在的伊拉克战争，让俺明白了后勤建设和炊事工作在高科技条件下的局部战争中发挥的巨大作用，当时俺就表态了。
    乙：你怎么说的？
    甲：指导员，俺如果在炊事班干不出成绩来，就算我白在人家屁股后面瞎勤快啦！
    乙：嗨！别提这碴儿啦！
    甲：咱是说干就干，先练烧火。烧火练了没三天，开始练刀功。刷刷刷，刷刷刷，刷了没三天，开始练掌勺，哗哗哗，哗哗哗，哗了没三天，开始独立上灶做菜了。
    乙：停！太快了。甲：快就对了，咱们是快速反应部队，简称……
    乙：快反。
    甲：咱们是快反部队中的炊事员，简称……
    乙：快炊。
    甲：那可不是吹，上一次炊事班长外出学习，俺就自告奋勇接上班啦！
    乙：你行吗？
    甲：先别问这个，先看看我做的菜，早上……
    乙：做什么？
    甲：土豆炒辣椒。
    乙：中午，
    甲：辣椒炒土豆。
    乙：晚上，
    甲：土豆、辣椒一块儿炒！
    乙：去！一样啊！
    甲：穷讲究啥？只要让大家吃饱了，就算我这炊事员当好了。
    乙：我可告诉你，这战士们要是吃不好，直接影响战斗力啊！
    甲：啥影响战斗力哇？！那次团里大比武，俺连不是照样拿了个全团第一名！
    乙：不错呀！
    甲：倒数的！
    乙：天天吃土豆炒辣椒，战士能有劲头吗？
    甲：那几天俺是茶饭不思，愁眉苦脸，辗转反侧，孤枕难眠，经过痛苦的煎熬，终于下定决心……
    乙：苦练技术？
    甲：改行不干啦！
    乙：打退堂鼓啦？
    甲：就在这个时候，俺那女朋友来队咧！
    乙：是啊！
    甲：那一天，俺俩手拉着手，肩并着肩，来到营房后面的小河边。微风轻轻地吹，河水轻轻地翻，我往四周看了看……
    乙：您看什么呢？
    甲：没有人！
    乙：啊！
    甲：她往四周看了看……
    乙：她看什么呢？
    甲：没有人！
    乙：嗬，（甲乙对视）
    甲：突然！
    乙：吓我一跳，
    甲：她……跟俺说了一句话，
    乙：说什么？
    甲：“咱俩拜拜吧！”
    乙：分手了。这是为什么？
    甲：她说我连炊事工作都干不好，没出息，不像男子汉。
    乙：人家说得对。
    甲：她要做出新的选择！
    乙：选择谁呢？
    甲：我琢磨着她肯定去傍大款了！
    乙：你可不能瞎猜。
    甲：面对这突然的打击，我不能气馁！
    乙：对！
    甲：不能趴下！
    乙：对！
    甲：不能服输！
    乙：对！
    甲：不能不哭！
    乙：对！啊？哭有什么用？
    甲：指导员也这么说。
    乙：人家姑娘可能是恨铁不成钢。
    甲：指导员也这么说。
    乙：你不能见着困难就低头。
    甲：指导员也这么说。
    乙：你应该用行动挽回姑娘的芳心。
    合：指导员也这么说。
    乙：你就没说两句吗？
    甲：我说了。指导员，没有啥了不起的，咱也是堂堂四尺半男儿，我非干出个样儿给她看看！
    乙：有志气！
    甲：从此我是勤学苦练，刻苦钻研，不但拿了三级厨师的证书，还当了炊事班长！
    乙：功夫不负有心人！
    甲：就这个时候，我那女朋友又来队啦！
    乙：又来啦？
    甲：不但她来了，还领了个男的！
    乙：是那个大款！
    甲：好哇，你这是成心气我呀，我倒要看看这个大款是个什么人物，我说大……大爷！
    乙：大爷？！
    甲：五十多岁呢！
    乙：找了个五十多岁的大款？
    甲：啥大款啊，是她爹。
    乙：她爹？这是怎么回事呀？
    甲：果不出指导员所料。这是俺女朋友使的激将法，逼我勤学苦练，等当上三级厨师才有资格跟着她爹学！
    乙：她爹是干什么的？
    甲：国家特级厨师！
    乙：嘿！
    甲：老爷子是特意来传授技艺的，在他的指导下，俺的烹饪技艺大增，什么川菜、粤菜、苏菜，就连满汉全席咱都是手到擒来呀！
    乙：好哇，如果让战士天天吃这菜……
    甲：就把俺连吃穷啦！
    乙：那你做什么？
    甲：在口味上下功夫，经过俺的潜心研究，俺现在炒的萝卜都不是萝卜味啦。
    乙：那是？
    甲：炒虾仁的味！炖冬瓜都不是冬瓜味啦！
    乙：那是？
    甲：炖螃蟹的味！烧茄子都不是茄子味啦！
    乙：那是？
    甲：烧海参的味呀！
    乙：哎，那要是烧海参呢？
    甲：烧茄子的味呀！
    乙：啊？！
    甲：有你这么问的吗？从此以后饭菜质量提高了，意见可就更多啦！
    乙：还有意见？
    甲：（南方口音）炊事班长，我们南方人爱吃甜甜的啦，不喜欢咸咸的啦，你老做咸咸的不做甜甜的，那我的胃口就一点点的啦！
    乙：南方人爱吃甜！
    甲：（河南口音）咦！炊事班长你弄啥咧，为啥不做俺们河南人爱吃的面条？
    乙：河南人爱吃面食！
    甲：（四川口音）炊事班长，我是四川人，愿吃辣子，没得辣子就没得胃口，没得胃口就没得心情！
    乙：那怎么办呢？
    甲：俺是根据营养平衡的原理，合理配菜，餐桌上还配上各种口味的调料，让战士自己调理。
    乙：嗬！
    甲：我还专门求专家、拜老师，潜心研究了《营养学》、《饮食心理学》，在饭菜的搭配上做适当的调整，以保证战友们有充沛的体力，有体力才能有精力，有精力才能长能力。总而言之一句话，为提高部队战斗力。
    乙：好！
    甲：上次全团大比武，我带领全班人员努力掌握好最新式的野战炊事车，保证做到快展、快收、快撤、保质量、保数量，让战士们吃饱、吃好、吃得科学，战士们个顶个吃得跟那小牛犊子似的，上了比武场，奋力拼搏，拿了个全团第一名！
    乙：好哇！这可是个大喜事呀！
    甲：这一天，俺也有喜事咧！
    乙：是吗？
    甲：而且是双喜临门哪！
    乙：双喜临门？
    甲：团里给俺记了三等功，俺女朋友也来跟俺订亲来了！
    乙：哟，还真是双喜临门哪！
    甲：到了晚上，全连会餐庆功，同志们即兴给俺作了四句诗。
    乙：怎么写的？
    甲：炊事班长真不赖，做了一手拿手菜。赶上国际烹饪赛，拿个金牌不奇怪！
    乙：嗬！
    甲：俺女朋友一听也乐，她也送我四句诗。
    乙：是吗？
    甲：比武场上夺锦标，你后勤保障算把刀，继续努力别骄傲，水平赶上――
    乙：什么？
    甲：你的身高。
    乙：嘿！
    （作品获第三届“战士文艺奖”曲艺类二等奖） 插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
