〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不显眼处见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某雷达站连续21年保持先进的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫瑾/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某雷达站已经连续21年被上级评为基层建设先进单位，连续4年被军区空军评为基层建设标兵单位，先后荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功2次。
    一个驻守在边远山头的连队靠什么使先进之花常开不败？春4月，记者走进这个雷达站，试图探求其中的奥秘。
    都说这个雷达站过硬，可到底过硬在哪儿呢？去年8月，旅长王玉芳“突袭”雷达站，看到这样一个景象：文化学习，官兵无一人溜号；天气炎热，官兵军容严整；战士宿舍内务整洁，各种物品摆放有序；营区内无纸屑，地上无痰迹。回到机关，王旅长感慨道：雷达站“内功”过硬。
    按照条令条例练“内功”，这个站一不搞通融，二不搞“土政策”。个别战士提前起床打扫卫生，没得到表扬不说，还挨了批。站长李继说，战士必须有足够的睡眠时间，没有特殊情况随意提前起床就是违反条令，这种事情要禁止。一次，一名新来的排长为了保持内务整洁，午睡不让战士上床休息。指导员张玉刚发现后，严肃批评了这种做法，后来这名排长还在全站军人大会上作了检查。战士每天上山执勤，虽然见不着外人，但都自觉用条令条例严格要求自己，自觉防散、防松。由于思想基础打得牢，“内功”练得硬，雷达站近几年有27名党员被旅里评为优秀党员，有3名战士被军区空军评为优秀士兵。
    有一年，一名战士从外单位调到该站不久，就伙同地方人员盗卖了部队30公斤柴油。当时，不少同志担心问题捅出去后，会把先进的牌子给砸了。有人说，这名战士是刚来的，站里没有多大责任；有人干脆说，我们这儿远离机关，这点小事内部消化算了。站里立即召开党支部大会，认真查责任，找原因，谈教训，大家达成共识：创先进贵在敢正视问题，图虚名保先进，最终会使连队失去发展的动力。他们将此事如实向上级作了汇报，并举一反三，认真查找影响连队建设的其他问题。
    前年底，站里实现20年保持先进的目标后，党支部主动请官兵提意见，并针对战士提出的问题，制定了10项措施。去年底，该站再次被军区空军评为基层建设标兵单位，党支部“一班人”静下心来分析形势，像总结经验那样查找不足，像讲成绩那样讲问题，做到荣誉面前不自满，成绩面前不骄傲。
    多年来，该站干部始终坚持一条：要求战士做到的，干部带头做好；要求战士不做的，干部带头不做。党支部对干部的要求是：不准挪用上级配发的东西，不准贪占连队的财物，不准收受战士的礼物；工作上不当溜达干部，作风上不当稀拉干部，生活上不当特殊干部，困难面前不当甩手干部。
    这个站的干部换了一茬又一茬，但他们以站为家、率先垂范的作风始终没有变。2001年，副站长于希彬的父亲病逝。当时雷达站正在参加上级组织的演习，他处理完父亲的后事后，提前赶回部队。
    本报特约通讯员闫瑾本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
