〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国庆祝DNA结构发现五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国庆祝DNA结构发现五十周年
    据新华社伦敦4月23日电（记者王艳红）英国科学界23日晚在伦敦举行盛大聚会，庆祝生命遗传物质脱氧核糖核酸（DNA）的结构发现50周年。DNA双螺旋结构的提出者之一、美国科学家詹姆斯・沃森出席聚会并发表讲话。
    1953年4月25日，年仅25岁的沃森与同在剑桥大学的合作伙伴弗朗西斯・克里克一起，在英国《自然》杂志上发表了一篇仅两页的论文，提出了DNA的结构和自我复制机制。这篇论文被普遍视作分子生物学时代的开端。
    沃森在讲话中说，知识和教育是人类进步的基础；人类有追求幸福的权利，也有巨大的责任；“我们不能孤独地生存，必须互相帮助”。
    英国癌症研究院比特森研究所所长凯伦・乌斯登代表年轻的“DNA一代”生物学家讲话。她说，研究DNA可在对抗癌症方面带来巨大利益，例如为病人“定制”最合适的疗法、预测个人患癌症的风险并进行预防。
〖-ZW/正文〗
