〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远赴非洲教军乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲马里共和国，表彰援助该国贡献突出的外国专家的最高荣誉，是由总统亲自签署授予的“大骑士勋章”。在获此殊荣的人当中，有四位中国军人，他们就是解放军军乐团赴马里教学专家组的邢焕秋、王友忠、李义芳和国防部外事办公室的翻译姚源泉同志。
    近年来，解放军军乐团除频频参加一些国家和地区的军乐节演出和比赛活动外，还应一些国家的邀请，派遣专家执行援助教学工作。其中，就有2000年10月至2002年7月赴马里执行援助教学任务的邢焕秋等四人专家组。
    刚刚踏上马里的国土，他们就经历了教学和生活的两重考验。首先是马里近80人的军乐队中，除了少数队员有一点基础外，大多数队员要从识谱与吹奏的ABC学起。加之语言不通，教学颇费功夫。其次，因马里年平均温度在35至40摄氏度之间，酷热的天气使常年生活在我国北方地区的专家们难以适应。但是，面对困难，他们牢记祖国重托，以中国军人所特有的吃苦耐劳精神，把满腔的热情倾注到教学工作之中。马里朋友不识五线谱，他们就耐心地从基础教起，一遍遍地反复教，反复练。经常是每天工作十多个小时，几乎没有节假日。
    经过一年多的艰苦努力，辛勤的教学工作终于取得了可喜的成果。在2002年1月举行的非洲杯足球赛开幕式上，马里军乐队出色地完成了16个国家的国歌演奏任务，还在开幕式现场表演了精彩的行进队列吹奏表演。军乐队出色的表现，受到了现场观众和参赛国的广泛好评。同年四月，马里军乐队还在国内首次成功举办了专场音乐会。马里国防部长听完音乐会后激动地说，简直不敢相信是他们自己的军乐队演奏的。我国驻马里大使馆的马大使也对专家组所取得的成绩给予了高度的评价。为表彰军乐团专家组的突出贡献，马里总统亲自签署授予他们“大骑士勋章”。
〖-ZW/正文〗
