〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨音让他陶醉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某部干事王学光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管你再三推辞说：“我没什么值得写的”，然而，我们还是被你满屋散发着墨香的字画和那一大堆获奖证书所吸引，走进了你的生活。
    你从小就与篮球结下了不解之缘，是因为父亲是国家二级篮球教练员，母亲就职于当地工人文化宫，哥哥是国家二级运动员。在家庭的影响下，你自幼就对篮球产生了浓厚兴趣。刚会走路，你每天就跟着父亲学投篮、练吹哨。那时，也许图的是哨音特别，吹着好玩。连你也说不清，为啥每次或踢或抛篮球时，总喜欢有哨音相伴。你4岁时的一个傍晚，和小伙伴们抛球玩耍时，自封“裁判”的你，不慎摔倒在地，嘴里咬着的哨子将门牙磕下两颗。病床上，母亲训斥说：“看你还玩不玩那破玩艺啦？”疼痛难忍的你连连作答：“不玩了，不玩了”。可次日清晨你睁开眼睛说的第一句话就是：“我的哨子呢？我的篮球呢？”
    在以后的日子里，你一天不见篮球和哨子，就像丢了什么东西似的，心里总不踏实。一晃13年，终于在你初中刚毕业那年，获得了云南省东川市体委颁发的三级裁判员证书；1993年再次过关斩将，捧回了国家二级篮球裁判员的“红本本”。当时19岁的你还担任了东川市第三届“铜城杯”篮球赛9场次的主裁判，并被市体委评为优秀裁判员。1994年12月，你怀揣儿时的梦想入伍到驻滇某通信总站。新兵训练结束后，凭才气，你成了最受欢迎的人才，被留在机关俱乐部工作。从此，你的本职就是放电影、出墙报、办板报、写会标以及协助俱乐部主任组织好部队文体活动。
    后来，你以优异的成绩考入了长沙政治学院军队文化管理系。入校后，过硬的素质为你赢得了学员连连长之职，学院多次推荐你的书画、篆刻作品参加军内外比赛；还推荐你担任长沙市中学生篮球赛和长沙市第四届运动会的裁判工作，担任学院篮球比赛的裁判长。1998年10月，你以长沙市第一名的好成绩，顺利通过了国家一级篮球裁判员的考核。
    2001年7月毕业后，你仍与笔、墨、纸、砚为友，吹、拉、弹、唱不辍。几年来，你的书法、绘画作品多次在全国、全军获奖；你的篆刻作品还被选送新加坡展出，并入选《中国当代书画名家签名钤章艺术总览》等书；先后担任全国、全军、军区、省市等运动会篮球裁判员180余次，义务为部队培养文体骨干200多人。去年9月，你应邀代表成都军区赴长春担任了全军业余男子篮球比赛的裁判员，受到了我国著名裁判员、时任裁判长的国际级裁判高树颂和各军区代表队的好评。
    本报特约通讯员李欣仁林海
〖-ZW/正文〗
