〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一架扬琴一台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架看上去和普通扬琴没什么两样的扬琴，演奏起来却伴着欢快激昂的锣鼓声，奏出喜庆、优美的乐曲，闭上眼睛听仿佛就是一个民乐队在演奏，令现场观众叹为观止。演奏这个锣鼓扬琴的女孩就是沈阳军区前进歌舞团的演员陈柳辛。
    说起锣鼓扬琴，就不能不提到锣鼓扬琴的发明人，也是陈柳辛的父亲，现已退休的沈阳军区前进歌舞团演奏家陈捷。数年前，他为了丰富传统扬琴的表现力，经反复试验，终于研制成功了锣鼓扬琴。他发明的锣鼓扬琴外形仍保持着普通扬琴的特征，内部却装有小鼓、大锣、小镲、小锣、高梆等打击乐，由一人操奏，使用时不但能作为扬琴独奏和伴奏，同时还能演奏出民间锣鼓套子，是融民族打击乐和京剧打击乐为一体的新型乐器，可替代6种乐器同时演奏，有一架扬琴一台戏的美誉。此琴荣获1992年国家文化部科技进步发明奖。
    陈柳辛自幼就向父亲学习扬琴演奏。1996年她以优异成绩考入沈阳音乐学院民乐系。1997年开始，她又向父亲学习锣鼓扬琴演奏。演奏锣鼓扬琴，形象的说法就是“手敲脚蹬，连踢带打”，手脚要配合巧妙，手执琴棰敲打琴弦，同时用手腕击打打击乐的键子，脚在下面蹬打鼓和镲，演奏的同时既要想着乐谱，又要想着锣鼓点。俗话说一心不能二用，刚开始学时，她手脚总是配合不到一起，锣鼓点不是早就是晚，要么就是把乐曲敲走了调。但她始终锲而不舍地反复练习，父亲陈捷更是耐心指导。功夫不负有心人，经过两年多的苦练，陈柳辛终于将父亲发明的这手绝活学到了手。从沈阳音乐学院毕业时，多家地方艺术团体争相邀请陈柳辛加盟，她未假思索地选择了前进歌舞团，她说要像父亲一样做一名为兵服务的军队文艺工作者。由于锣鼓扬琴具有携带方便、一专多用的功能，所以团里每次下部队慰问演出都少不了陈柳辛，锣鼓扬琴这个节目也深受广大基层官兵的欢迎。
    （本文摄影：张韵诗） 陈柳辛在演奏
〖-ZW/正文〗
