〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘政委的“知兵簿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄂进/徐连宗/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘政委的“知兵簿”
    鄂进徐连宗本报记者乔林生
    “兵在心中不言事小，身在兵中不示官大。”武警上海总队三支队政委潘贤利模范践行“三个代表”重要思想，赢得了官兵的尊敬和爱戴。近日，被武警总部评为“优秀党务工作者”。
    “好记性不如烂笔头。”这是潘政委经常告诫大家的一句话，他自己也习惯于随身带个小本子，将见到的、听到的、想到的问题记下来，然后逐一对照落实。这就是“知兵簿”的由来。
    1
    去年11月，潘政委的小本上记载了这样两件事：
    一件事情是某中队战士肖林兴头发脱落得厉害，四处求医却找不出病因，于是他疑心这是卫星站辐射造成的，躲避训练，不想上哨，造成不良影响。
    另一件事情是某中队12名战士先后患上了不同程度的静脉曲张和腰肌劳损，有关人员思想压力非常大。
    潘政委分别到两个中队找生病的战士谈解决的办法，找未生病的战士了解情况，并将各种医治信息一一记在他的“知兵簿”上。他首先决定为战士们全面体检一次，又四处奔波，请专家来队授课。专家建议不穿紧身短裤，以减少静脉曲张的发病率，还传授了一套简易的按摩手法，避免肌肉过度紧张造成腰肌劳损。为说明卫星站的辐射问题，他让有关领导和工作人员拿出相关科学数据，让战士彻底打消了顾虑。
    潘政委对待战士就像对自己的孩子一样疼爱，这一点一中队战士胡子龙体会最深。小胡身上、脸上长了痤疮，气温一高，奇痒难忍。潘政委在蹲点时发现这一情况后，将胡子龙的情况记在“知兵簿”上，到处为他寻医问药，又用车亲自送他到长征医院看专家门诊。如今，小胡的病情已得到控制，工作干劲也足了。
    2
    “只有身在兵中，才能兵在心中。”这是潘政委常说的一句话。他每年要拿出不少于两个半月的时间蹲在基层，倾听基层呼声，掌握基层现状，了解官兵需求。
    担负某驻沪领事馆警卫任务的三中队五班战士住在不到30平方米的老式公寓房里，厨房和厕所连在一起，拥挤不堪，也很不卫生。
    支队所属大部分中队驻在市区，空间有限，只好把衣服晒在楼顶，可一遇大风，衣袜吹得四处飘。
    二中队和十二中队担负的任务特殊，训练量非常大，战士们每天要出几身汗，可一到冬天，中队没有锅炉烧热水，洗澡成了大难题……
    这些事潘政委都记在“知兵簿”上，急在心上。
    可解决这些问题的钱从哪里来？成了一大难题。
    就在此时，支队迎来了一中队被总部命名为“基层建设标兵中队”一周年，有人提议搞庆典，潘政委认为，成绩只代表过去，与其拿出钱搞庆典，不如将钱用在为基层官兵解决实际困难上。他将自己的意见提请党委常委会讨论，大家一致赞成。
    支队把原计划用于搞庆典的钱省下来，用于为官兵办实事。三中队五班战士终于有了单独的厨房和厕所；每个中队都在楼顶建起了宽敞、明亮、全封闭式的“空中晒衣场”；二中队和十二中队也安装了锅炉，战士洗澡再也不用愁了。一中队没搞庆典活动，而是请全国劳模杨怀远来队为官兵上了一堂生动的传统教育课，收到了良好效果。
    3
    去年下半年，支队盖了一幢新楼。然而，大家没有想到的是，未分到房的两个人，一是党委副书记、支队长竺凯，另一个就是党委书记、政委潘贤利。
    当时，为使分房公开、公正、公平，支队根据军龄、任职年限、奖惩等情况实行了严格的“打分制”，最终确定了50名够分房条件的干部。可房子只有48套，排在最后的两名干部自然分不到房。这事又记在了潘贤利的“知兵簿”上。最后的结果是，尽管他和支队长排名在最前面，但却主动退出，不参加分房。
    支队干部中，谁的家属来队，谁准备结婚，谁的家属生孩子，谁的亲人病故等，潘政委的“知兵簿”上都有记录，他想方设法给予关照，让人感受到了组织的温暖。
    八中队指导员杨健的岳父不幸病逝，儿子被查出患有先天性心脏病等多种疾病，急需手术，他悉心照料了10年的一位孤老又生命垂危，使他债台高筑，无计可施。潘政委带头捐款，官兵争献爱心，解决了杨健的燃眉之急。
    干部家属随军、随调、安排工作以及干部转业安置等关系到干部切身利益的事，也是潘政委“知兵簿”上的重要内容。原政治处副主任石桂明转业后一时难以找到合适的工作，消息反馈到支队，潘政委立即四处联系，与地方有关单位协调，将其安排到浦东国际机场工作，令他十分感动。
〖-ZW/正文〗
