〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙礁堡涌动文化潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一台由刚从南沙守礁归来的官兵们自编、自导的大型文艺节目汇报演出暨军民联欢晚会，在南沙守备部队礼堂拉开帷幕。这些“兵写兵、兵唱兵、兵演兵”的文艺节目，以浓郁的“兵味”和独特的“海味”，热情讴歌了南海官兵爱祖国、爱岛礁、爱海洋的高尚情怀。
    在万顷波涛包围下的小礁盘上生活，官兵们以苦为荣，以苦为乐，广泛开展写礁联活动，以抒发豪情壮志。当每座礁堡用牢固的混凝土建起后，礁长首先组织战士们写礁联，每人写好几对，集中起来，由官兵组成“评委会”认真评选，再反复修改定稿，最后用大红油漆书写在礁堡显眼的墙头上。
    永暑礁上的礁联十分独特，除了那副闻名中外的、横批是“家”的91字礁联之外，俱乐部门口还有一副对联：“莫嫌礁小，每礁关联三百万”，“毋觉失大，所失皆为二亿家”。这里说的“三百万”，是指我国南沙面积300多万平方公里；“二亿家”则是指全国人民的家庭。南沙官兵的壮志豪情和不变的誓言淋漓尽致地体现在礁联上。
    礁岛上诗歌创作也十分活跃，战士们写自己，写战友，写熟悉的人和事，有感而发，抒展抱负，情感十分真挚。渚碧礁的战士经常开展墙头诗创作活动，水平也很高。士官韩才兵的《渚碧情》是这样写的：“白色浪的鼓点静了/海的蓝耳朵在谛听/渚碧礁这个神奇的地方/战友情在这里交融。
    云是海的知音/海是天的侧影/我们丰富充实的生活/战友家在这里聚成！”
    南沙官兵通过写诗、朗诵、比赛，驱除寂寞、活跃生活，振作精神，抒发壮志豪情。
    南沙各个礁堡的三代“高脚屋”至今仍成行并存，新建成的钢筋混凝土结构的永久性的礁堡，虽然能抵御12级台风，居住的环境有了根本性的改善，但在这里生活，单调、寂寞和孤独，仍是最难以忍受的。身处汪洋大海中孤零零的礁堡上，大家围坐一起，写写诗、读读报，唱唱歌，哼哼家乡小调，倒也别有情趣。华阳礁有位海南籍战士叫许来生，常常在晚饭后爬上礁堡顶，面对北方，高声朗诵诗歌《故乡情》。小许海南口音特别浓，加上有点“五音不全”，大家听了笑得前仰后合，肚子都笑痛了，他却自得其乐。
    礁长们引导战士以积极的人生态度寻找诗歌的源头，通过欣赏南海旖旎的海洋景色和探索丰富的海底世界，写诗言志，抒发对祖国南疆的热爱，军人的自豪感和使命感油然而生。月上中天，大伙围坐在一起，开了个“海味诗歌晚会”，大伙争相作诗朗诵。平时喜欢写诗的战士李军，触景生情，举杯吟诗：“……守礁生活苦又美/南沙考验着我们/高脚屋里举起杯/鲜美的鱼汤喝不醉/汤对汤/杯对杯/我们是南沙新一辈！”小李每朗诵一句，大伙就热烈鼓掌一阵……
    贝壳题诗活动，是南沙群岛各岛礁经常组织的活动。官兵们沐浴着夕阳的余晖，提着红色塑料桶，踏着退潮后礁盘的浅海水，拣贝壳，拾海螺。当拾到那些亮晶晶的夜光贝、紫黑色斑点的虎斑贝、色泽光鲜的凤尾螺、精致玲珑的荔枝贝和大蜘蛛似的六脚贝时，就分门别类，题上即兴创作的诗词，然后收藏起来。南薰礁有一位战士爱好古诗词，几乎把每个贝壳都写上了诗句。很多战士把美丽的贝壳、海螺赠送他人时，往往觉得未能充分表达情谊，于是便在贝、螺上用笔写下对联或诗句。送给战友的，写着“伴风涛歌唱，随太阳远航”、“红旗在我头上，祖国在我心中”、“血肉筑成长城，红心在礁盘扎根”等等；给远方恋人或妻子的，则写上“天长地久”、“如愿以偿”……很富有人情味。
    本报特约通讯员王智涛
〖-ZW/正文〗
