〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里追随着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在叶景林事迹宣传一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/王永孝/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆沈阳军区政治部话剧团曲艺队原队长叶景林全心全意为兵服务的精神不朽！一年来，那辆写有“沈阳军区面包车艺术团”10个蓝色大字的依维柯始终没有停歇，它满载着对基层官兵的真诚挚爱和对叶队长的无限怀念，穿行在白山黑水的座座军营中，在叶队长生前钟情的基层舞台上继续新的“长征”。
    踏着叶景林的足迹――“哪里最艰苦，就到哪里演”
    曲艺队的演员们心里清楚，沿着叶景林的足迹前进，不是简单地累计为基层部队演出的次数，而是用他们的行动证明，“面包车艺术团”会像老队长活着时一样，永远高扬先进文化的大旗，始终走在为兵服务的前头。
    2002年腊月二十，北疆边陲出奇地冷。气温降到零下37摄氏度，天空大雪纷飞，北风呼呼作响。在去某边防连队慰问演出的路上，由于积雪已达一尺多厚，面包车已经无法前行。曲艺队一行8人只得跳下车，抬着道具箱，在雪中深一脚、浅一脚地行走。风刮在脸上像刀割一样疼，膝盖以下早已被冻得发麻，可演员们胸中却涌动着一团火，那是基层官兵的渴望，那是老队长的遗志。到了哨所，演员们简单梳洗一下就开始了演出。曲艺队教导员解娟手拿着话筒上台报幕，没等张口，台下官兵就掌声雷动，而且一浪高过一浪，持续了好几分钟。演员们心里都明白，这是官兵们对叶景林队长的敬意和思念。那一刻，他们只有一个心愿，那就是竭尽全力拿出最佳的状态为官兵演出。于是，句号演的小品让官兵捧腹大笑，李成唱起老队长填词的《一封家书》引来阵阵喝彩，叶子演唱那首父亲作词的《军营是我家》，在官兵中引起强烈共鸣。
    记者在“面包车艺术团”演出记录本上看到，一年来，像这样的演出，截至4月下旬已达到52场。队员们走遍3省10多个城市，行程数万公里，常常是上午乘车去部队，下午忙着搭舞台，晚上登台演出，深夜又聚在一起研究节目。用他们的话说，这是在“用实际行动告慰叶队长的英灵”。
    照着叶景林的样子――“台上演好戏，台下做好人”
    随着对叶景林的宣传，一时间，曲艺队名声大噪。这一年来，他们的确太忙了，请做报告的、联系共建的、聘请当校外辅导员的、邀请上电视和外出商演的……前所未有的诱惑，成为曲艺队所有演员面临的重要考验。解娟把曲艺队全体队员带到雷锋纪念馆专门介绍叶景林先进事迹的展板前，看着那一幅幅熟悉的下基层演出的照片，望着老队长充满真情的笑脸，与老队长朝夕相处的日子历历在目，大家仿佛又找到了从前的感觉。纷纷表示要像老队长那样台上演好戏，台下做好人。
    羊年春节，曲艺队副队长、歌手李成，一连接到十七八个商演电话，还有一些上晚会的邀请函。可他依然和曲艺队一起去了边防线。他说：“为战士演出是第一位的，叶队长为兵服务把命都搭上了，我绝不能为了那点钱而伤战士的心啊！”
    在曲艺队，一条写有“学习叶景林，做德艺双馨文艺战士”的红色横幅格外醒目，学习叶景林的宣传橱窗常办常新。队员们说，“叶景林出在我们队，全国人民都在关注这个小队，我们决不能自己砸了这块牌子。”让他们难以忘怀的还是拍摄那部上下两集的电视剧《叶景林》的日日夜夜。这部电视剧涉及的外景多，又多是艰苦地区，有人提出用艺术手法。可演员们坚持要到实地拍摄。他们说，这样既不耽误为兵演出，同时也能真实反映叶队长的事迹。为此，在冰风雪裹之时，他们挺进北大荒，跋涉边防线，登上t望塔，走进演兵场，来到野战村，在外面一连拍了25天。人累瘦了，嗓子哑了，嘴起泡了，但没有一句怨言。战士们称赞说，他们个个都是活着的叶景林。
    传递叶景林的精神――“基层需要就是路子，战士欢迎就是方向”
    像叶景林那样做好人还要做能人，在为兵服务中注重创新，是曲艺队的共识和追求。他们每个人都给自己设计了几个“绝活”。句号为了在节目上有新突破，把自己关在屋子里一连几天不出来；魔术师夏秋为了在演出中产生互动效果，揣摩了几个能与战士同台演出的魔术节目；曲艺队还支持叶子和郭雅丹出去深造。快板书演员王岩更是利用每一次下部队演出的机会积累素材，创新节目。一次，演出队刚到嘉荫某边防团，王岩就神秘地“失踪”了，直到正式演出时，他才出现。只见他一上台就精神抖擞地报出了节目单上原本没有的节目――《夸夸咱们的好连长》，讲述的是两天前发生在该边防团一个连队的爱兵故事。原来，王岩一下车就直奔连队，坐马扎在班里和战士唠了起来，得知这个素材后便一直闷在屋里创作，直到上台演出。官兵们赞不绝口，直夸王岩是快手。
    一次，“面包车艺术团”在一个偏远团队演出专场后，了解到团里要搞战士文艺演出队会演。大家一商量，临时做出决定――曲艺队全体演职人员给战士当一次配角，将曲艺队一流的音响、灯光、无线麦克等全部借给战士用，为基层官兵的晚会做好服务保障工作。解娟给战士报幕、李成给战士配音、夏秋给战士当“捧哏”。其他几名演员有的负责灯光，有的负责道具，有的负责化妆，忙得不亦乐乎。在演员们的指导和帮助下，那天的会演相当成功。官兵来不及买鲜花、制锦旗，就用特有的朴素方式向全体演员们表达谢意――全场起立，敬礼！
    每次下部队演出，曲艺队的演员们都把辅导基层文艺骨干作为一项重要任务来完成，有意与业余演出队的同志或部队干部、战士同台演出，面对面为他们传授技艺。一年来，累计为基层培训骨干50多人，其中有的已成了多面手，能单独编排一台晚会。
    （文中照片由“面包车艺术团”提供） 艺术团演员在为官兵表演快板书（照片）
    让为兵服务的旗帜高高飘扬（照片）
    本报特约记者胡承山王永孝刘国顺
〖-ZW/正文〗
