〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模仿水际滩头天然色彩适应高温高盐恶劣环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军陆战队有了“海洋迷彩服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓波/姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队有了“海洋迷彩服”
    本报湛江4月22日电滕晓波、特约通讯员姚雁报道：今天，海军陆战队的队员们身着一种新式迷彩作训服走上训练场。这种蓝、白、灰、褐等多种颜色集于一身的新式迷彩服，是海军医学研究所研制的“海洋迷彩作训服”。经过近6年的研制和部队试穿，这种新式迷彩服日前通过专家鉴定，已经定型生产。这一成果，标志着我军海军陆战队有了专用作训服装。
    笔者在训练场看到，在400米区间内，陆战队员们攀、冲、越、爬。从望远镜看去，官兵们的身影与海滩浑然一体。有关专家介绍说，试验表明，身穿海洋迷彩服做此类战术动作，在水际滩头的发现率比一般服装要低70％。在高强度的训练过程中，官兵们身上的迷彩服不断被汗水浸透，又不断被风干，显示出良好的透气性。
    海军医学研究所的专家们指出，世界各军事强国都十分重视军队训练服装的研究。近年来，他们先后研制出新式林地迷彩服、沙漠迷彩服、雪地迷彩服，初步形成了我军特殊环境作战训练的军服系列。1999年，海洋迷彩作训服正式列入研制项目。海军医学研究所根据海军陆战部队作战训练环境特点，采用新型设计方案，对光照、质地等因素进行量化研究；反复计算服装阻燃、伪装等参数，最后统一标准并定型。定型后的服装与我海军作战训练环境相容性好，便于水中、水际和滩头区域的伪装与隐蔽，布料质地能承受高强度作战训练中的拉伸和磨损，穿着美观、方便、舒适。
    据悉，海军陆战队某旅的官兵们在试穿这种新型海洋迷彩服期间，曾参加过1998年抗洪救灾和1999年世纪阅兵。在去年我海军舰艇编队的首次环球航行中，舰艇官兵们也试穿了这套海洋迷彩作训服，其新颖实用的设计、清新飘逸的色彩受到各国海军官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
