〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗下的夫妻乐手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门前金水桥畔，在与国旗护卫队一起担负升国旗奏乐任务的武警军乐团的队列中，有一对夫妻乐手，他们就是长笛演奏员马宁和其丈夫、小号首席高健。他俩已共同完成了130次升旗任务。
    高健出生在冰城哈尔滨，1991年秋，他以出色的小号演奏技艺，被武警军乐团特招入伍。
    马宁是1997年8月才来军乐团的，此前，她是天津音乐学院的学生。虽比高健晚到乐团6年，但马宁却自幼生长在军人之家。
    由于军乐团是清一色的男子汉组成，没有设计女装，所以4年来马宁穿的都是男装，连一头秀发也都藏在军帽里，只有大檐帽下面的一双美丽的女性的眼睛，才将置身于堂堂须眉中的马宁区别出来。也因这个缘故，马宁赢得了“花木兰”的美誉。
    武警军乐团在天安门为升旗仪式演奏国歌为10天一次，即每月的1号、11号、21号，平时由国旗护卫队放国歌录音。每逢这几个重要日子，高健、马宁夫妇和他们的战友清晨一出天安门城楼，就要在行进间吹奏气势恢弘的《歌唱祖国》，走过金水桥，跨过长安街，来到国旗杆下。军乐团奏国歌的长度是2分07秒，伴着国旗慢慢升起直至升到杆顶，乐曲精确地戛然而止。
    在共同的事业追求中相恋成婚的高健、马宁夫妇，现在都成了军乐团里的“小领导”，手下带着十多个兵。马宁还是优秀党员、优秀干部，奖比高健拿得多。高健是小号首席，年轻有为的他深受团领导器重。1996年，军乐团组建爵士乐队，团长全权交给高健负责。
    本报特约通讯员丁志军尹长兵
〖-ZW/正文〗
