〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某快艇支队精简各类集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证基层有足够时间抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡志华、记者李兵正报道：4月上旬，记者在南海舰队某快艇支队看到，尽管基层工作千头万绪，但各舰船工作井然有序，忙而不乱。许多基层主官说：“现在集训少了，我们有更多时间抓工作落实了。”
    过去，该支队机关各业务部门每年都要举办各类集训，一来可以使那些新上岗的基层干部熟悉岗位和业务，二来可以显示本部门的工作成绩。一些部门为了提高集训的规格，还要求各舰船主官参加。结果，不少舰船的主官需要同时参加几个集训，舰船的工作只好临时由副职负责。参加培训的基层主官们说，集训太多使他们疲于应付，没有足够的时间精力去抓工作落实。
    该支队党委了解到这些情况后认为：舰船的各项工作要得到更好的落实，主官必须保持一定的在位率；机关举办培训，应该减少数量，提高质量，能不办的就不办，集训时间尽量缩短。于是，支队党委砍掉了机关计划举办的4个集训，将5个内容相关的集训合并为一个，要求机关4大部集中教学力量和业务尖子，重点办好教学法集训和基层主官集训。针对舰种多、专业多的实际，支队改变过去“一锅煮”的做法，业务长、特种兵的集训改由各大队自行组织，舰船保卫委员、文娱委员的培训不占用正课时间，由各大队利用业余时间完成，确保基层正常工作不受影响。
〖-ZW/正文〗
