〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山道弯弯响驼铃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许学清/蔡增乐/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙边界的大山深处，苏海图哨所。透明的阳光从半开半闭的木门射进，屋内传来孩子的琅琅读书声。
    在苏海图，有了哨所，才有了这所牧民小学。每年的10月到来年的3月，牧民们都要赶着羊群举家搬到这里度过漫长的寒冬，小孩子没人管，只能呆在帐篷里玩石子。上个世纪70年代初，哨所的官兵决定开办一所“牧民子弟小学”。他们买来黑板、桌椅和教具，选出文化程度最高的战士来担任“老师”。从此，大山里有了牧童的读书声……
    今年3月中旬的一天，记者一行来到苏海图采访，正赶上牧民们往山下转场，孩子们又要随爸爸妈妈迁到山下去。“班主任”――战士李刚，把孩子们一个个抱上驼背。弯弯曲曲的山路上，学生们一边走一边回头喊：“木哈楞（哈萨克语：老师），我们明年一定再来！”
    山里面的土薄，但战士们用心血浇灌出一棵棵好苗。据不完全统计，如今牧区方圆几百公里的孩子大多数都在这所军人开办的小学上学。其中，有2名考上了哈密师范学院，1名考上了新疆自治区气象学校，1名考上了哈密地区卫生学校。
    许学清蔡增乐本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
