〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘长峰，一名边防连长长眠在阿里高原，留给官兵们无尽的思念――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗什布奇，留下一个绿色背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘长峰，一名边防连长长眠在阿里高原，留给官兵们无尽的思念――
    什布奇，留下一个绿色背影
    □记者前言
    什布奇边防连――全军离北京最远的边防连队。2002年3月1日，连长刘长峰因心脏病突发牺牲在工作岗位上。
    在这里，记者躺在刘长峰生前睡过的床板上，屈指一算，从帕米尔高原到阿里高原，他12年的军旅生涯中，有10年是在西北高原最艰苦的5个边防连队度过的。卡拉苏、布伦口、克克吐鲁克、扎西岗、什布奇……这些连队，一个比一个艰苦，一个比一个危险。据说，长眠在狮泉河烈士陵园里的100名官兵，都是在山上牺牲的。
    在这亘古荒凉的大山上，一个生命的消失似乎难以留下什么痕迹。然而，回顾刘长峰的足迹，官兵们却告诉记者，刘长峰是一个永恒的背影……
    一名情绪低沉的大学生新兵，在刘长峰身边唱起了走向边防的第一支歌
    【李庆，大学生新兵，毕业于西安交大】当初，新兵分配时我是去沿海城市的一个部队的。来接兵的刘连长知道我是个大学生，喜欢得不得了，硬是把我要了过来。
    新兵军列从西安出发，窗外的风景越走越荒凉，我的心情也越来越沉重，哭丧着脸说：“看，这里连草都不长……”刘连长笑了：“在边防，一个战士就是一根草，部队肯定让你长成一棵树！”
    刘连长这几句话，把我也说笑了。这时，刘连长站起来对战友们说：“咱们这个车上有个大学生新兵，他叫李庆。现在，咱们欢迎他给大家出个节目好不好？”
    顿时，我浑身的血液好像一下子沸腾了，亮开喉咙唱了一支歌，还写了一篇散文《青春的颜色》，在广播里播送。接着，刘连长把阿里高原官兵们艰苦戍边的感人故事讲给新兵们听。战友们被感动了，决心书、倡议书、挑战书雪片一样飞向播音室：“连长，我们愿意跟着你去阿里！去祖国最需要的地方！”
    车陷冰河，刘长峰赤脚推车；一名战士患牙疼，刘长峰陪了他三天三夜
    【殷瑞斌，扎西岗边防连驾驶员】刘长峰到扎西岗边防连当副指导员报到的那天，我开着吉普车去接他，半路上陷进了一条河沟里。他腾地跳下车，甩开大衣和皮鞋，站在水里就去推车。
    那是寒冬腊月啊，河水冷得扎骨头。我急了：“这大冷天的，你不要命了？”他说：“多个人多把力气，赶紧把车推出来上路，大家都少挨冻！”听了他这几句话，战士们也跟着他扑通扑通跳下河，把车推了上来。当他一身冰碴儿出现在连队大门口的时候，官兵都傻眼了。
    刘副指导员平时不太讲究，探家不坐卧铺，出差不买盒饭，一路上啃饼子、就大葱。但战士们谁家遭了灾，或者给生病的战士买营养品，给战士家里寄个贺年卡什么的，他自掏腰包一花就是上百元。
    他关心战士，恨不得把心掏出来。一次，连队战士小唐牙疼得晚上在床上“翻烙饼”。刘副指导员查铺时，把他带到了连卫生室，又把医生叫起来给他打针消炎。班长下哨后提出照顾小唐，刘副指导员说：“你明天还有工作，晚上站哨挺累的，我正好查哨就捎带照顾小唐了。”就这样，他一夜没有合眼。第二天，他调休下山，又把小唐带到了分区卫生所，耐心地观察了3天3夜，他是怕小唐治不好再转院不方便啊！
    洪水冲断了铁桥，刘长峰带领战士拉了一根钢丝绳，第一个坐在铁笼里滑过大河
    【吕向阳，什布奇边防连军医】什布奇边防连门前有一座铁桥，两年前被一场大洪水冲毁了，连队的巡逻一度中断。刘连长到任后，在河上拉了一条钢丝绳，自己带头爬了过去，硬是把到点到位的巡逻恢复了起来。
    有一天，风特别大，我第一次过河，河宽百十米，钢丝绳离水面二三十米高，上面吊了一个铁笼子，一次坐一个人滑过去。掉下去怎么办？连尸骨都捞不回来。我站在桥头上不敢动，刘连长给我壮胆：“别怕，过一次就好了。”然后，他就教我怎么绑绳、怎么拉牵引的钢丝，还爬过去示范了一下。从那次，我就学会了过河。
    什布奇山高路险，物资运输是个难题，连队一度想雇老百姓的牛马驮运物资。刘连长说，肩扛背驮物资本身就是很好的体能训练。那次，8公里的山路被洪水冲毁了，战士们一人背一个驮架攀峭壁，随时都有滚落河谷的危险。两年来，刘连长带领全连官兵把100多吨生活战备物资背到了连队。刘连长毛衣的右肩，磨出了一个馒头大的洞。
    刘长峰曾经为了什布奇的绿色流过血。如今，他却再也看不到什布奇的绿色了
    【潘涛，什布奇边防连士官】什布奇边防连驻守的地方自古就是荒凉的大山，满地是石头，不长一根草。2001年4月的一天晚上，刘连长饭后对我们几个骨干说：“我有个想法，咱们是不是可以种些菜，栽些果树？”
    望着遍地乱石，班长们发愁了：“连长，我们干两年就复员了，种菜种果给谁吃呀？”刘连长说：“我们走了，哨位还在，地开出来，后来的战友可以种呀！”第二天，全连就开始挖石造地了。刘连长开着推土机，中午休息时间他一个人也在干，整整一个礼拜，和战士们平整出了10多亩菜地和果园。
    栽苹果树的时候，有两块大石头，刘连长让大家闪开，他自己用钢管撬。手心出汗一打滑，钢管正好弹在他的脑门上，他捂着头倒在地上，鲜血从指头缝里流了出来。战士们赶紧把他背到卫生室，医生给他缝了3针。
    如今，蔬菜丰收了，苹果树长大了，老连长却再也看不到这些了。每当我们想起老连长的时候，就给蔬菜和果树浇浇水、培培土……
    一名曾经跟刘长峰闹过误会的副指导员，一年多来想起老连长就忍不住流泪
    【刘海峰，什布奇边防连副指导员】我当排长时，跟刘连长曾经发生过一次误会。一个战士没有套改上士官，散布了一些不负责任的言论，还有板有眼地说是听我讲的。
    刘连长把我叫到连部，严肃地批评说：“咱们什布奇边防连的风气究竟怎么样，你心里应该清楚！作为连队干部，你为什么要不讲原则地乱说？”我觉得非常冤枉，就跟他吵了起来。后来，刘连长弄清了事实真相，诚恳地道歉：“刘排长，对不起，我冤枉你了！”刘连长说这话时很激动，把我的肩膀都捏疼了……
    刘连长确实是一个光明磊落的人。有一年连队确定士官人选，一向表现优秀的战士刘军，却比其他同志少了五六票。刘连长在支委会上分析认为，刘军得票少的原因主要是长期在前哨班工作，在连队时间短，有些战士对他不了解，就语重心长地讲：“像刘军这样的好战士，我们可不能亏了他。”支委会经过认真地讨论，最后一致同意上报刘军套改士官。
    现在，刘连长去世一年多了，我还是忍不住想他，想起他就忍不住流泪――他是一个多好的人啊！
    本报记者马三成刘明学
    （压题照片：刘长峰生前带领战士在巡逻途中，马队第一人为刘长峰。陈学海摄）
〖-ZW/正文〗
