〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈晖：踏着歌声轻轻走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/孙雪芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈晖：踏着歌声轻轻走来
    党晓学孙雪芬
    ☆“善良动人的回族姑娘，她是夜幕下最美丽的弯月亮……”日前，空政文工团独唱演员哈晖一曲优美、动听、质朴的《回族姑娘》，再次打动了前来参加新闻发布会的音乐界知名人士、媒体记者。
    1992年冬天，哈晖应征入伍，开始了自己的军旅艺术生涯。1996年她以专业第一名的成绩考入解放军艺术学院音乐系，师从著名声乐教授孟玲女士。在校期间，她先后获得了全国推新人大奖赛民族唱法金奖和“全国十佳歌手”的荣誉，2000年又获全国“步步高”杯电视青年歌手民族唱法优秀奖，2001年获全国“金钟奖”声乐大赛优秀演唱奖，在去年的全国“哈药六杯”电视青年歌手大奖赛中，她又夺得专业组民族唱法铜奖。数年之间，哈晖成了广大官兵熟悉的军旅歌手。
    哈晖的演唱风格自然流畅，富有真情。去年9月，为向党的十六大献礼，她在深圳市委宣传部支持下拍摄了，TV《旗帜》，歌曲大气磅礴，成为继《春天的故事》、《走进新时代》之后的又一首优秀主旋律歌曲，红遍南国。“声情并茂，以情带声”，是民族演唱的美学原则。哈晖的演唱细腻生动，常把听众带到一种独特的情感境界。在“哈药六杯”大赛上演唱《母亲河，我喊你一声妈妈》时，她时而高声放歌，仿佛把观众带到黄河岸边，感受汹涌澎湃的波涛声响；时而低回吟唱，抒发出对母亲的深情厚意，巧妙地把对母亲和祖国的热爱融汇在一起，把民族唱法发挥得淋漓尽致，赢得在场观众的热烈掌声。
    歌如其人。哈晖不仅歌唱得好，心地也很善良。作为一名军队文艺工作者，她时刻牢记自己的使命，多次随中央电视台“心连心”艺术团赴全国各地慰问演出，入伍十年来数次上哨卡下海岛，走边关越戈壁。去年8月，哈晖随空军“情暖士兵”巡回演出小分队，深入驻贺兰山空军某部演出。骄阳似火，热浪袭人，哈晖既当主持人又当演员，每天两场演出，每场下来演出服上都印满了“碱花”。傍晚，她又不顾一天的疲惫和蚊虫叮咬，主动来到哨所为执勤战士清唱。没有配乐，没有灯光，但战士们都说这是最美最动听的音乐。是年冬天，北国冰封，哈晖又随队来到边防某团慰问。当听到团政委介绍说，边防七连因为远离团部百公里只能观看演出录像时，她强烈要求到这个连队为战士演出。当战士们看到身穿军大衣的哈晖时，激动得流下了热泪。置身于冰天雪地里战士们敲锣打鼓的欢迎场面中，哈晖也感动得热泪盈眶。当天，她把所有随身携带的专辑赠给了连队，还为官兵们教唱歌曲。每当回想起这些时，哈晖总是说：“我要真正地融入到战士当中。”
〖-ZW/正文〗
