〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周芳：为兵长本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周芳：为兵长本领
    黄志凡
    在2003年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出上，一曲赞颂祖国美好春色的女声二重唱《为祖国喝彩》博得了军委领导和观众们的热烈掌声。其中的一位演唱者就是周芳。
    周芳是近年来活跃在军旅音乐舞台上的一颗新星，她曾获得第八届“大红鹰杯”全国青年歌手电视大奖赛专业组民族唱法铜奖，全军第七届文艺会演特别奖，国家文化部举办的全国声乐比赛金奖。
    周芳出生在冰城哈尔滨，从小学到高中一直是学校的文艺骨干，歌剧《洪湖赤卫队》中的主要唱段，她能一个音符不差地唱下来。1989年，周芳凭一曲《洪湖水，浪打浪》考入了沈阳军区前进歌舞团，从此成为一名光荣的文艺战士。1993年又以优异成绩考入了总政歌剧团。近几年来，她深入基层部队、边防、海岛演出近两百场。骄阳似火的南疆阵地，寒风刺骨的北国雪原，都留下了她为兵而歌的足迹。在西藏军区慰问演出时，周芳由于严重高原反应住进了医院，但她还是瞒着医生拔下吊针奔赴演出现场。在羊八井某哨所的土台子上，周芳一声“没有花香”，战士们接着唱“没有树高”，台上台下，此呼彼应。她来到战士中间，握着一双双粗大的手，望着一张张被紫外线照得通红的脸庞，用深情的歌喉唱了一首又一首，直至被大家又一次送进医院。
    唱兵演兵是周芳舞台生涯中不变的追求。近年，她以宽广的音域、优美抒情的音色、细腻准确的情感处理和表演，先后在小歌剧《克里木参军》、《大款兵》以及音乐剧《芦花白・木棉红》、《玉鸟兵站》等作品中塑造了一个又一个当代女青年热爱军人、献身军营的感人形象。为了增强为兵服务本领，经过三年的潜心学习，如今的周芳又成为了解放军艺术学院培养的第一个声乐专业女硕士研究生。她说这几年学习的最大收获就是坚定了为兵服务的信心，提高了为兵演唱的水平。前些日子，她又把自己新出版发行的两张个人演唱专辑寄往西藏高原。她说，有机会我一定还要去，不知为什么，总觉得自己欠了战士们的情。
〖-ZW/正文〗
