〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当合格兵学习要学“军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团四连引导战士立足本职学习成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/张德龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要当合格兵学习要学“军”
    南京军区某炮兵团四连引导战士立足本职学习成才
    本报讯周峰、张德龙报道：4月上旬，南京军区某炮兵团四连14名平时喜欢钻研烹饪、养殖等民用技术的战士转变观念，全部报考了南京炮兵学院的成人教育班或军用专业成人自学考试。
    去年11月，该连结合上级“建设学习型军营”的要求，在全连开展“抓学习，强素质”活动。官兵纷纷拟计划，定目标，有的报函授自考，有的买书籍自学，连队干部喜上眉梢。然而连队干部很快发现，个别战士的学习内容与部队工作无关，甚至出现了炮手整天钻研烹饪绝活、侦察员整天琢磨养殖高招的现象。连队党支部分析认为，连队战士的学习存在两个误区：一是片面追求学历，忽视能力；一是重民用技术学习，轻军用技术学习。
    为了引导战士立足本职岗位成才，连队建立健全学习制度，根据每个战士的具体情况帮助制定学习计划，对每个人的学习内容、学习时间等作出明确规定。然后，连队将全连战士的学习计划制成一张大表，悬挂在连队学习室里，以便大家互相帮助。连队建立议学制度，由党支部委员和各学习小组组长每月分析连队学习成才形势，及时掌握战士的学习内容和学习情况；建立奖惩制度，将战士的学习情况与评功评奖、入党考学等挂钩，有效激发了战士学习的积极性。
〖-ZW/正文〗
