〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队驻北部湾某观通站高山系列文化活动别具特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十万大山中的文化奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平发/张元农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张平发张元农
    远处是蓝蓝的海，脚下是青青的山，踏进南海舰队驻北部湾某观通站，仿佛置身于传说中的仙境。然而，看了官兵们创造的边关军营文化，我们更加由衷地赞叹起来……
    隶书、行草、篆刻，一幅幅雕刻在墙壁上的书画作品把营院装点成艺术殿堂
    去年7月，上级安排某观通营副教导员杨剑武来观通站代职，这个观通站位于十万大山之中，一年四季云雾弥漫，难得几个月见到太阳。
    杨副教导员上山之后，发现官兵们虽然身居高山，远离都市，但个个思想活跃，兴趣广泛。一次，站里组织粉刷墙壁，义务兵王雄用排笔在墙壁上蘸着白灰写了几个苍劲有力的大字，大家看后连声叫好。杨副教导员忽然来了灵感，大家平时在纸上写字画画，山上湿气重，不久便腐烂发霉了，如果在墙面上刻上一些书画作品，该有多好！
    于是，站里给每个官兵划出一块“责任田”，大家一齐动手粉刷墙壁、搜集锦言、临摹字体、凿字刻画。士官刘中正刻下了“居身不使白玉玷，洁志只与青云齐”，分队长王顾平刻下了“弯弓拓弦作霹雳响，扬桴描鼓有金石声”……32幅诗词分别用隶书、行草、魏碑等不同字体篆刻在墙壁上，整个营院顿时生气勃勃。
    战车、飞机、军舰，一件件造型各异的竹雕足以与大城市精品店里的工艺品媲美
    观通站的官兵们身处大山深处，许多战士从入伍到退伍也没有上过一次军舰。于是，他们用竹子雕成各式各样的军舰，制做了一个“竹艺舰队”。
    竹艺品的发起人是士官张永连。在一次探家途中，火车经过桂林时，他看到许多竹桶酒、竹桶饭。他灵机一动：部队周围的山上到处是竹子，何不拿来制作一些工艺品？归队后，他砍了两根青竹，做成了一个茶叶桶。在他的带动下，官兵们对竹雕也产生了浓厚的兴趣。二级士官罗超生制作的齐步、跑步、正步、立正、单双杠训练的竹艺军人造型各异，活灵活现，成了“竹艺军体系列”。官兵们还在竹艺品上刻下名言警句，画上水浒人物，使得各种竹艺品栩栩如生。士官孔祥明去年8月回家订亲，动手赶制了一架竹雕飞机，女朋友一家人都夸小孔聪明能干，当即就答应了这门亲事。
    “望夫石”、“祖国”、“旭日”，一块块形象逼真的石趣作品让大山变活了
    站长张尚辉一天晚饭后独自在营门外的小道上散步，走着走着忽然看见一块形状奇特的石头，石头上的图案好象一个长发披肩的女子托腮凝思，他给这个石头起了一个名字――“望夫石”。
    从此，满山遍野挑捡石头成了官兵工作之余的一大乐事。士官薄自桥捡来的一块石头图案酷似中国地图，官兵们给它起名“祖国”。分队长齐旺捡来的石头犹如冉冉升起的太阳，官兵给它起名“旭日”。官兵们还专门修建了“石趣园”，给每一块石头都用红色的油漆写上鲜艳的名字：“孔雀东南飞”、“布达拉宫”、“情窦初开”，构成一道亮丽的风景线。
    观通站营院周围，有许多裸露的岩石，官兵们用五颜六色的画笔在岩石上勾勒出了展翅高飞的“雄鹰”、憨态可掬的“狗熊”、低头饮水的“乌龟”、活灵活现的十二生肖图……原本毫无生气的岩石动起来了，活起来了！
    （压题照片：张平发摄）
〖-ZW/正文〗
