〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣慰之余说“无名”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在无名岛命名一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣慰之余说“无名”
    ---写在无名岛命名一周年之际
    唐明
    一年前，媒体曾经披露：我国尚未命名的岛屿有1400多个，国家有关部门正在着手研究命名事宜。军报为此发表了一篇新闻分析《无名岛，祖国为你命名》。
    一年过去了，笔者从有关方面获悉，无名岛的命名已经取得长足进展。命名体现着国家主权和尊严，我们应为无名岛的命名而欣慰，这是早应填补的空白。此时此刻，笔者不禁想起过去的岁月在那些无名而又无闻的岛屿、哨卡驻守的戍边人，当祖国为他们挚爱的这片土地命名的时候，我们不应该忘记他们。
    从无名的哨卡到无名的岛屿，边关“无名”何其多。有家报纸讲了这样一个故事：在西北边陲海拔5000米的雪山上，战士们骑马巡逻途中发现一株不知名的草，绿油油一束。战士们喜出望外，把它小心翼翼地挖出来，用皮大衣紧紧包住带回连队，栽在罐头盒里，把它叫做“无名花”。在战士们的百般呵护下，它长得出奇的茂盛。后来，专门负责养花的战士因病去世，这束“无名花”竟然叶子枯黄，长势渐衰。至今，养花的战士也没有留下名字，但戍边人对边关一草一木的深情让我们心灵震撼。
    其实，“无名”正是一种豁达和坦荡的表现。京城闹市有一家名叫“无名居”的饭店，牌匾上虽未冠以“渔港”、“皇城”等华丽字眼，却以淮阳名菜狮子头创出了招牌。一次，笔者应一位战友之邀，慕名来到“无名居”就餐。一落座，便问及“无名”二字用意何在，只听服务员自豪地答道：“无名胜有名”。顿时，席间掌声四起。在熙熙攘攘的喧嚣尘世中，听到这几个字，让人心情是何等的敞亮！
    商家以信誉为“有名”，战士以忠诚为“有名”。边关有的哨卡、岛屿虽无名，但在人民的心中却享有崇高的荣誉。因为边关与戍边人拥有的是一个共同的、响亮的名字，这就是“祖国”！
    遥望边关，敬佩之情油然而生――敬礼，默默无闻的戍边人！
〖-ZW/正文〗
