〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处有歌声记者李文芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师战士业余演出队为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/魏春/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠深处有歌声
    ――某师战士业余演出队为兵服务纪实
    天作幕地搭台，训练一线，活跃着他们的身影，大漠戈壁，飘荡着他们的歌声，天山南北，留下了他们的足迹……这，就是新疆军区某师业余演出队数十年如一日，坚持兵写兵、兵演兵，为兵服务的真实写照。从组建的那天起，这支业余演出队就把创作的“基地”放在基层。获兰州军区文艺汇演一等奖、全军文艺调演三等奖的舞蹈《小菜飘香》，就是演出队前任队长李乾在某高炮团三连炊事班体验生活时创作的。这个连队炊事班战士人人有一手腌制小菜的绝活，他们腌制的小菜多达150多个品种，且色美味香，食之难忘。为把这一特色用文艺的形式体现出来，李乾吃住在连队，在小菜房一泡就是10多个小时，亲自动手洗菜、切菜、腌菜，感悟出了其间的酸甜苦辣，创作出了《小菜飘香》这一优秀作品。当李乾和队员们把这个节目演给炊事班的战士看时，战士们分明从演员们惟妙惟肖的演出中，看到了自己的身影……小菜的绝活也由此传到了全师所有连队的炊事班。举国欢庆的国庆节，原本是该师几对大龄干部新婚大喜之日。就在他们翘首盼望步入婚礼的殿堂时，却接到国庆节前赴外地执行紧急任务的命令。为了工作曾三次推迟婚期的某团宣传股长祝鹏也是其中的一位。师演出队得知该团要在出发前为祝鹏举行婚礼仪式的消息后，演出队长张团结立即带人到团里了解情况，收集素材。经过连续48小时的工作，他们赶排出了表演唱《特别婚礼》，作为特殊礼物，在祝鹏的婚礼上进行了演出。面对这个充满真情实感的节目，新娘王俊的眼里噙满了感动的泪水……一些原本有怨气的军嫂也激动地鼓起了掌，有位军嫂抱着生病的小孩对丈夫说：“你放心去执行任务吧，家里的事有我呢。”为大漠战士而歌，为一线战士而演，这是该师业余演出队的宗旨。一次，该师部分团队担负了驻地轮台县至阿图什的光缆施工任务。为鼓舞士气，演出队的业余演员们跟车上路，哪儿有施工部队，哪个地方条件最艰苦，环境最恶劣，他们就到哪里演出。每天演出少则三五场，多则七八场。别人休息时，他们赶路，到了施工地点就忙着化装，准备道具，演完之后又赶赴下一个演出地点，每天工作达14个小时左右。在阿克苏中段，当他们得知一名战士因去卫生所换药而没有看上演出时，已连续跳了八场舞蹈的女演员王海婷、田园园再一次展开轻柔的双臂，舞动着薄纱红裙，在热气袭人的戈壁滩上跳起了双人舞……整整半个月，南疆沙漠上那强烈的紫外线在演出队姑娘们白嫩的皮肤上暴晒出一个又一个疙瘩。许丽娜、吴姣等人的脸上被晒得脱了皮，火辣辣地疼。今年春节，该演出队的陈勇、郑蓓、许丽娜等8名演员主动放弃休假又随师里派出的“春节慰问队”奔赴冰封雪裹的小远散单位演出。到达塔克拉玛干沙漠边缘的某执勤点时，天上飘着鹅毛大雪，气温已降到零下40多摄氏度。下车后，演员们裹着大衣还冻得瑟瑟发抖。但他们仍执意一个执勤点一个执勤点地演，连续演了3场。最后一场演出在有“夫妻哨”之称的某靶场进行。副指导员朱松带领演员们到达这个执勤点时，太阳偷偷地从云层里探出了头，为雪后初晴的靶场洒下了一地的金黄。5名演员，2名观众，一个多小时的“专场”演出，给“夫妻哨”带来了久违的欢乐。《十五的月亮》献给不能回家的人。中秋月圆之夜，大漠上一轮明月高悬夜空，给正在戈壁滩上进行篝火晚会的官兵们身上洒下一层淡淡的银光。月光下，战士们围着团团篝火，与前来演出的演职员一起联欢。“十五的月亮、照在家乡照在边关……”随着李杰口中吹出的那如梦如幻的美妙笛声，战士们的思绪也飞向了千山万水之外的家乡，释放那久违的思乡之情。笛音刚落，迪斯科狂热节奏又将战士们引向了“沙地舞池”，一群充满朝气、活力与追求梦想的青年军人展现出来的不仅仅是阳刚之气，更蕴含了一种时尚。用优美的歌舞去鼓舞人，是这支业余演出队全体队员共同的心声。记者在演出队2002年的演出日志上看到了这样一串数字：巡回演出198天，行程5万多公里，演出120场。演出中，有6名演员昏倒，19名演员患重病，但没有一人落下。师政治部主任潘武俊介绍说：这个演出队具有光荣的革命传统，他们创作的《毛主席的战士最听党的话》、《真像一对亲兄弟》等歌曲曾唱红了天山南北，传遍了大江两岸。近几年来，他们又创作出了小品《野
    营路上》、《大漠情歌》；歌曲《紧握钢枪走天涯》、《山娃当兵》、《连队双休日》；快板《赞雷锋班》等一大批基层官兵喜闻乐见，具有浓郁兵味和地域特色的文艺作品。先后有24件文艺作品在全军和军区组织的业余文艺汇演中获奖，其中有2人获全军“战士文艺奖”，演出队两次被新疆军区表彰为“优秀业余演出队”。
    王凌峰魏春本报特约记者李文芳
〖-ZW/正文〗
