〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于共产党人的光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧海横流，方显英雄本色。面对“非典”的威胁，我军年逾古稀的老专家姜素椿以自己身体做试验，寻找战胜疫魔的科学办法。他的英雄壮举，展示了共产党人为了人民的利益，一往无前的特殊品格和英雄气概，是新时期我军贯彻“三个代表”重要思想的又一突出代表。日前，中共中央总书记胡锦涛对姜素椿的事迹作了重要批示，对他的高尚品德和精神给予了高度评价。
    始终代表人民的根本利益，为了人民的利益，在危险困难关头，不怕牺牲，挺身而出，是我党我军的优良传统，是新时期实践“三个代表”重要思想的根本要求，是党的宗旨、性质和先进性的具体体现。从战争年代的董存瑞、黄继光、罗光燮到和平年代的李向群等许多英雄模范人物，都是实践这一传统的优秀代表。而今，非典型肺炎这场突如其来的重大灾害再一次使我们广大共产党员面临严峻的考验。尽管这场斗争没有战火硝烟、没有血与火的搏斗，但也同样是“战场”，战斗在防治一线的军事医学工作者随时都面临着染病、甚至牺牲的危险。全军特别是工作在军事医学岗位上的共产党员，都要像老专家姜素椿那样，发挥党员的先锋模范作用，为彻底战胜疫魔，不避艰险，不怕牺牲，迎难而上，竭尽全力救死扶伤，在这场特殊的考验面前，无愧于共产党人的光荣称号。
    共产党人不怕牺牲，一往无前，敢于压倒一切强敌和困难的精神，过去曾鼓舞和激励我们战胜过无数艰难险阻。在当前同“非典”的斗争中，它依然是我们战胜困难、克服险阻的强大思想武器。虽然眼下“非典”疫魔肆虐，但只要我们发扬共产党人大无畏的战斗精神和严谨科学的态度，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，团结奋战，合力攻关，就一定能取得防治“非典”斗争的最终胜利。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
