〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎“五一”，文艺战士送戏忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙刚/高正石/朱卢杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎“五一”，文艺战士送戏忙
    海政歌舞团――
    劈波斩浪慰兵心
    ☆“五一”前夕，海政歌舞团一行30人组成“情系蔚蓝，爱洒海疆”慰问演出小分队，远赴南海舰队、湖南慈利演出40多场次，观众3万多人。小分队所到之处，观众如潮，真情涌动。
    演出的第一站是柳州，小分队经过近40个小时的长途奔波，才到达驻守在大山深处的海军某仓库。演员们一下车，顾不上休息就立即装台、走台、演出，忙得不亦乐乎。杨庆、李涵、周鹏等演员在主场演出一结束，就立刻又组成演出小组，分别到山上的坑道口哨位为战士演出。
    随后，小分队又来到了湛江军营。为了让更多的基层官兵看到演出，小分队放弃基地领导安排的旅游参观等活动，每天深入到舰艇、码头、工地、军港为官兵表演。一天晚上，小分队正在露天场地演出，突然下起了瓢泼大雨，演出只好转移到礼堂。但由于观众太多，礼堂坐不下，一些官兵只能抱憾而归。面对此情况，小分队临时决定加演一场。整整5个多小时，歌声伴着笑声把雨夜的军港变成了欢乐的海洋。演出结束后，该支队领导激动地握着演员的手说：“海政歌舞团为兵服务的热情实在令人感动，我们在欣赏高质量节目的同时，也受到了教育和鼓舞。”
    小分队风尘仆仆地赶到慈利时，已是下午，当听说山上有部分官兵明天要外出执行任务时，演员们二话没说，便匆匆上山，提前为长年居住在山顶上的护线官兵演出。演员们在演出间隙，还主动走进哨卡执勤点与官兵交流，指导官兵们识简谱、吹奏乐器。演员周鹏听说附近山洞里值班的3名官兵不能来看演出，便与几个姐妹们提着舞裙，拎着道具，徒步赶去为官兵们表演了歌舞《咚芭啦》和《感谢世界》。望着她们沾满泥土的衣服，看着欢快热烈的舞蹈，官兵们不禁热泪盈眶。
    在给驻守石门县山沟里的官兵演出时，演员们的表演更加卖劲，清脆婉转的歌声时而像高山流水，时而似涓涓细流，回响在山谷。为了表达心中的谢意，官兵们采来一束束鲜艳的映山红，送到演员的手中。那一刻，鲜花和音乐汇成了爱的海洋……
    孙刚高正石朱卢杨
    沈阳军区歌舞团――
    热舞欢歌送基层
    ☆歌声优美，琴弦悠扬，舞姿浪漫，欢声笑语。沈阳军区前进歌舞团小分队带着军区首长机关对基层官兵的关怀和厚爱，深入部队慰问演出，为北国军营送去了春天的温馨。
    小分队前后行程500多公里，演出20余场，所到之处都受到了部队官兵、家属及当地政府和驻地人民群众的热烈欢迎。锣鼓扬琴的演奏者陈柳辛，是曾荣获“1992年国家文化部科技进步发明奖”的多功能扬琴的发明人陈捷的女儿，她女承父业，演奏的锣鼓扬琴独奏曲《欢天喜地》听来却仿佛是一支小民乐队在合奏，令人赞叹不已；国家一级演员朱晓红在演出时，将自己的个人演唱专集赠送给部队，她深知是军营这块绿色的沃土培养了自己，表示她要永远为战友们歌唱；青年舞蹈演员范雷和杨旭表演的双人舞《战火青春》，以其简练凝重的舞蹈语汇，深情和富有张力的舞台呈现，再现了战争年代中华优秀儿女抗击外来侵略的英勇无畏；独唱演员贾岩、张力军、史玉学、黄华侨等同志，不顾疲劳，每场都加唱歌曲；大型歌剧《羽娘》中的主要演员谷同明和赵劲松每场演出结束后都要到招待所的炊事班，为没有看到演出的战士演唱；在第七届全军文艺汇演中获得表演一等奖的青年舞蹈演员袁帅表演的独舞《扇舞丹青》，将中国传统古典舞与西方现代舞有机结合在一起，柔中带刚，刚中有柔，展现了其扎实的舞蹈功力和驾驭高难舞蹈语汇的能力，赢得了官兵的阵阵喝彩。曾多次在全国、全军声乐比赛中获奖的著名青年歌手宋艳红在演出中深情地说：“作为军队的文艺工作者，为基层部队战友演唱是我一生最大的幸福，绿色军营是我永远的舞台。”（苏丛）
    总政话剧团――
    边防军营洒真情
    ☆近日，总政话剧团《桃花谣》剧组一行54人，来到云南边防某部慰问演出。
    一大早，演员们来到驻守在边境线的连队，把首场演出献给了翘首以盼的官兵们。著名演员、电视剧《DA师》中仲副司令员的扮演者翟万臣，用极富磁性的男中音为官兵们朗诵了诗人贺敬之的名作《雷锋之歌》，还即兴表演了《DA师》中的片断；一级演员、大型音乐话剧《桃花谣》女主角桃花的扮演者程晓玲动情地为官兵演唱了《摘一朵红桃花送给你》和《什么也不说》两首歌曲；青年演员们联袂演出了寓意深刻、内涵丰富、妙趣横生的小品《哨所夜话》、《大款书记》、《三爷也是兵》等节目。由关亚军、柳杨、傅佳、吴倩表演的短剧《春雨沙沙》，就是取材于该部“帐篷小学”士兵校长周真国、全国百名好军嫂郭佳敏夫妇十几年如一日支援边疆民族教育事业的感人事迹，演出后引起强烈共鸣。
    演出间隙，总政话剧团的同志还热情为基层文艺骨干授课、辅导，离队时又主动交了伙食费，受到官兵广泛好评。
    胡广胜冯永仁
〖-ZW/正文〗
