〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断赋予能参善谋新内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师参谋训练从手工技能向人工智能延伸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢海水/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢海水、李克强报道：3月中旬以来，北京军区某师师团参谋人员在野战指挥方仓中开展以计算机和信息技术为主要内容的“新六能”参谋业务训练，着力培养具有新知识、新技能的参谋人才，这标志着该师参谋训练逐步从手工技能向人工智能延伸。
    “读、记、算、写、画、传”，以手工技能为主的“六会”基本功，是参谋人员传统的训练内容。这个师参谋人员在掌握“老六会”的基础上，着眼计算机和现代信息技术，学习新知识，开展以人工智能为特征的“新六能”训练。在野外训练场上笔者看到，作训参谋谈今朝正在进行“读”的新技能训练，用计算机判读识别电子地图，判读航空、卫星等有关图片；通信参谋陈必海练“记”，使用计算机和网络技术检查和管理各种数据资料；作训参谋宋现旺练“算”，使用计算机进行战斗力诸要素的量化分析；侦察参谋杨春甫练“画”，使用计算机进行标图和图形处理；工化参谋徐红宇练“传”，利用指挥自动化网络传递作战信息。“写”的内容更是丰富多彩，作训参谋周良辰向笔者介绍说，它包括军用文书基础知识、计算机文字处理、作战文书的拟制与处理、想定和教案的编写、学术文章和科研报告的撰写，运用自动化指挥系统拟制网络图式文书等。
    既精“老六会”，又会“新六能”，这个师的参谋人员在人脑与电脑，手工与自动，技能和智能的融合互动中，提高了现代参谋能力。今年为落实新的训练大纲关于信息战的训练内容，参谋人员编写了信息化训练的教案，在情报获取、情报处理、抗电子干扰等方面取得了初步成果。
〖-ZW/正文〗
