〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加急电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雪松/赵亮/刘月奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘雪松赵亮刘月奎
    时间：现代，某夏日；
    地点：某部连长宿舍；
    人物：连长――29岁（上尉）
    长水――18岁（列兵）
    [舞台上置桌、椅、电话、水杯、水瓶各一个。
    [起幕，连长提包上场。
    连长：通信员、通信员……这小子上哪儿去啦？（转身挂帽、看手表、快步走到桌前）喂，总机吗？请接一营营长。喂，营长吗？我是小刘，这不，刚回来就向您报到。家里？挺好的，媳妇？比以前更苗条啦。啊？生了，生了，男孩、女孩？嘿嘿……营长就凭我，啊，您说我能生个啥？
    长水：（上场）报告！
    连长：进来！（同时挥手叫长水进屋，长水进）啊，来了一个战士，汇报？营长，明天吧，您把好吃的准备好，我好好地向您汇报我家里的事，是。我一定早点休息，再见（放电话）。来坐，长水，我走以后，你的文化课补习得怎么样？
    长水：可好啦，俺进步可大啦，前几天指导员还表扬俺了。
    连长：噢？！
    长水：俺写了一篇500字的文章总共才错了28个字。
    连长：噢……有进步，有进步。
    长水：连长，你坐（连长坐下），听你在电话里说嫂子生啦？
    连长：生啦！
    长水：男孩、女孩？
    连长：你猜猜。
    长水：我猜就凭您（拍了一下连长），一生准是个带“把”的。
    连长：那就是个带“把”的。
    长水：这次回家，家里好吧？
    连长：好！
    长水：你爹、你娘好吧？
    连长：好！
    长水：嫂子好吧？
    连长：好！
    长水：孩子好吧？
    连长：好！
    长水：一切一切都好吧？
    连长：好……（看着战士）
    长水：好就好，好就好，可我们家出事啦……
    连长：啊？
    长水：出大事啦。
    连长：出什么事啦？
    长水：俺爹给俺来电报了。
    连长：什么时候？
    长水：前天！
    连长：前天？
    长水：没错，就是前天，你看这就是电报（递给连长），你快看看。
    连长：（念电文）“我家发大水，”
    长水：对！
    连长：“房子被冲毁。”
    长水：对！
    连长：“爹被冲走了，”
    长水：对！
    连长：“下落又不明。”
    长水：对！
    连长：“望儿速归，爹”？
    长水：对！
    连长：（连长在桌前桌后转着，长水紧跟在身后）哎呀，这可是人命关天的大事。
    长水：（急迫地）人命关天。
    连长：你们家乡发大水啦。
    长水：那大水哗哗的。
    连长：房屋被冲毁啦。
    长水：三间砖瓦房没了。
    连长：爹也被冲走啦。
    长水：冲走啦。
    连长：下落又不明。
    长水：（痛苦状）俺最担心这个，俺爹不会水，连“狗刨”都不会。
    连长：那你爹在什么地方发的电报？
    长水：俺爹他……那什么（面对连长问）他在什么地方发的电报？
    连长：我在问你哪，你爹都“下落不明啦”，他在哪发的电报？
    长水：（低头想着干什么，说着）他那什么……是乡政府给俺发的，是乡政府……
    连长：你家的砖房被水都冲毁了，那乡政府的……
    长水：楼房，乡政府是楼房啊。
    连长：啊……对对，是楼房，（坐在椅子上）长水，这么重要的电报，你没给指导员看看吗？
    长水：看啦，不但看啦，指导员也收到了一封电报。连长：那指导员是怎么说的？
    长水：指导员说了两点。
    连长：哪两点？
    长水：第一，叫俺爹再好好补习补习文化，这跟电报有什么关系？第二，他说这个电文他看不懂，你说他怎么就不懂呢？
    连长：（面带笑容）长水啊！你这电文，说实话，我也看不懂。
    长水：你可不会看不懂，我都看懂啦，你怎么就看不懂呢？你是全连最有文化的，你可要看懂，你看懂啦，我就能回（用手做回家的动作）……那什么啦。
    连长：回什么啦？（台内高喊连长电报）哎，来啦！
    长水：连长我去（说完跑下，跑上），还是一封加急的（递给连长，连长接过电报急拆开看）。连长，是不是我家发水的事？
    连长：（没听到战士在说什么，站着傻笑）哈哈，儿子……（走到战士面前）儿子……我有儿子啦。
    长水：什么？
    连长：（激动得手足无措，将电报塞到桌前，打电话）喂，接一营营部。
    长水：（念电文）生一男孩，七斤八两，母子平安，妻盼夫归。
    连长：营长吗？营长是儿子，营长是儿子，哦，不、不，我是儿子，我是说……我媳妇给我生了个儿子，（问长水）有多重？
    长水：（呆呆地）七斤八两。
    连长：七斤八两，营长，这事真叫您猜着了，您怎么那么聪明？哎，谢谢，好，再见。（放下电话，傻笑）瞧瞧我这模样当爹啦……（发现战士在呆呆地看他）你怎么这样看着我？怎么，我是不是太失态啦，头一回当爸爸可以理解。
    长水：连长，你没回家？
    连长：回了，怎么没回家呢？
    长水：这妻盼夫归？
    连长：（急将电报要回）啊，这是你嫂子又想我了。
    长水：不对，你没回家。
    连长：我回家啦。
    长水：这电报我看懂了，你没回家。
    连长：（想了想）长水啊，家我是回啦，可回的是你的家。
    长水：我的家？
    连长：回家的路上，得知你的家乡遭灾了，咱们连有七名战士的家都在那儿，你说，作为连长的我，不去看看，用一句你们常说的话，我不是有点不够意思了吗？
    长水：连长我错了。
    连长：知道错，我很感动，说说怎么错了？
    长水：这封加急电报是我自己发给我自己的，那是假的。
    连长：不是假的，是真的。
    长水：真的，那大水？
    连长：哗哗的。
    长水：房子呢？
    连长：冲毁啦……长水：冲毁啦？
    连长：正在修复。
    长水：那俺爹呢？
    连长：你爹？
    长水：俺爹？
    连长：被大水冲走了……
    长水：（大哭）俺的爹呀……
    连长：别哭啦，又救上来了。
    长水：（大哭变笑）又救上来了？
    连长：救上来了。
    长水：家里也挺好吧。
    连长：你家挺好的，你就放心吧，我到的那天，正好赶上你们县委书记带着民政部门的同志，冒着大雨把救济款和慰问品交到你爹的手里。你爹呀身体也好，昨天我走的时候，还是你爹送我上的车。
    长水：连长，（意识到连长早已明白了一切，脸一下羞得通红）我，我错啦。
    连长：你怎么又错啦？
    长水：指导员的那封电报也是我一口气跑到县城自己发的，我不该这样做。
    连长：（笑着）长水啊，长水，我当新兵的时候也干过这个事，你看你跑了十多里的冤枉路；这点你就没有我聪明了，我呀就到咱们部队门口的邮电所，把问题就解决啦。
    长水：连长你别说了，自打知道家里遭了灾，我这心里就……连长你处分我吧，我错了，我不该想家、不该想家……
    连长：（打断）想家，想家没错啊。说句掏心窝子的话，我也想啊，我也想我远在家乡的爹娘、媳妇，想我那没见面的儿子。媳妇啊，在你最需要我的时候，我都没能在你身边。（陷入思念中）
    长水：连长……
    连长：可咱们是军人，还要保卫咱们的国家不是？这锅里有了，碗里才能有。（转身拿起桌上的假电报）拿着，知道错了就好，把精神打起来，我相信，你迟早会成为一名合格的军人。
    长水：（受鼓舞）是！
    画外：连长，您的加急电报。
    连长：快！
    [战士跑下，手拿一封电报上。
    长水：连长我又错了。
    连长：你怎么又错了？
    长水：这电报是我发给你的。
    [定格，剧终。
    （该剧获第一届全军业余小品调演创作一等奖、表演一等奖） 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
