〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的旋律――-滚环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄介农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/创新奖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春的旋律---滚环
    《青春的旋律――滚环》是广州军区战士杂技团近年来创作的优秀大型杂技节目。这个作品取材于军营生活，由空军官兵军事体能训练项目与杂技翻腾技巧相结合发展而来。舞台上，在昂扬的以歌曲《我是一个兵》为主旋律的变奏音乐中，近20个各种形状的环穿梭滚动，演员们以“倒立脱手转”、“双人分环”、“单、双滚绕梅花”、“小环快转组合”、“单、双环正反方向擦身对穿”、“单面环绕八字过障碍”、“大环压人，卷人上下”等20多个高难花样滚环技巧的表演，循环往复。其势不可挡的组合安排，营造了一幅铁甲滚滚、长车辚辚、沙场秋点兵的恢宏场面。而紫外线灯光和色彩斑斓的迷幻服装色彩的运用，把沙场尘烟、战地烽火营造得令人如临其境，为舞台平添了几分紧张惊险热烈火爆的气氛，整个作品洋溢着震撼人心的现代军旅生活的昂扬之气。
    战士杂技团以强烈的作品创新意识，把节目意境定格在现代军事生活的层面上，给节目以《青春的旋律》的题旨，他们在艺术构思上用一个“气”字立骨，浓墨重彩地极力营造排山倒海一往无前的士气；用一个“势”字谋篇，大气磅礴淋漓酣畅地抒发当代军人澎湃的革命激情和奋勇的拼搏精神。通过近两年的艺术探索，他们终于成功地把取之于部队生活的元素发展成为一个表现当代军人精神风貌的丰富多彩、富有震撼力的优秀文艺作品。这个节目先后在第三届全国青少年杂技比赛、第五届全国杂技比赛中获得金狮奖，在摩纳哥第12届青少年杂技比赛上获得金K奖。（黄介农）
〖-ZW/正文〗
