〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进中国特色的军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事变革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色的军事变革，就要解放思想，更新观念。思想观念是军事变革的先导。新军事变革的潮流，要求人们的思想观念必须跟上时代发展的步伐。我们要站在世界新军事变革的前沿，用发展的、变化的、开放的观点观察形势、认识问题，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，努力打破思想认识上的“禁忌”和“框框”，使我们的思想自觉从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，在新的起点、更高的层次上，谋划我军的建设和发展。要确立把握机遇、加快发展的观念，确立科学技术是重要战斗力的观念，确立做知识型革命军人的观念，通过思想观念的转变，加快中国特色军事变革的步伐。
    推进中国特色的军事变革，就要适应世界新军事变革的要求，从国情军情出发，认真研究探索中国特色军事变革的特点规律。我们搞的军事变革，既要与世界接轨，又要有中国特色。目前，我军还处在机械化半机械化阶段，信息化建设刚刚起步。在这种情况下，如果尾随在别人后面亦步亦趋，就会坐失良机，拉大与世界发达国家军队的差距。我们要紧紧抓住信息化这一新军事变革的本质和核心，认真借鉴外军信息化建设的经验，依托国家科技发展，充分发挥后发优势，坚持以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，完成机械化、信息化建设的双重历史任务，真正走出一条跨越式发展的道路。推进中国特色的军事变革，就要发挥军事理论的先导作用。紧紧围绕新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打胜仗这两个相互关联的基本问题，创新军事理论和作战思想，才能更好地指导和推动我军信息化建设和军事斗争准备。要按照未来高技术战争的要求，深入研究军事、政治、后勤、装备建设中遇到的新情况新问题，对我军的武器装备、编制体制、军事训练以及保障方式等进行革新和改进，构建我军的新型军事体系。各部队要从本单位、本部门的实际出发，营造“人人关注变革、个个投身变革”的浓厚氛围，引导广大官兵在推进中国特色军事变革中建功立业。各级领导干部要把推进中国特色军事变革作为重要职责，密切关注世界新军事变革的发展趋势及其影响，增强使命感、责任感、紧迫感，成为推进军事变革的有力组织者、带头实践者。
    推进中国特色的军事变革，关键在人才。下大气力抓好人才战略工程，是中国特色军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。我们要把培养一大批高素质新型军事人才作为军队现代化建设的根本大计来抓，对关系人才队伍建设全局的重点工作，采取超常措施，拿出特殊政策，尽快使人才队伍建设有一个大的跃升。要重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍等“五支队伍”的建设，特别是着力培养各方面的顶尖科技人才。要大兴学习之风，在全军部队形成一个学习科学理论和现代科学文化知识的热潮，使官兵思想政治素质和科学文化素质有一个大的提高，为我军现代化建设提供强大的人才和智力支持。
    “神龙跨海日方出，一鞭风雨万山飞”。推进中国特色军事变革的嘹亮号角已经吹响，一个新的历史起点上的伟大进军已经启程。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以昂扬的精神状态、扎实的工作作风，为推进中国特色的军事变革、开创我军革命化现代化正规化建设新局面作出新贡献！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
