〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后决定开展向姜素椿学习活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召军队广大医务工作者和科研人员为攻克“非典”难题做贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召军队广大医务工作者和科研人员为攻克“非典”难题做贡献
    本报北京4月24日讯昨天，总后勤部党委作出决定，号召军队全体医务工作者向姜素椿学习，为战胜非典型肺炎疾病、保护人民的身体健康和生命安全做出更大贡献。
    决定指出，姜素椿同志年逾古稀，又身患癌症，仍不顾个人安危，坚持战斗在防治“非典”第一线，不惜用自己的身体做试验，是忠实践行“三个代表”重要思想的先进典型。他的先进思想和模范事迹，展示了共产党人为民造福、无私奉献的高尚品格，反映了我军科技工作者临危不惧、勇攀高峰的献身精神。
    决定要求，军队广大医务工作者和医学科研人员要像姜素椿那样，站在防治非典型肺炎斗争前列，发扬越是艰险越向前的革命精神，把保护人民群众身体健康和生命安全放在第一位，运用科学力量战胜非典型肺炎疫情，为人类尽快攻克这一世界难题做出贡献。
〖-ZW/正文〗
