〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防非典健身有五点值得注意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙4月24日电预防“非典”如何健身，户外运动应当注意些什么？湖南著名健身教练张毓芬提出的建议是：健身锻炼完全没有必要放弃，但与往常相比，最好能减少运动量，勤换衣服，可千万别受凉。
    66岁的张毓芬是湖南省健美操协会副主席，退休前曾是湖南省体育科研所的一名研究员，主要从事如何通过锻炼来增强体质的研究。她在接受新华社记者采访时说：“现阶段特殊环境下的健身，有五点值得特别注意。”
    首先，最好多从事户外运动。“非典”的传染主要是通过飞沫传播，在人群聚集的地方传播速度比较快，人们在健身时最好选择户外运动。另外，可能有人会有疑问，每天清晨，数千人聚集在公园锻炼是否会有影响，从目前我的经验来看，基本上不会，因为公园通常比较空旷，空气流动很快。
    其次，气压低时不要外出，千万不要感冒。户外运动受天气影响较大，如果锻炼的时间气压低，最好暂时停止。因为在这样的环境中容易引发感冒。很多人都小看了感冒，其实这对体质影响最大，很多疾病都是由于感冒引起的。如果身体感觉不太舒服就不要出来了，在锻炼过程中不要怕麻烦，要根据天气变化，勤穿脱衣服，注意保暖。
    第三，减少运动量。最近一段时间以来，不少平日很少锻炼甚至从不锻炼的人们也动了起来。在这个时候，他们一定要控制运动量，尽量不要从事大运动量和对抗性强的活动。因为人一旦疲劳，免疫力必然下降，反而起不到预防疾病的效果了。
    第四，及时补充水分。在锻炼的过程中，不少人有一个误区，就是少喝水多出汗，以便可以减肥。其实从提高身体免疫力的角度看，人们在锻炼时不但要及时补充水分，最好能在水中添加部分盐或糖，以便及时补充损失的能量。
    第五，保持愉悦的心情。科学研究表明，好的心情对于锻炼身体而言，能起到事半功倍的效果，反之则会事倍功半。赴户外健身的时候，尽量走着去，少坐公共汽车。
〖-ZW/正文〗
