〖ZQ/总期〗16541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败了组织担责任成功了为你记头功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某指挥中心党委落实“四个尊重”支持科研人员创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某指挥中心党委落实“四个尊重”支持科研人员创新
    本报讯董聚山、张文萍报道：“论资历，我是一个‘小字辈’，如果没有党委的信任和支持，就没有我今天的科研成果……”4月16日，在第二炮兵某指挥中心组织的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育成果座谈会上，工程师石斌的这番话博得阵阵掌声。这掌声既是为创新者鼓劲，更是为党委大胆支持年轻人攀登科研高峰而喝彩。
    由石斌领衔完成的大型科研项目“某型武器监控系统”，喜获军队科技进步二等奖。但其中艰辛而曲折的经历发人深思：1998年底，指挥中心承担了投资上千万元的大型科研项目，并成立了一个9人课题组，其中3人是高级工程师。在挑选课题组“主帅”时，党委把目光投向了年仅26岁的助理工程师石斌。对此，有人担心，一个大学毕业没两年的助工怎能担此重任？党委认为，石斌知识面宽，创新能力强，完全有能力挑起这副担子。
    经过一年奋战，由石斌主持的设计方案终于出台了。专家认为该方案与实战要求有差距，因而未能通过技术审定。又是3个月的顽强拼搏，第二个设计方案因功能存在缺陷再次遭遇“红灯”。接连两次失败，使石斌情绪低落，甚至打起了退堂鼓。
    “失败了，组织为你担责任；成功了，组织为你记头功。”困境中，指挥中心党委主要领导不仅为石斌打气鼓劲，还请有关专家集体会诊，并主动为他们补充调研经费。组织的高度信任使石斌领衔的科研群体坚定了信心，闯过了一道道难关。
    当该大型研究项目结题并准备报奖时，有几位协助保障过该项目的同志要求署名。此事被指挥中心党委严令制止：非研制人员一律不准在成果上“搭车”署名，当课题组几次要求追加经费时，党委没有一次含糊过。去年10月，这项成果获得全军科技进步二等奖。
    编后 鼓励创新允许失败
    创新的道路上布满荆棘，创新者不可能不被失败的痛苦所困扰。第二炮兵某指挥中心党委“一班人”的可贵之处在于，既鼓励创新，又允许失败，尤其是在年轻科研人员身陷困境时仍全力给予支持，从而产生了巨大的激励作用。我们在为创新者叫好的同时，更应为支持创新者的气魄喝彩。多为年轻人提供机会和舞台，敢为他们撑腰壮胆，是锻造人才、成就事业的重要方法，也是各级党组织应有的胸襟。
〖-ZW/正文〗
