〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆基轰炸机与航母“嫁接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日战争二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年4月18日，十六架美军轰炸机对日本东京进行了白昼轰炸。这是太平洋战争以来，日本本上首次遭到空袭，举国上下为之震惊。更糟糕的是，日本人挨炸之后，竟一时弄不清这些轰炸机是从哪儿来的。
    根据美国空军基地的分布情况，以及陆基轰炸机的续航力，都不可能到这里。而美国的航空母舰在日本的海上警戒线以外，舰载轰炸机也是鞭长莫及。日本人万万没有想到，执行这次空袭任务的是从航空母舰“大黄蜂”号起飞的B―25陆基轰炸机。
    出这个主意的是美海军作战处长弗洛基・洛上校。有一天，他看见一架B―25正在进行轰炸航空母舰的演习，产生了将两者“嫁接”起来的联想。假如将这种载弹量大、航程较远的陆基轰炸机适当改装一下，使其能从航母上起飞，那么航母虽然留在日军防御圈外，轰炸机却可以飞抵最理想的轰炸目标东京。洛上校的计划被批准实施，结果取得了成功。（夏谦）
〖-ZW/正文〗
