〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外科手术式”打击小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张攀雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资金问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根政府将4月15日对利比亚的空袭，称作“外科手术式”的军事行动，这不失为一种概括性的语言。一个国家对另一个主权国家施行所谓“外科手术”，其侵略性质是显而易见的了。至于这种“外科手术”的另外一些特点，倒也值得人们思索和研究。
    和近期的几场局部战争相比，美国对利比亚采取的军事行动在规模和持续时间上都很有限，但其策划之严密、进攻之突然、影响之深刻，都令世人震惊。里根政府为什么最终决定采用这种“外科手术式”的方式呢？这显然出于多方面的考虑。
    在今日的世界，发动一场赤裸裸的大规模入侵，美国势必要冒许多风险。然而，骨鲠在喉，不吐不快。于是先动一点“外科手术”，观察各方反应如何，再相机采取下一步行动，正合于“逐步升级”原则。“外科手术”牵一发动全身，以此激化利比亚的国内矛盾，达到颠覆卡扎菲的目的，这是美国的如意算盘之一。可见，这种军事行动具有深刻的战略内涵。
    从军事上看，对别国实施“外科手术式”打击，目标的选择是个关键。“手术部位”不宜太多，但必须收取最大的威慑效果，故常选择如最高指挥机关、军事、政治、经济中心等要害。以色列虽未想到申请“外科手术式”打击的“专利”，但类似的军事行动也早搞过几次。1981年，以色列出动十四架飞机，炸毁了伊拉克一座价值四亿美元的原子反应堆；1985年，以色列又用八架飞机，轰炸了设在突尼斯的巴解总部，在突袭的目标上都是费尽心机的。美国在进行这次袭击前，据说就很动了一番脑筋。情报机构提供的利比亚经济、军事目标有三十多个，最后精选了其中的七个，包括卡扎菲的指挥部和住所，其用意不言自明。
    搞“外科手术式”打击，少量兵力兵器即可充当“手术刀”，无须牵动更大的军事、经济力量，便于筹划和组织实施，且不露端倪，利于保密，更易达成突然性。倘若打击失败，已方损失不大，一旦成功，则给对方造成极大灾难。科学技术的飞速发展，使武器装备发生了革命性变化，为实施“外科手术式”打击准备了充分的物质条件。间谍卫星、遥控传感器、无人驾驶飞机和自动化指挥系统，使精确选择目标、镇密制定行动方案成为可能。飞机性能、军舰续航力的增强，缩短了行动时间，并得以超越地域限制。各种制导武器命中精度的提高，增大了打击效果。美国这次空袭利比亚，空中加油使飞机远航六千四百英里。由于上述多方面的原因，这种所谓“外科手术式”的突袭，今后很可能被更加频繁地采用。
    美国对利比亚的突袭得逞，足以引起一切爱好和平国家的注意。时刻保持高度警惕，完善本国的防卫系统，提高应付突然袭击的能力，实在是非常重要的事情。
〖-ZW/正文〗
