〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在越南金兰湾的海军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈九怡/陈怀瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗（前）苏越关系金兰湾海军基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《国际海军》杂志报道，苏联在越南金兰湾的海军设施在战略上和后勤上为苏联海军提供了十分重要的有利条件。就作战而言，苏联进驻金兰湾将使其海军对印度洋或南太平洋地区危机作出反应所需的航渡时间大大减少，由常驻部队组成反水面和反潜特混大队并开赴出事地点所需时间可以缩短五至六天。航渡时间的缩短在军事上和政治上都是十分重要的。金兰湾离美国在菲律宾的苏比克海军基地只有五百六十海里。为增援印度洋分遣队，从金兰湾前往马六甲海峡只有七百海里，而从海参崴前往则为二千九百海里。
    苏联人保住金兰湾设施，可以从中广为受益：
    一、后勤支援。目前的设施包括大约十二个弹药库和油库（全是美国人留下来的），两个可装卸弹药、油料的补给码头，一个散装仓库和若干保养设施。这里不能对舰只进行大修，也没有飞机修理和组装设施。但苏军在该地区进行现有水平的活动所急需解决的问题，这里都能处理。如果苏军需对太平洋或印度洋某个地方发生的危机作出反应，他们可以从这里装上弹药、油料和其他补给品。
    二、战略侦察和预警。金兰湾综合设施的公认的价值在于它有三个机场（其中之一表面上由越南人控制）。主机场十之八九用于起降苏联海军航空兵的图―95“熊”式飞机和图―16“獾”式飞机。前美国海军陆战队修建的一个小型机场依然存在，可供卡―25式直升机和“铁匠”式垂直起降飞机使用。该机场面积原为十二万四千多平方米，有两条互相平行的跑道。这样的规模可允许苏联海军的先进飞机起降。因此在将来某个时候，苏联有可能将包括图―22M“逆火”式在内的飞机部署到这里。现有的“熊”式D型侦察机航程大约七千二百公里，其活动范围可以西至红海口，南至珊瑚海。目前这些飞机的活动可能限制在南中国海和菲律宾海域。如果部署“逆火”式飞机的话，他们可以攻击亚洲地区的全部目标，甚至包括澳大利亚的达尔文和珀斯。
    三、情报、通信、预警支援。提供这方面支援的设施可能包括一个早期的短波测向站、卫星通信站和各种情报搜集设施。
    四、反潜和反舰飞机。苏联驻金兰湾的图―16“獾”式飞机（A、G、E型）实力不断增大，加上“熊”式（F型）反潜飞机所发挥的作用，可使苏联人在这个地区进行多种作战活动。这些飞机可以监视别国潜艇在南中国海的活动。以金兰湾机场综合设施为基地的苏联飞机，可以活动于西起孟加拉东至伊里安查亚（印尼）、北起海南岛南至澳大利亚的海域之内。这些飞机还可以为调往远东地区的支援力量提供有力的保护。
    五、海上增援部队的中间补给。人们普遍认为苏联在没有其驻欧海军增援的情况下，不可能在太平洋海域进行持久战争。金兰湾和岘港为北上增援的部队提供了良好的隐蔽场所，也是很好的中间补给站。舰只坏了还可以在金兰湾或胡志明市得到修理。
    有的分析家认为，金兰湾基地所起的作用与美国在克拉克空军基地和苏比克海军基地发挥的作用相似。
    （陈九怡、陈怀瑞编译）
〖-ZW/正文〗
