〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层值班制度坚持如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看本报记者在五个连队的“录相”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/张驰/刘国华/洪和平/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理基层值班制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值班，是我军一项重要的日常制度。它是保持军队指挥不间断，保证军队常备不懈，建立正常生活秩序以及保障部队安全的组织措施，对于加强部队的组织性纪律性有着极重要的作用。特别在体制改革、精简整编情况下，坚持好值班制度，可以有效地防止和纠正部队制度松弛、管理松懈的现象。但是，从记者报道的五个连队的情况看，基层坚持值班制度还不能说令人满意。《中国人民解放军内务条令》对值班制度的建立、值班人员一般职责以及换班的要求，都作了明确的规定。建议各单位都把它找出来学一学，对实际贯彻情况查一查，使之真正在基层落实。
    ――编者
    南京军区某高炮团三连
    连值日冒雨巡察 车炮场不见看守
    本报福州5月3日电 记者周涛报道：今天上午七点正，记者冒雨来到某高炮团三连，只见一个佩戴着“连值日员”臂章的战士站在宣传栏下，精神抖擞地注视着营区四周。但他的军裤臀部破了两个洞，有些碍眼。
    三个排房里分别传出悠扬的笛子和二胡声。记者在外面待了十五分钟，乐声仍袅袅不绝。记者敲开连值班员的房间，“呼啦”站起一个佩戴着“连值班员”臂章的干部和三名战士，桌上放着一本打开的歌本和一把吉他。当问及“为什么现在还不组织全连上课”时，连值班员回答：“上午党员整党，原安排了其他人员擦拭车炮。现在下雨了，连里还没重新布置干什么。”（附注：后来连里安排过组织生活。但仅搞了半小时。除去少数人去排练迎“五四”文艺节目外，不下二十名战士仍无所事事，以致在九点半时十多名战士逮住一只老鼠，用汽油烧着玩。）
    七点半，记者来到该连炮场，门口刷着“安全”、“守纪”的大红标语。记者在一排炮前来回走了三趟，甚至掀开炮衣敲打了几下炮身，始终无人过来查问。原来，这里没有值班员。七点四十七分，记者来到该连车场，这儿停放着八辆“吉比西”卡车，同样无人值班。记者找到连长询问，连长说：“我们连刚移防此地，住房还没调整完毕，车炮场离连队都比较远。我们原来请同在一个大院的二连暂时帮我们看守炮场，昨天他们搬走了，我们想今天白天不会出事，准备从晚上开始派出炮场值班员。”“那么车场呢？”。连长回答说：“我们连车场和一连车场紧挨着，也是请一连先帮着看守。”记者找到一连连长，他说“是这么讲定的”。于是，记者前往一连车场，喊了几声后，从一辆车的驾驶室里跳下个没戴值勤臂章的战士，手中拿着一本书。问他是否同时代管三连车场，他说不知道。
    九点十四分，记者回到三连，此时雨停了，连值日正打扫地上的树叶。
    新疆军区某高炮团指挥连
    连队有值班 厨房无值班 外出有登记 军容无人问
    本报乌鲁木齐5月3日电 记者张弛报道：今天，记者观察了新疆军区某高炮团指挥连的值班情况，总的印象可以概括为“两有两无”：有连队值班，无厨房值班；外出有登记，无检查督促。
    上午九时三十分至十时和下午二时三十分，担任连值班员的一位雷达站站长，先后给四名准假外出的战士发了外出证，并在请销假登记本上作了记录。晚上八时，他将外出人员归队情况向连长作了报告，遗憾的是，却未对外出战士中戴解放帽、衣扣不整等现象给予纠正，对连队内务和生活秩序也未作检查。担任连值日员的一位战士履行职责比较好，在连队集体去洗澡时，他边看管营房，边修整连队门前的树畦，直到别的同志来替换，他才去洗澡。
    午饭和晚饭前，记者两次到炊事班，都未看到厨房值班员。经询问得知，他们在去年11月取消了厨房值班。记者问：“谁在逐日消耗登记上签字呢？”一名炊事员回答：“没有逐日消耗登记。”又问：“谁在每日购物发票上签字？”回答：“没有人签字。”但连队代理司务长说：“每日购物发票有连队指定的义务保管员和连队干部签字。”不过，记者没有看到今天的发票。
    这个连的值班员和值日员，今天都没有佩戴值班臂章。
    北京军区某团八连
    认真做检查 内务整洁 操课时洗衣 未加制止
    本报石家庄5月3日电 记者刘国华报道：清晨六时，北京军区某团八连营区响起了起床号，记者和连值班员、一排长马记芳同时来到了操场上。
    六时刚过，八连出操的队伍跑步出了营门，经查验，没有无故不出操的。
    今天，八连的工作安排是：党员参加整党学习，其他同志参加法律常识学习。八点就该开始操课，可是八点二十分，连值班员还没吹上课哨，有三个战士还在洗衣服，广播喇叭仍在播放评书。
    连值班员检查内务后，记者查看了两个排的铺位，发现都很整洁。按这个部队的作息时间规定，现在还没有午睡，可是八连午饭后却有七八人躺在床上休息了，连值班员对此未予制止。
    记者向厨房值班员田洪涛询问其职责，他对答如流。连队当天购进的食品也都有账可查，只是挂在墙上的“逐日消耗登记簿”上才记了两天，过去的记录不知道为什么都撕下了。
    记者清晨来到八连时，营房前十分清洁。下午记者离开时，这里散落着不少烟头、废纸和其他弃物。据这个营教导员说，八连的同志不知道记者来他们连。
    空军某导弹营三连
    值班人员职责明确 袖章佩戴还不及时
    本报北京五月三日讯 记者洪和平报道：记者今天清晨从起床号吹过到下午三点，对空军某导弹营三连值班制度落实情况进行了现场观察。
    六点零八分：连值班员吹哨，通知“打扫室内卫生”。记者循着哨音，找到连值班员、一排长何英，询问连值班员的一般职责。他回答不太流利，但职责还是清楚的。
    六点三十五分：记者找到正在清洗炊具的厨房值班员黄永仲，问：“给养员买回东西后，你需要干什么？”答：“验收，然后在发票上签字。”问：“晚饭开过后你做什么事？”答：“在给养逐日消耗登记凭证上签字。”厨房值班员的五条职责，他答得差不离。
    七点三十分：饭堂。连值班员和厨房值班员都戴上了鲜红的袖章。询问起床后为什么没戴，回答是：连值班员的袖章是每星期六旱饭前交接，厨房值班员的袖章弄脏了。
    七点五十分：早饭后，连队今天有四名战士到北京参加上级机关的会议，连长和连值班员一起，逐个检查他们的军容风纪，并交代注意事项。
    十点十五分：给养员买菜回来。厨房值班员过秤验收，并在发票上签字。借此机会，记者查看了今年一至四月份的发票，背面都有厨房值班员的验收签字。
    下午，两点三十分：起床后，连值班员检查人员就位情况，督促了两位动作较慢的同志。
    三点：连值班员向营部值班参谋汇报全天情况，汇报全连战备、兵器状况、人员活动情况、请示事项等全面情况。
    观察结论：值班员坚守岗位，职责明确，执行规定比较认真，但应按规定佩戴袖章。
    沈阳军区某部五连
    厨房值班记载详细 外来人员没有登记
    本报沈阳5月3日电 记者薛仁报道：从今晨五时三十分开始，记者眼踪观察了沈阳军区某部五连一日值班情况。
    担任连值班员的技术员杨光，他负责全连集合、整队、带队及内务卫生讲评，总的看坚守了自己的岗位。但连队两名外出人员离队和归队情况，派出五名公差，这些值班员职权范围内的事，却都是由连队主管干部处理的。记者问及全连人员的一些情况，值班员也不很清楚。记者还发现，崭新的连值班员臂章，只是很不习惯地在值班员的左臂上戴了二十分钟就不见了。
    记者留心翻阅了挂在食堂墙壁上的各种登记本，在主副食进出库、消耗两个登记本上，留有厨房值班员当天情况的详细记载。记者碰上给养员从街上买菜回来，只见他将六种蔬菜和三种调料搬进食堂，向值班员示意一下，厨房值班员一一作了登记后，分别在九张发货票上签了字，但没见过秤。
    记者问一位佩戴连值日臂章的战士：“今天有外来人员吗？”“有两名。”“有登记吗？”“没有。我是个长期病号，连队为了照顾，安排我担任连值日员。”他说他每天只是看管一下楼前晾晒的衣服，对外来人员询问询问，从不登记，这样值日已快一个月了。
〖-ZW/正文〗
