〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军抓基层汇报会改旧习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准存在问题着眼改进提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭铭儒/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭铭儒、刘从礼报道：某军党委4月初召开的领导机关抓基层汇报会，一改过去摆成绩浓墨重彩，讲问题轻描淡写，把汇报会开成报功会的做法，从研究问题入手，请一些基层主官参加，联系各自的经验教训，共同商讨如何改进机关抓基层的做法，收到很好效果。
    去冬今春，这个军各级领导机关先后派出一百多个工作组深入基层。几个月过去了，基层建设抓得怎么样？军党委在召集各级机关汇报时，把着眼点放在如何改进提高上，把汇报会开成了进一步抓好基层的研究会。一是由过去突出讲做法、成绩，改为既讲做法、成绩，更要把存在的主要问题找准、讲够，并要提出解决问题的设想和建议。二是由过去只选择抓得好的单位介绍经验，改为好的差的都有，汇报内容不拘一格。三是由过去只有党委机关领导干部参加汇报会，改为请基层的一些主官参加。
    这样开抓基层汇报会，大家普遍感到收获大。过去有些单位一听上级要汇报抓基层情况，就忙着统计下基层的天数、人数、次数和解决问题的数量。有的本来抓得不怎么样，也要硬凑出几条经验体会。这次由于从研究问题入手，着眼于改进提高，就较好地避免了这个问题，不但使一些比较好、切实可行的做法得到了交流，而且使军党委和机关对抓基层中存在的问题，以及应该怎样去解决这些问题，心中有了数。
〖-ZW/正文〗
