〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名教育家马卡连柯说过：“得不到别人尊重的人，往往有最强烈的自尊心，你信任他，任用他，赋予他更多的责任，往往正是调动他们积极性的最好的手段。”汪建平做扬林华思想转化工作的实践，有力地佐证了这一点。
    尊重战士，就是要尊重战士的人格，尊重他们的自尊心，尊重他们的进取心，也包括尊重他们在缺点、弱点和错误中埋藏着的闪光的东西。在思想教育过程中，战士既是教育的客体，也是教育的主体。一个指导员的水平再高，办法再多，但如果不取得战士的积极配合，思想工作也是难以奏效的。而要取得战士的配合，就要尊重他们，你尊重了他，他才能尊重你，配合你。
    这里要强调的一点是，尊重不是迁就、放任、纵容战士一些错误思想的发展，那样的“尊重”最终只会害了他们。
〖-ZW/正文〗
