〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不逾规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗圣广/和伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党委立下的规矩，我这个当‘班长’的要带头执行。”这是江西省军区党委书记、司令员王保田经常讲的一句话。多年来他自觉执行《准则》，在住房、坐车等问题上严于律己，受到大家好评。
    王保田住房陈设简陋，墙壁和屋预有烟熏的痕迹，有的地方石灰剥落。管理部门的同志曾要给他粉刷整修，他说：“能住就行，别花那个钱了。”
    上级拨给省军区的“皇冠”车和“桑特纳”车各一辆，业务部门提出给司令员和政委用，他们没同意，后改为接待用车。王保田的孩子，都在外省工作，他自己年近花甲，老伴身体不好，有人劝他调一、两个孩子到身边，老伴也有这个要求。他对老伴说：“调也是能调成的，但别人要调就很难。如果只为自己着想，做别人的工作就没有说服力了。”
    “请吃”的酒杯，他坚决不端。省军区党委有一条规定：领导干部到下面不准接受超标准的招待。王保田带头执行。王保田能喝点酒，也喜欢喝酒，但他碰到摆酒宴请，都婉言谢绝。有时酒菜都摆好了，他直摇手说：“快把酒拿走，菜也要减，党委立下的规矩我不能违反。”
    王保田按规定办事，不徇私情。凡有老熟人、老部下要求调动找他帮忙，他不出面说情，一律由业务部门处理。有一次，一个老部下带着家乡土产找到他，要求他帮忙，将工作单位调一调，职务动一动。王保田说：“干部的提升调动要经过党委集体讨论，我个人不能作主。你也不能伸手要官，应服从组织安排。”把那位老部下说服回去，并谢绝了他送的土产。
〖-ZW/正文〗
