〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭名贤/一兵/欣雯/周亚/张建平/白永祥/刘东合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国开始生产战术偷袭轰炸机
    据美《星条旗报》报道，美空军高级官员透露，一项生产高级战术偷袭轰炸机的计划已付诸实施。这种飞机专为避开苏联雷达和电子仪器的跟踪而设计，生产费用与正在生产中的B―1轰炸机相等。研制任务由正在生产B―1轰炸机的罗克维尔国际公司承担。 （郭名贤）
    苏联试验SS―X―28型导弹
    据透露，苏联正在试验SS―X―28型地对地导弹。这种将取代SS―20的新型导弹，拥有更大的机动能力，预计于1990年服役。 （一兵）
    印度将生产瑞典155毫米火炮
    据《印度快报》报道，印度最近与瑞典达成协议，将从瑞典购进一批先进的FH一77B型155毫米火炮，并引进技术自己生产。该型火炮重约十二吨，射程为三十公里，装备部队后，将使印度陆军的火力得到较大加强。 （欣雯）
    法国提前建造航天飞机
    据联邦德国报刊报道，从今年春季开始，法国提前实施原定于1987年建造一架航天飞机的计划。这架航天飞机用希腊神话中信使神“赫耳墨斯”命名。目前已有十三个国家宣布参加这一计划。 （周亚）
    北约联合研制常规武器
    北约副秘书长宣布，经过长期酝酿和协商，北约国家最近达成一项协议，北约成员国将联合研制六种常规武器项目，以避免研究项目的重复和减少浪费。这批项目包括：155毫米精确制导炮弹、机载雷达显示系统、多功能情报处理系统终端、空射武器标准化、北约飞机问答识别系统和加强计算机语言应用环境等。 （张建平）
    比利时改组陆军部队
    目前，比利时国防部正在对陆军部队实施改组，调整有炮兵部队和反坦克部队的兵力部署，并增加坦克数量和实现炮场现代化。陆军部队的数量未做增减。（白永祥）
    美国海军更改“准将”称谓
    据美《国防工业报告》透露，从今年起，美国海军将以“少将低半职”的新称呼来代替海军“准将”这个概念主要是用以区别海军中一星将军和少将级军官的。以往，美国海军中获得第一颗星的上校一直被称为“准将”，再提升一级才称为海军少将。在新的规定下，上校军官晋升一级，被任命为“少将低半职”军衔。不过，人们仍将他们称作“将军”。 （刘东合）
〖-ZW/正文〗
