〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幽默〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    新兵刚到连队，连长向他们训话：“小伙子们，从现在起，你们要牢牢记住，我命令你们一直往前走，即使你们前面是海边悬崖，你们也要毫不犹豫地往下跳！”
    “是，长官。”一个新兵说，“我马上出发。”
    “上哪儿去？”
    “去学游泳！”
    （二）
    海参崴一所训练营地里，教员提问说：“所有的海都是蓝色吗？”
    一名士兵回答说：“不，还有红海、黄海、白令海和黑海。”
    （三）
    在酒吧间，有个陌生人问一名士兵：“你们部队有多少人？”
    士兵严肃地说：“你知道你问的是什么性质的问题吗？难道你不知道一个军人应该保守军事秘密吗？一个士兵怎么能随便对陌生人说我们部队有一千五百人呢？”
    （四）
    “这是将军发来的一封电报。”一个士兵前来报告，“是发给您个人的，团长。”
    “你念吧！”团长命令道。
    通信兵念道：“我们这次失利首先应归罪于你的愚蠢与无能！”
    “这是一份密码电报，不能照字面去理解。”团长讲着，将电报揣进兜里。
    （肖文辑）
〖-ZW/正文〗
