〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团连队普遍建立时事政策小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈荣富、记者郑宗群报道：4月19日，某团政治处向各连时事政策小组通报了全团抽考时事政策教育的成绩。各连小组及时地向本连干部战士公布了抽考成绩和标准答案。
    今年2月，这个团政治处下连调查，发现不少战士（包括少数干部）不善于读报用报，对国内外时事政策一知半解，同时发现炮一连建立的时事政策小组在连队形势政策教育中发挥了很好作用。这个小组由四名战士组成，除负责读报用报外，分别担任国际时事、国内大事、军内动向、战士家乡喜讯等四个方面信息的收集整理，每半个月向全连干部战士作一次综合介绍。政治处及时向党委作了汇报，在全团推广了炮一连的做法。
    目前，各连的时事政策小组已普遍建立起来。他们负起了组织干部战士读报的责任，并经常利用黑板报、幻灯介绍时事政策常识，使连队形势政策教育做到了经常化。政治处除同各连时事政策小组加强联系，及时给予指导外，还确定每个月搞一次时事政策教育抽考，进行检查督促。政治处主任潘启明对记者说：“这项工作员然开展的时间下长，但很受连队欢迎。连队怎么坚持读报用报制度，过去一直是个难题，有了时事政策小组，就不用发愁了。”
〖-ZW/正文〗
