〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部号召党政机关和从事思想政治工作的同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向优秀政工干部熊元启学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央宣传部的通知说，熊元启同志生前为江汉石油管理局仪表厂党委宣传科长，他短暂的一生，为我国思想战线树立了一个优秀共产党员、模范政工干部的光辉榜样。
    通知指出，“自信、自强、自尊”，体现了八十年代广大政工干部为建设有中国特色的社会主义而奋发有为、无私奉献的可贵的时代精神。当前加强和改进党的思想政治工作的一项重要任务，就是要努力提高政工干部队伍的政治和业务素质，以适应改革和两个文明建设的需要。各级党政机关，各条战线从事思想政治工作的朋友，都要以熊元启为榜样，刻苦学习，身体力行，努力提高自己的政治思想水平和业务水平，认真研究和探索新时期思想政治工作的特点和规律，做好本职工作，为推进改革，实现“七五”计划，促进社会主义物质文明和精神文明建设服务，不断开创思想政治工作的新局面。
    （介绍熊元启事迹的长篇通信见第四版）
〖-ZW/正文〗
