〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锈疙瘩”发光记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士王树本从法盲到学法标兵的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北人习惯称家中最小的男孩为“老疙瘩”。王树本虽然在弟兄中排行最小，却曾被人们称为“锈疙瘩”。
    上中学时，王树本由于不甘受个别同学的“欺侮”，曾两次拜“高师”，练就了一身拳脚功夫，经常寻衅斗殴，脸上、胳膊上留下了道道伤痕。
    1982年底，王树本应征入伍了。新兵训练结束，他又想出了歪点子：他召来五个同乡，在猎圈棚里摆酒盟誓，结拜“把兄弟”。还扬言道：“我们谁都不怕，不管是地方还是部队的人，谁要敢惹我们，我们就‘平’谁！”
    一天上午，班里的水桶让班长借给了炊事班，王树本借此和班长发生了口角。不过三言两语，王树本就一阵拳脚，把班长打得鼻口流血。军人大会上，连长宣布给玉树本行政处分，并决定把这件事告诉他父亲的所在单位。
    夜晚，王树本心乱如麻。他想，这比在家干架时手轻多了，批评几句就拉倒呗，干嘛给处分！他连夜叫来五位“把兄弟”商量，打算报复连长。
    正当王树本准备下手之时，上级给五连派来了代理指导员乔风久。他一到职就发现了这一事故苗头，当天晚上把小王叫到连部，先询问了小王的一些情况，然后和颜悦色地给他讲起法律常识，告诉搞报复是要犯罪要坐牢的。还送给他一本《司法手册》作为“见面礼”。
    王树本躺在床上，辗转反侧，一连串的问题出现在脑际。他钻进被窝，拧亮手电，翻开了《司法手册》。看着看着，周身直出冷汗。
    第二天，王树本主动找到代理指导员，交代了自己准备报复连长的经过，并表示一定改正错误。乔风久见时机已到，便说：“小王啊，你聪明，反应快，会器械体操、指挥唱歌，都是你的长处。如果你下狠心改正错误，一定能做出成绩。不过，你必须要摘掉法盲的帽子。否则，仍难免走向犯罪。”
    不久，乔风久告诉小王：“北京开办了一所人文函授大学，我们团要开办一个法律分校。”王树本听后很想参加。乔风久告诉小王，已经给他报了名，学费也替他交了。
    精诚所至，金石为开。王树本主动担任了器械体操、唱歌的教员，业余时间，他们主要精力用到学习法律知识上。入夜，战友们进入了梦乡，小王则来到班里的小库房屋阅读法律书籍。一年的时间里，他不仅圆满地完成了人文函大的学习任务，还通读了从家乡借来的《刑法典》等十余本法学论著，写了五万余字的学习笔记。
    一天晚上，全排都在大宿舍看电视剧。大家兴致正浓时，因放电视机的位置问题，他同三班长争执起来。一急眼，小王冒出一句：“再不放下，我掐死你！”这下可激怒了三班长，他顺手拣起一根火炮送弹棍，塞到小王手里，指着脑袋说：“有种你朝这来！”见小王没动，又抓住他的脖领往外拽：“你不是会少林拳吗？今天，我见识见识！”刹时，王树本的脸一下子红到了脖根，拳头捏得直响。然而，正当他随着三班长朝室外走时，发热的头脑又冷静下来。他暗暗告诫自己：不能动手！他顺手把送弹棍靠在墙边，说了声：“三班长，我错了。”
    王树本甩掉了“法盲”的帽子，“锈疙瘩”发出了光亮。他为连队办起了法律知识板报；还发起成立了法律宣讲小组，和大家一起学法。团里举行法律常识抢答竞赛，玉树本以时间最快、答案最准而夺得全团第一名。
    团里要开普法动员大会，王树本主动找政委，提出要用自己的经历告诉战友们：一定要学法、懂法。政委答应了他的请求。翌日，王树本登上动员大会的讲台，一气讲了一小时四十分钟。从对往事痛苦的回顾，到学法后的转变，以及懂法守法的收获，他讲得实实在在，发人深思，激起热烈的掌声。
    尝尽法盲的苦涩，更知守法的甘甜，王树本意识到了普法的责任。不久，王树本收到了九十元的汇款单，是父亲寄来让他买皮靴的。星期天，小王来到驻地，他先用六十余元买来一部油印机，然后又到新华书店，买了二十多元钱的法律书籍。一个星期后，一份普法资料印出来了。它开始在连队传阅，尔后又飞向全营、全团，团政委也成了它的读者。
    王树本还热情帮助以前的几个“结拜兄弟”学习法律常识。如今这六个人中，有四人当了班长，一个入了党。王树本，这个昔日的法盲，成了团的学法标兵、普法模范。
〖-ZW/正文〗
