〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁祖国/刘红春/张宝印/魏吾/何迎喜/彭和平/陈敬伟/安晓平/周全/田逢柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对边防转业干部三优先
    湖北省监利县今年安置军队转业干部实行三项新规定：驻边防、海岛的部队转业干部，优先到县城落户，优先安排工作，优先分配住房。（田逢柯）
    对退伍两用人才再培训
    陕西省眉县重视抓好对退伍军人两用人才的再培训，去年以来，各级举办了一百零七期培训班，参加培训的退伍军人的专业技能得到提高，到四月上旬，已经有一百二十五人被西安、宝鸡两市录用，其他人在从事修理、运输、养殖等行业中，较快适应了新的工作。 （安晓平、周全）
    把共建点办成育才基地
    某部大功团把军民共建点作为育才基地，依托地方技术力量培养两用人才。今年初以来，他们分别与驻地职业中学、园林科研所等共建单位，联合举办了服装剪裁、技工，家具制作等六个专业技术培训班。 （陈敬伟）
    山西农大协助某部育才
    山西农业大学利用自身智力优势，协助某部培养两用人才。自一九八四年以来，共为部队办了十二期集训班。 （何迎喜、彭和平）
    组织民兵退伍兵学科技
    黑龙江省兰西县人武部组织民兵、退伍军人学习农业科技知识，目前全县有四万多民兵、两千七百多名退伍军人参加学习。县人武部通过办培训班和科技夜校、组织参观等形式，对民兵、退伍军人进行科技教育。 （张宝印、魏吾）
    某部形成政工信息网络
    某坦克基地建立政治工作信息中心，从所属单位聘请了一百多名信息联络员，组成了由政治机关和基层政治干部、班长、战士骨干参加的政治工作信息网络，并办了《政工信息》专刊。四月份，他们评选出口名优秀信息联络员。 （刘红春）
    高明贵发表剪纸五百幅
    某坦克团电影组放映员高明贵，一九七八年以来，刻苦自学剪纸艺术，到四月下旬，先后在四十多家报刊发表作品五百余幅，被山东省剪纸协会吸收为会员。 （梁祖国）
〖-ZW/正文〗
