〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠尊重愈合受伤的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代的战士文化高，也重感情，他们希望能得到干部的尊重、理解。某团七连指导员汪建平正是摸准了当今战士这一心理特征，用尊重这一良药治愈了一颗颗遭到损伤的心。
    七连五名骨干联合给上级领导写信，反映三排长杨林华贪污的问题，正巧部队进行能上能下的干部制度改革，杨林华被降为班长。从此，他背上了沉重的思想包袱。
    汪建平从团机关下到七连当指导员的第一天晚上，就碰上有人到连部说：半小时前，在团麻纺厂负责生产任务的杨林华和战士方永康发生了争吵。汪建平同副连长迅速赶到现场，平息了风波。回到连部，已是凌晨一点多钟，可汪建平却辗转难眠：杨林华，1979年参加过对越自卫还击作战，后来被作为战斗骨干选送到南京陆军学校深造，毕业后分配到七连，工作干得也不错，怎么一下子变成现在这个样子了呢？第二天下午，汪建平向方永康了解情况后，又找杨林华谈心。畅林华低着头，作好挨训的准备。出乎意料的是，指导员不仅没有训他，反而动情地对他说：“前段时间连队干部少，你在那里抓生产很辛苦，战士们也很辛苦，感谢你们！你严格管理部队是对的，但要严得合理，小方昨晚身体不舒服，碰到这种情况，我们要理解战士的苦衷，主动关心他们才对。”短短几句话，讲得杨林华心里热乎乎的。自从降职以来，他第一次听到有人讲到理解这个词，也第一次感到有人尊重他杨林华。他当即找方永康赔了不是，又向指寻员建议：“这里的生产任务比较重，同志们辛辛苦苦为连队创造了财富，却常常吃不上热饭，喝不上开水，希望连队能给予解决。”汪建平赞扬了杨林华的建议提得好，第二天，就到炊事班落实这两件事。
    敢管理，爱连队，汪建平看到了杨林华身上的闪光点。
    尊重，理解，信任，杨林华得到了莫大的安慰。
    没过多久，汪建平成了杨林华的好朋友。一天下午，他俩相约在营区前的山坡上进行了一次长谈。汪建平充分肯定了杨林华的成绩，也批评了他讲得多干得少的毛病，希望他克服缺点，振奋精神，努力干好工作。听了指导员的话，杨林华非常激动，他一把抓住汪建平的手说：“指导员，你理解我，我把贪污的真情全部透露给你，相信你会主持公道的。”原来，自连队把麻纺厂的生产任务交给三排后，作为一排之长的杨林华很想干出点名堂，他仿效地方厂长责任制的做法，擅自决定把过去平均分派的奖励用款扣了下来，准备重奖那些生产成绩突出的战士。但是，扣下的款还未发出去，控告信就写了上去。他被降了职，自尊心受到严重伤害，便产生了自暴自弃的思想。听完杨林华的叙述，汪建平的心情很不平静：杨林华工作有缺点，钡导有责任帮助他，怎能凭一封群众来信，就不分青红皂白降了他的职呢？
    汪建平及时把杨林华的真实情况报告给上级政治机关。在上级派人重新调查时，有二十二名干部战士为杨林华作证，使事实得到了澄清。打那以后，杨林华精神振作，判若两人。连队外出拉石头，他拣最大的石头抱；排里种菜，他带头翻地；每逢节假日，他还主动替战士站岗。从团的领导到连队战士，都说杨林华变了。
    汪建平从杨林华的转化过程中，进一步懂得了尊重、理解别人的重要。杨林华很想好好干一番事业，以弥补过去的不足，汪建平表示理解他这种心情。在团里需要挑选两名干部，四名战士外出执行预备役师干部训练任务时，汪建平积极建议团里把带队的任务交给杨林华。在为期三个月的集训中，杨林华订计划、写教案、做示范，样样亲自动手，事事身先士卒，工作干得很有成绩。集训结束时，杨林华被评为“优秀教练员”，军分区特地给师团党委写了表扬信。察训回来不久，全连一致向上级反映，要求给杨林华官复原职。不久，杨林华恢复了排长职务。后来，杨林华随部队上了前线，他先后十三次冒着炮火到前沿各哨位观察敌情、地形，拿出了以便乱真迷惑敌人，引敌出洞声东击西等三十七条战法，取得了以小的代价换取较大胜利的战果，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
