〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神通广大的新型通信网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进、可靠的指挥通信系统，是取得作战胜利的关键因素。美军在通信系统的研制方面花了十四年时间，耗费了七亿美元，仍劳而无功，最近不得不决定采用法国研制的“自动通信集成网络”，以加速实现自己梦寐以求的目标。
    “自动通信集成网络”亦称“利达”网络（法文缩写为“RITA”）。它由几个互相联系的部分组成：
    电话中枢网。共有三个，每个电话中枢由十三辆卡车和三十人组成，每车均装有电脑、天线、自动接驳机等设备。每个中枢至少和相距三十公里外的另两个中枢连接，形成网状结构，遍及整个战场。它的用户是兵团的指挥官。
    无线电话网。由若干个无线电连接中心形成，连接中心与电话中枢沟通联络。它的用户是兵团建制内的直升机、坦克、汽车等机动部队的指挥官。
    控制中心。整个通信网由一个控制中心控制，它的主要设备是一部快速电脑和两部后备电脑，一旦主电脑出现故障，后备电脑立刻逐次取代主电脑工作。
    “利达”通信网络的主要优点是：能保证指挥员随时同任何地点的其他指挥员取得联系；当一部分通信设备遭受敌方摧毁或干扰时，信息的传输就会改道而行，保证通信不致中断；机密性强，密码很难被敌方译出；电话中枢之间不但可以用来传送声音，也可以传送文件、图表扣电脑数据；随部队转移时通信不会中断；安装速度快，建立一个电话中枢仅用半小时。（陈阳平）
〖-ZW/正文〗
