〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士的战争动员体系别具一格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士战争动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过瑞士的人都知道，走在熙熙攘攘的街道上，极少见到身着戎装的军人。但周末和假日，从巴塞尔到策尔马特，民兵练习打靶的枪炮声时有所闻。据说，仅六七百万人的瑞士，能在四十八小时内动员起六十万训练有素的军队，连欧洲一些大国也自愧弗如。自1815年以来，瑞士得以坚持武装中立政策，这同他们别具一格的国家战争动员体系有密切关系。
    国家的战争动员体系，是联系国家与国防的纽带，它的功能是调节并使国家内在的军事潜力释放出来，迅速转化为直接的战争力量。所以，国家的战争动员体系必须合于本国国情。瑞士资源匮乏，人力有限，幅员狭小，要维护一支庞大的职业军队，需耗费大量人力和财力，其结果不是增强而是削弱国家的防卫力量。因此，瑞士走的是一条寓兵于民、寓战于经济的道路。
    基于这种战略思想，瑞士平时没有总司令，只保留兵力四五万人，职业军官仅七百左右，军费开支自然较少。而联邦设置总体防御参谋部，州一级也设置类似办公机构，以民兵为国家军事力量的主体，形成四通八达的整体战争动员体系。
    瑞士实行全民皆兵制度。所有二十至五十岁的男性公民必须服役，而参加民兵就算服役。随军龄的递增，分别在“精锐军”、“卫国军”、“国民军”三种军制下服役一年。这就意味着公民的军事训练差不多是终身的，具有连续性和不间断性。在瑞士，驾驶战斗机的飞行员绝大多数是商业喷气机驾驶员和其他各类技术人员，作战能力却很高。其他军兵种亦如此。平时皆为民，战时全是兵。这就使国家具有了最大的军事潜力，一旦需要，呼之即 出。
    经济动员是战争动员的重要内容。瑞士有战争经济动员法，各州没有战争经济动员机构，可使经济部门随时转入战时生产状态，以满足战时各种物资装备需要。平时则全部集中于国家建设。如此军事工业和民用工业兼容，军事技术人员和民用技术人员兼用，就使得国力和军力达到了和谐统一，互为促进。
    民防动员也是整个战争动员体系的组成部分。瑞士制订了民防法，联邦设有民防局。与军事设施相策应，绵亘瑞士境内的阿尔卑斯山下到处布有民防设施，家家户户都有一本厚厚的《民防手册》。一旦战争爆发，便可投入四十多万的民防力量。
〖-ZW/正文〗
