〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区原政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘世洪同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原5月3日电 湖南省军区原政治委员刘世洪因病于4月23日逝世，终年七十三岁。向刘世洪同志遗体告别仪式4月29日在太原举行。
    秦基伟、王平、康克清、杨成武等同志和广州军区、北京军区等单付送了花圈。
    刘世洪是江西省兴国县人，1930年参加中国工农红军，1934年由共产主义青年团员转为中国共产党党员，1964年晋升为少将军衔。他历任连队政治指导员、教导员、施政治部主任、军分区副政委，省军区副政委等职，并担任过省委副书记、省人大常委会副主任。
    刘世洪参加过中央苏区的反围剿战斗和二万五千里长征，经受了严峻的锻炼和考验；抗日战争和解放战争中，他身先士卒，英勇作战，曾多次立功受奖。社会主义革命和建设时期，他保持和发扬我党我军的优良传统和作风，积极完成了各项工作任务。他衷心拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，自觉在思想上政治上同党中央保持高度一致。他严于律已，不谋私利，具有坚强的党性和丰富的政治工作经验，是我军优秀的政治工作干部。
〖-ZW/正文〗
