〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意舰现代化概貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观“东北风号”、“非洲热风号”护卫舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/李培祥/郭一江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意舰概貌/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1979年，意大利海军的‘狼’级护卫舰曾访问过贵国。这次来访的‘东北风号’、‘非洲热风号’护卫舰，是‘狼’级护卫舰的改进型。在目前，它们是意大利海军中最先进的军舰，也是国际海军中的一种先进舰艇。”这是访问我国的意海军第十六特遣舰队一位军官向记者所作的介绍。我们参观了这两艘浅灰色的军舰后，觉得此话并不夸张。
    武器密度大
    在参观中，一位上尉军官告诉我们，“东北风号”、“非洲热风号”是意海军“西北风”级护卫舰中的两艘军舰，分别于1983年2月和9月服役。它们的最高航速可超过三十二节，续航能力达六千海里；舰长一百二十二点七米，宽十二点九米，吃水四点三米，排水量为三千零四十吨。然而，我们在舰上看到，它装有十四个武器系统，平均每千吨排水量有四点六个。据有关资料介绍，联邦德国的“不莱梅”新型护卫舰排水量达三千八百吨，也只携带十一个武器系统；美国最新护卫舰“卡尔号”，平均每千吨排水量也只带二点八个武器系统。
    攻防手段多
    意大利海军的“西北风”级护卫舰，是以反潜作战为主的军舰，但它无论对潜艇水下、水面和空中目标的攻击和防御，都有远、中、近三种手段。例如对水面舰艇作战，在舰上我们就看到有四具“奥托马特”舰对舰导弹发射架，两具533毫米鱼雷发射管，一门127毫米火炮。“非洲热风号”的枪炮官告诉我们，这种导弹的射程为八十公里，如果用直升机作中继制导站，射程可达一百八十至二百公里。533鱼雷发射管发射A184线导鱼雷，这种鱼留航速达三十三节，射程可达十公里，既可攻击水面舰艇，也可攻击潜艇。127毫米火炮每分钟可发射四十五发炮弹，射程达十八公里。一旦发现敌舰，这些武器就会在不同距离上发起攻击。
    自动化程度高
    参观中我们看到，这两艘军舰上下共分五层，前后分为互相隔绝的四段，舰舷上没有一个窗户。一位中尉军官对我们说，采用这种结构有两个好处，一是在作战中如果有一个舱被打穿进水，也能保证舰艇不沉没，拥有继续作战的能力。二是遇上原子弹爆炸或敌人施放生物、化学武器，舰艇就可以进入全密封条件下作战。
    我们在底层机舱中参观时看到，机舱里到处部装满了机器设备，以致我们在里面身子都难以转动。我们问：这样拥挤的舱室，水兵怎样操作机器？一位上尉军官回答说：“我们舰上的一切设备都是在舰艇最上层的操纵室里自动操纵的，因此我们的武器反应速度也很快。象两门对空作战的‘多达’火炮系统，从发现敌人到开火射击，总共只要三点五秒钟。”我们又问：全舰的控制设备暴露在舰艇的最高层，遇到炮火袭击怎么办呢？他摊开双手说：“这样的舰艇，不管炮弹击中什么部位都是致命的。因此，我们的目标是不允许炮弹能落到我们的舰上。”
    海军刘华清司令员参观意舰。
    郭一江摄
〖-ZW/正文〗
