〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梁大娘”交党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学力/王郭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日，一辆独轮木车缓缓推进了镇党委大院。车上坐着一位两鬓斑白、双目失明的老大娘。她是被人称为“梁大娘”的山东省莱芜市颜庄镇中当峪村陈沛泉烈士的母亲刘登英。推车的是她的小儿子，今天，她娘俩赶了十五里山路，为牺牲的儿子交党费来了。
    刘登英今年六十三岁。九年前，丈夫因病去世。1982年冬天，刘登英把家里唯一的棒劳力陈沛泉送到了部队。儿子走后不久，她双目失明了。她不愿把家里的困难说出去，也不让把眼瞎的事告诉沛泉。去年3月，年仅二十岁的陈沛泉在老山前线的一次战斗中壮烈牺牲，部队给他记了三等功，并追认他为中共正式党员。民政部门考虑到这个家庭的困难，估计思想工作难做。结果，完全出乎意料，刘大娘不但没向政府提任何要求，当政府要给她家以照顾时，她摇头不答应：“沛泉是为国家牺牲的，他死得值得，俺不能再要什么照顾。”
    刘登英经常嘱咐小儿子：“咱是烈士家属，今后得处处注意影响，不能给政府添麻烦，更不能给你牺牲了的哥哥丢脸！”她家的房子漏了，不巧正处在农忙季节。她让小儿子悄悄地出村，把亲戚找来帮助修补。村里的乡亲们发现后，都停下了手中的农活，全力以赴给她家的房子换上了新顶。
    一年过去了，刘大娘把养猪喂鸡攒的一百二十元钱拿出来，作为儿子的党费交给组织。她说：“沛泉是我的儿子，也是党的儿子。他不在了还有我，我要替他交上党费！”
    （赵学力、王郭）
〖-ZW/正文〗
