〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潼关围歼战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/潼关围歼战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年5月，在我军进行猛烈追击下，胡宗南部退却到宝鸡，当即与马步芳军队联合向我反击。同时另以地方反动武装，固守潼关，企图阻止我河东部队西渡黄河。
    为了接应河东十八兵团速渡黄河，策应西北战场，达到全歼胡马军队的目的，我西北军区独立第二十二团（八百余人）附路东、朝邑两个支队（约六百人）接受了攻克潼关的任务。
    二十二团以一个营为第一梯队，其任务是在歼敌的同时，组织人力掩护登城部队登城；以两个营为登城第一梯队和第二梯队；路东支队由公路按敌，攻占西关；朝邑支队由西南接敌，攻占南塬高地，并截断敌之退路。战斗打响后，我第二营一举攻克了敌西塬阵地，歼敌一个排。之后，他们迅速组织火力对敌猛烈射击，掩护一、三营登城。路东支队按照战斗部署占领了西关，与此同时发扬火力，支援一、三营登城。朝邑支队也积极阻击敌人。河东十八兵团侦察队主动用火炮隔河支援。经过三小时战斗，我军胜利攻克潼关。
    这次战斗，俘敌八百余人，其中包括潼关自卫团团长、伪县长、伪县政府警察局长以下二十多名，缴获大批枪支以及电台、汽车等。这次战斗的胜利，使我河东第十八兵团迅速渡河，及时策应西北战场。
〖-ZW/正文〗
