〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强机关建设改进机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕清/张永祥/丁永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编后，机关干部普遍减少，不少同志说“忙不过来”。如何解决好这个问题？这里介绍三个单位的做法，读者可能会从中得到启发。
    ――编者
    某团机关加强业务学习 提高机关办事效率
    本报讯 吕清报道，某团用加强机关干部业务学力，提高办事效率的办法来解决人少事多的矛盾。自去年下半年部队精简整编到今年4月中旬止，团机关没有从连队抽调一名干部帮忙。他们采取了四项措施抓机关干部的业务学习：一是给司政后机关订阅了业务对口的报纸杂志。二是举办业务讲座。他们先后从南京高级步校和济南陆军学校请来三名教员，讲授怎样当好机关干部的知识。三是采取定人、定题目、定时间、定标准的方法，在机关于部中开展写论文、写工作研究活动。四是组织机关干部互相传经，熟悉业务，以便于互相顶替工作。现在机关办事效率有了明显提高。
    某炮团强调：培养一专多能干部
    本报讯 张永样报道：某炮团司、政、后机关，采取部门内部搞好协作、部门之间加强配合等方法，较好地克服了精简整编后机关人员少、工作量大的矛盾，保证了机关各项任务的顺利完成。
    整编后，机关人员比原来减少了将近三分之二。为了使工作不受影响，他们强调部门内部打破专业界限，发扬协作精神。为此，他们注意培养一专多能的参谋、干事、助理员，做到了其他同志下连或外出，在家人员能够熟练地代他们处理日常工作。如春节期间干部在位少，作训参谋代替通信参谋抓训练，组织干事代替宣传干事搞培养两用人才工作，都抓得井井有条。他们还强调部门之间协同配合工作。2月份司令部搞班长培训，政治处主动参加进去，增加培训两用人才内容，效果很好。
    某工兵团改进机关工作 坚持军需供给到连队
    本报讯 通讯员丁永生报道，到4月中旬，新疆军区工兵某团坚持军需供给到连队已有一年多了。基层同志说：机关同志是服务到家了！
    这个团担负国防施工和筑路架桥任务，每年有六、七个月风餐露宿。团机关适应部队需要，改进工作作风，成立了有团和部门首长参加的送货队，并利用送货机会了解情况，当场拍板解决实际问题。一年来，他们先后下连办公送货三十余次，送物八千余件。去年二营开进北疆哈巴河执行架桥任务，团里五名常委先后带队，送货十二次，并解决了二十一个实际问题，使工程提前一个半月保质保量地完成。
〖-ZW/正文〗
