〖ZQ/总期〗10342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军科涅夫元帅谈团长的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战前，我就很了解团长的作用。那时，我当了五年团长。我是真正想当好一名团长的，既不想尽快升迁，也不想改任他职。相反，我尽量在团里，熟悉军队勤务和生活的全部奥秘。后来，我经过了从师长开始的所有职位。但是，对我来说，团仍然是最主要的军事学校。一个团长，不论平时，还是战时，都是军队中的主要人物。他手中集中着一切权力，从而直接关系着战斗和军人的日常生活，关系着部队的训练和教育，关系着纪律的维持。如果一个团长不称职，无论给他多么强大的兵器和战斗技术装备，都不会有什么用。就拿支援给团的炮兵群为例来说，如果该炮兵群掌握在一个有见识的团长手里，就会发挥出巨大的威力。而假如这个团长不懂得炮兵在战争中的特点和作用，就不能有效地发挥出炮兵的威力。
    坦克也是一样。如果在战斗中团长能正确地使用坦克，坦克就会打得好，就不会盲目地、而是根据地形和敌人的防御特点投入战斗。由于自已手中掌握着支援炮兵，团长就能用它为坦克开辟道路，压制敌人反坦克配系，组织步兵和坦克同炮兵的协同。
    总之，在战场上，团长是一名工长，离了他任何事情也办不成。任何车间，没有工长不行。在战争“车间”里，没有团长更不行。在战争过程中，师长、军长和其他高级首长正是从团长中成长起来的。所以，我们应当爱惜团长，关心他们的成长。
    （杨边疆编译）
〖-ZW/正文〗
