〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省东台市依托网络创新征兵宣传等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省东台市依托网络创新征兵宣传
    本报讯宋金湖、孟玉春报道：针对适龄青年喜欢上网和外出务工青年较多等特点，在今年征兵工作中，江苏省东台市人武部及时调整宣传思路，创新宣传手段，与宣传、教育、共青团等部门和组织合作，在政府政务公开网站设置了征兵工作专门网页。同时，他们还与电信、移动等部门联手，创建了征兵短信发送平台，向广大群众和适龄青年发送征兵短信，使兵役政策家喻户晓。目前，该市通过手机短信、拨打征兵热线和网上在线报名的适龄青年达到3600多人。
    山西省岚县营造征兵良好氛围
    本报讯李占山、郭军报道：11月上旬，山西省岚县采取县、乡（镇）、村（社区）三级联动，大张旗鼓开展征兵宣传活动。县征兵办公室在当地电视台举办征兵政策知识竞赛，组织人员编印1000套宣传手册及时发放给适龄青年，组织文艺骨干把征兵政策编成小节目在全县进行巡回演出；乡镇安排征兵宣传车进行巡回宣传，在集市等重要场所悬挂征兵宣传条幅；各村开通征兵广播，张贴《征兵须知》和征兵标语，民兵连长走家串户，宣传征兵政策。截至目前，岚县适龄青年报名人数已突破500人。
    四川省梓潼县开展“七个一”宣传活动
    本报讯胡立、赵楠报道：11月上旬，四川省梓潼县征兵办公室开展了“七个一”征兵宣传活动，激励广大适龄青年参军报国。“七个一”具体内容是：发布一个《公告》，开设一个“专栏”，发表一个“讲话”，举行一个“答问”，下发一个《通知》，组织一个宣传队，寄发一封公开信。截至目前，该县已有850名适龄青年通过各种方式到各乡（镇）兵役登记机关报名应征。
〖-ZW/正文〗
