〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会运动员村开村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月5日电记者柴华报道：2010年广州亚运会运动员村开村仪式暨中国亚运代表团入村升旗仪式今天在亚运村迎宾广场举行，亚奥理事会会旗和中国国旗在亚运城升旗广场上冉冉升起。
    随着广州亚运会运动员村开村，来自亚洲45个国家和地区的上万名运动员将陆续到来。中国代表团是首个在亚运村举行升旗仪式的代表团。
    广州亚组委副主席兼秘书长张广宁宣布运动员村开村。亚运村村长孔少琼在仪式上指出，运动员村运营团队将在亚运期间竭尽全力，为运动员、教练员和各方来宾营造安全舒适温馨和谐的环境。
    据介绍，中国亚运代表团共有1454人，其中运动员977人，创下历届亚运会中国代表团规模之最。他们将在11月12日开幕的广州亚运会上，与来自亚洲其他国家和地区的1万多名运动员共同参与476枚金牌的激烈角逐。
〖-ZW/正文〗
