〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慷慨激昂唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读商成勇《月光慈航》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏叔阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了商成勇厚厚的一摞诗稿，沉思许久，蓦然一句话涌上心头：“这是一位有肝胆、有思想、有道义、有深情的真诗人。”
    说他有肝胆是因为，我在他的诗中读到了鲜明的是非观，对真理的渴望和追求真理的勇气。爱憎分明，直言无忌，此之谓有肝胆、有担当。说他有思想是因为，我在他的诗中捕捉到许多哲思，感受到他对人生和世界不懈地追问；是因为，他善于将自己的点滴感受凝成闪光的哲理。他的诗写得不快，证明他想得深且苦，此之谓有思想。说他有道义是因为，我在他的诗中，看见他始终高扬着真善美的大旗。他追慕崇高，我们民族史上那些英雄豪杰，都是他讴歌的榜样，我们民族高尚的道德，是他判断褒贬的准绳。不流俗、不媚时，不轻言兴废，此之谓有道义。说他有深情是因为，我在他的诗中，读到了他对父母手足、亲朋战友、家国民族呕心沥血的真情。这情感附于草木花树，融于山川河流，升为日月星辰，化为风霜雪雨。祖国家乡的一切都是他寄托情怀的因素。情感深沉而热烈，张扬而不浮丽，此之谓有深情。
    这一切与他的人生经历有关，他曾是一个军人，一个记者；如今是一个公务员，一个诗人。他的武器是枪，是笔。持枪守边疆，挥笔抒爱憎。他以同样的庄重、严肃，使用两种武器。于是他的诗有战士的豪气。想来，他的军旅生涯也饱含诗人的情怀。
    他真是个情思不绝的诗人。他有许多关于月光的诗篇，美丽又空灵。很多哲学家都探讨过死亡和彼岸世界，不同的答案构成不同的学派。有了“死亡”是什么的答案，也就是回答了该怎样生的问题。于是他有了许多叩问死亡和生存意义的庄严诗篇。这思索超越了许多同时代的人，使他的作品在庄重的氛围中透露出哲学澄明的月光。
    他是西北人，西北汉子的血性，让他的诗篇有奔泻的豪情，有如秦腔吼叫的呼唤，有毫不掩饰的爱恨。他的诗就是古来“莽大汉，敲铁片，高喊‘大江东去’”传统的继承。
    他的诗，有对传统的承接，有对现实的探索，有将二者对接的试验，在语言、节奏、形象、形式上不拘一格，是振兴诗歌的拓荒者。
    中国是诗歌的国度。可惜她也曾坠入山谷，如今正一天天向高处攀登。但是，讴歌一己小小的悲喜，玩味平庸生活的俗务，在语言上追求艳丽或者低俗，依旧霸占着诗歌相当大的领域。诗歌的崇高正被诗人自己消解。所以，商成勇和他对诗歌艺术的探索具有不可忽视的意义。
〖-ZW/正文〗
