〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机翱翔我心飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年10月1日，国庆60周年大阅兵。整齐编队的战机从天安门城楼上空飞过，在电视机前观看阅兵式的我，心中充满了兴奋和紧张。当最后一批次战机成功接受检阅安全返航时，我那颗久悬的心终于放下。那一刻，泪水情不自禁地溢满了我的眼眶，有自豪、有感动、有欣慰、有辛酸……
    如果说在天空翱翔的战机是一个“大宝贝”，那我就是那个懂得她“心”的人。作为航空工业战线的一名工程师，我经历了国产战机“心脏”发展的每一个环节，也见证了近年来我国航空工业的飞速发展。自“十一五”规划实施以来，我们集团按照国家航空工业的总体发展思路，坚持走自主发展道路，产品覆盖多个领域，成为行业内发动机种类最全、型号最多的航空发动机企业。
    我的父亲是一名老航空人，曾经在钱学森同志的领导下从事导弹科研工作。这些年来，看着我所在的单位科研设备越来越先进，科研人员待遇越来越好，父亲总是对我说：“现在国家发展了，搞研究的条件也越来越优越，你如果出不了成绩，那就愧对父母、愧对组织、愧对国家了。”
    父亲的话时刻激励着我。值得骄傲的是，在我的身边有这样一群怀揣相同理想抱负的人，他们几十年如一日，从来不曾停下为航空发动机的国产自主研发而努力追寻的脚步。这些年来，我们单位一些高级科研人员都曾接到过地方民营企业的高薪聘请，但绝大多数同志义无反顾地选择了坚守。同志们整天和冰冷的金属、腐蚀性溶液和轰隆作响的设备打交道，一有任务，经常是连续几十个通宵加班。在某型号新机的研发过程中，一个关键部件的锻造方式和热处理工艺出现了难题，我和同事们对20个锻造批次的部件进行全面剖切分析，经过连续5天5夜的努力终于找到了解决办法！高密度、高强度的工作环境，让很多同志刚步入中年就鬓染白发，但是无论多艰苦，大家都始终坚持默默奉献着。
    为实现航空发动机的自主研发，我们既注重技术攻关，也注重加强与国外同行的交流，以此不断提高自身的水平。2009年，温家宝总理到我们集团视察工作。一路上，他多次对我们说，要尽早实现航空发动机的自主研发。总理的嘱托情真意切、语重心长。那一刻，我深切感受到肩负责任的重大。亲人的期望、单位的荣誉、国家和民族的使命交织在一起，使我更加无悔自己的人生选择。在国庆60周年阅兵中，我和同事们圆满完成了上级赋予的任务，我个人也因表现突出荣立三等功。
    和大多数女性一样，我也对首饰、服装、化妆品有着天然的热爱，但繁忙的工作让我没有时间和精力来打扮自己。看着镜子中的自己一天天慢慢变老，心中也会偶有失落。但令我欣慰的是，家里的荣誉证书越堆越高，我们的战机也越飞越高、越飞越远。我无悔于将宝贵青春年华献给我国的航空事业，我骄傲我的人生价值在回报社会和国家中得以实现。我也相信，凭着执着的追求和不懈的努力，我和我的同事们一定能为国产战机造出更加强劲有力的“心脏”，我国的航空事业也一定能在“十二五”中取得更大的成就。
    （刘笑一、胡喜林整理）
〖-ZW/正文〗
