〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区264医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部宣讲冬季防病知识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/张星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老干部宣讲冬季防病知识
    10月中旬，264医院组织专家深入到体系干休所，重点围绕冬季老年慢性支气管疾病的预防与治疗展开宣传，并现场回答老干部提出的有关冬季防病问题，赠送系列科普图书，提高了老干部防病保健意识。
    （杨速胜、张星）
    广东省军区某部建立军地卫生防疫协作机制
    广东省军区某部为有效防控传染病和重大疫情，建立起军地卫生防疫协作机制。前不久，他们同地方有关卫生部门合作，储备了500斤漂白粉、300瓶3万片的漂白粉精片等防疫药品，打响了卫生防疫主动仗。
    （孙浪、聂海辉）
    某要塞区船运大队开展“男性健康宣传周”活动
    10月25日，辽宁省军区某要塞区船运大队联合210医院，组织开展“男性健康宣传周”活动。通过专题授课、现场咨询、健康体检等方式，为官兵讲解男性健康知识，提高了官兵对男性健康的正确认识。
    （王凤明、潘凯旋）
    青岛第一疗养院三科坚持长年照顾百岁老人
    深秋时节，家住青岛市市南区的宋瑞勤、史桂兰两位百岁老人又迎来了携带医疗设备上门为他们体检的军医服务队。济南军区青岛第一疗养院第三疗养科连续20年坚持义务为青岛市百岁老人服务，受到了驻地群众的赞誉。
    （张进平、孙洪法）
〖-ZW/正文〗
