〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆游：淡粥一碗养精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆游：淡粥一碗养精神
    ■严德勇
    仕途屡遭贬谪，因力主抗金而受排挤，一生壮志难酬；和唐婉的幸福婚姻横遭长辈拆散，为此一生郁郁不乐，怀揣刻骨铭心的精神创痛；晚年闲居越州山阴（今浙江绍兴），生活拮据，节衣缩食几近“苦行僧”。南宋爱国诗人陆游备尝坎坷流离之苦，可谓不幸之至。然而，在“人生七十古来稀”的古代，饱尝人生风雨的他却享年86岁，是我国古代诗坛上少见的“诗翁寿星”。其养生奥妙何在？答案很简单，两个字：食粥。
    这并非故作惊人之语，有他的著名养生诗《食粥》为证：“世人个个学长年，不悟长年在目前。我得宛丘平易法，只将食粥致神仙。”在这首诗里，陆游悟到：“食粥养生”是延年益寿最简便有效的妙法。
    纵观陆游一生9300多首诗，其中关于养生的诗就多达300多首，其诗中多处写到他食粥的情景。生病时，陆游作《病后晨兴食粥戏书》：“蝴蝶庄周安在哉，达人聊借作嘲诙。不知自此随缘住，更把晨窗粥几杯。”他将庄生梦蝶的人生意境渗透在温暖的喝粥情绪中，甚得食粥上佳意境。陆游晚年在《薄粥》诗中写道：“薄粥枝梧未死身，饥肠且免转车轮。”食粥支持着他年迈的身躯，让他免受饥饿，变得和粥须臾不离。
    粥即稀饭，系流质食物，一般由米和水熬煮而成，看上去稀松平常。但“看似平常最奇崛”，一碗淡粥的养生功能不容小觑。传统中医认为，粥味美香糯，老幼皆宜，食粥能培养胃气，滋生津液，又易消化，乃养生佳品。北宋文人张耒在《粥记》中写道：“每晨起，食粥一大碗，空腹胃虚，谷气便作，所补不细，又极柔腻，与脏腑相得，最为饮食之良。”明代李时珍在《本草纲目》中更是悉数列举粥的医学价值：“糯米、秫米、黍米粥，甘温无毒，能益气，治脾胃虚寒泄利吐逆等症；粳米、籼米、粟米、粱米粥，甘温无毒，能益气，利小便，止烦渴，养脾胃。”
    现代医学研究证实，粥不仅仅是淀粉食品，还属蛋白质食品。它含有人体所需的异白氨酸、亮氨酸、苯基丙氨酸等8种氨基酸，还含有脂肪、钙、磷、铁及B族维生素等多种营养成分。粥品的制作采用熬、煮、煲等传统方法，火力温和绵长，既能使食材中的营养不被高温破坏，又能让营养得到充分溶解。天然、健康、温和，这正是粥品简单而永恒的养生妙处。
    在中华民族绵延两千余年的食粥文化中，粥品被不断赋予新的内容。人们在粥中加入相应的食材，如莲心、山药、花生、胡萝卜等，进一步阐发粥品祛病延年的功效。民间流传一首五言《粥食歌》，形象地道出了粥品颐养精神的妙处：“若要不失眠，煮粥添白莲；心虚气不足，粥内加桂圆；头晕多汗症，煮粥加薏仁；肠胃缓泻症，胡桃米粥炖；若要双目明，粥中加旱芹……”
    当代军营，也有早餐熬粥的良好传统。一碗热气腾腾的白粥稀饭，辅以其他食物，带给官兵充足体力的同时，还能养护肠胃，防止训练激烈带来的消化障碍。但个别单位嫌熬粥费时麻烦，经常省此环节，其实非常不可取。让粥品成为官兵每天的必备食物吧，因为800多年前的陆游已经给了我们重要启示：淡粥一碗养精神！
〖-ZW/正文〗
