〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烧伤整形科专家唐家训采用整形美容术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为烧伤苗家女重塑容颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘世奋罗衡辉
    【名医档案】唐家训，广州军区163医院烧伤整形科主任，医学硕士，广州军区烧伤整形专业委员会委员。从事烧伤整形专业近20年，对全身各部位严重疤痕挛缩畸形的修复治疗方面有丰富的临床经验。
    【病情病例】来自湘西苗族的23岁女患者雪平，3岁时意外被汽油烧伤颈胸部及双上肢，创面经久不愈。20年里过着耷拉着头，口不能合，眼不能闭，牙不能咬的生活，不仅使雪平的身体备受伤痛的折磨，也给她的心灵带来了难以愈合的创伤。
    【治疗回放】患者来到163医院求医，烧伤整形科主任唐家训经过详细检查发现，烧伤发生在患者身体发育之前，身体畸形时间已长达20年。烧伤区域随着年龄增长逐渐变形，疤痕挛缩导致颈胸部及双上肢严重畸形，下巴和胸部粘连在一起，造成下颌骨延长，外翻，下牙暴露，左眼下睑外翻，无法闭合。
    为最大限度地减少手术创伤，帮女孩寻回失去的健康与容颜，唐主任多次组织相关专家研究会诊，确定了手术方案。首先是进行颏胸分离手术，让她能抬起头；随后，进行左眼下睑外翻整容手术，让她左眼可以闭合；最后，进行下颌骨截骨手术，争取让她外貌逐步接近常人。
    手术过程中，由于患者脖子前面的肉瘤过厚，导致麻醉插管困难，根据多年的临床经验，唐主任先行纤维支气管镜引导插管麻醉，随后行颈部疤痕粘连松解，使颈部伸直。同时，为避免植皮后颈部疤痕呈直线而导致颈部再次疤痕挛缩，特意在颈部设计两个小皮瓣。手术充分松解疤痕，切断部分颈前筋膜后，使患者颈部得以伸直，由于创面较大，唐主任在患者双侧腹股沟部切取大张全厚皮进行了移植修复。
    【术后回访】10天后，患者移植修复的全厚皮片已经全部存活，颈部活动自如。一个月后，她终于结束了20年低头的生活，能像正常人一样“抬头”做人了。
〖-ZW/正文〗
