〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新学科体系推进教学转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院着力构建新型军交运输人才培养模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪书桂/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津11月5日电纪书桂、特约记者于正兴报道：军事交通学院近日喜事连连：学院被批准为军队新增博士学位立项建设单位，“铁路军事运输”课程被评为国家精品课程，组织代表队参加第四届全国大学生“飞思卡尔”杯大赛获一等奖。该院院长张伟高兴地告诉记者，这是学院创新学科体系推进教学转型，着力构建新型军交运输人才培养模式带来的可喜成果。
    为有效推进由学历教育为主向任职教育为主的教学转型，该院围绕办学定位、学科建设、培养模式等问题展开讨论，院领导分别带队到国防科技大学、空军雷达学院等院校参观调研，学习他们的办学理念和育才经验。在此基础上，明确了学院服务后勤与服务装备、学历教育与任职教育、保障指挥与保障技术、教书育人与科技创新相结合的办学定位。依据这一定位，他们创新学科专业体系，着眼提高战略投送能力，把联合投送、综合运输作为学科建设重点；着眼构建军民融合的军事物流体系，加快军事物流学科专业建设；着眼军交运输现代化建设需要，推进研究生教育由以学术型为主向应用型为主转变，提高高层次人才的实践能力。学院对毕业学员跟踪调查显示，部队对该院毕业学员满意率达95%。
〖-ZW/正文〗
