〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某通信团贯彻落实《思想政治教育大纲》增强教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗备课示教，增设基层官兵评论员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余军/胡公庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备课示教，增设基层官兵评论员
    本报讯余军、胡公庆报道：日前，驻藏某通信团政治处组织300名官兵对政治教育满意度进行问卷调查。结果显示：94%的官兵对第三季度政治教育表示满意。谈起这一喜人局面，该团领导说，这得益于按照《思想政治教育大纲》抓教育。
    今年5月，该团政治处组织对政治教员进行官兵满意度测评。结果让人大吃一惊，在每月全团政治干部集中备课示教中总评优秀的2名政治教员，官兵满意度竟然不高。
    是什么原因造成如此大的反差？团政治处进行深入调查找到了原因：教育的主要受众是基层官兵，备课示教的评委却是领导和机关干部，由于双方的经历不同，看问题的角度也有差异，对教育课的评价自然也不同。
    如何搭建备课示教与基层官兵之间的桥梁？团党委决定，每月备课示教增设30名基层评论员，示教效果由基层官兵主评、领导机关点评，建立反馈机制，定期组织官兵对政治教员上月教学质量进行量化打分。这一做法实施后，备课示教与日常教育脱节的问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
