〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院10队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织开展特色党日活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董澄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织开展特色党日活动
    本报讯董澄报道：今年以来，南京政治学院学员10队党支部通过每周组织开展学唱红色歌曲特色党日活动，坚定学员热爱党、热爱祖国、热爱军队的信念。他们让学员走上讲台，讲述红色歌曲背后的故事。截至10月下旬，该队已经学唱30多首红色经典歌曲。
    江西宁都县人武部五个环节做好征兵工作
    本报讯黄小明、段明报道：江西省宁都县人武部通过抓好选、管、教、训、征5个环节，做好征兵准备工作。他们选拔预征对象并建立档案，对预征对象进行跟踪管理，搞好思想教育，适时组织培训，把好体检关、政审关，使近日开始的冬季征兵工作有了坚实基础。
    武警洛阳市支队小散远直单位管理正规化
    本报讯张国庆、舒振伟报道：10月下旬，武警洛阳市支队出台《小散远直单位正规化建设实施细则》。他们从统一硬件设施入手，将小散远直单位根据职能任务分类，按照有关规定对内务设置、物资器材发放等进行统一规范，完善各类生活设施，促进了小散远直单位全面建设。
    北京卫戍区某特警团激发党员创先争优热情
    本报讯赵宝峰、崔长龙报道：10月下旬，北京卫戍区某特警团对全团党员进行民主测评，优秀率达92%。创先争优活动开展以来，该团组织党员开展“党员q标准q形象”“知荣q明耻q尽责”主题演讲，同时将优秀党员的照片和事迹，制作成卡片在橱窗中展示，激发党员创先争优热情。
〖-ZW/正文〗
