〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈辉亭、陈雷：《抗美援朝防空作战实录》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈辉亭、陈雷：《抗美援朝防空作战实录》
    陈辉亭、陈雷撰写的长篇战争实录《抗美援朝防空作战实录》近日由解放军文艺出版社出版。本书作者之一陈辉亭当年曾是志愿军高炮部队的一名军官，亲历过残酷的防空战斗。他通过走访几十位当年的战友、遍访老高炮部队和深入研究大量解密档案，用朴实的文笔，真实讲述了志愿军防空作战的全过程，展示了中国人民志愿军大无畏的英雄主义精神。
    （周建民、彭江）
    张晓艳、张洁：《现代反心战训练理论与实践》
    张晓艳、张洁撰写的《现代反心战训练理论与实践》近日由国防大学出版社出版。该书根据未来信息化战争的发展趋势，结合中国特色军事变革实际，对我军反心理战训练的原则、内容、任务、方法、组织考核及心理防护等多方面阐述，构建了具有我军特色的较为完整的反心理战训练体系。
    （苗丹民、汪鲁迅）
    王天成：《麦克阿瑟与朝鲜战争》
    王天成撰写的《麦克阿瑟与朝鲜战争》近日由解放军出版社出版。作者曾为志愿军总部情报参谋，他依据对情况的了解和近年解密档案与文献史料，客观生动地论述了麦克阿瑟与朝鲜战争的起因、进程和结局的关系。本书对了解二战后美国全球战略发生的巨大变化及趋势，有重要参考价值。
    （穆文龙、冯辉）
〖-ZW/正文〗
