〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握随机之“机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握随机之“机”
    ――深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈④
    ■白旋
    随机教育是部队经常性思想教育的一种有效方法和手段，是各级干部开展思想工作的一项基本功。三五分钟虽短、三言两语虽少，但往往能收到长篇大论、正襟危坐所没有的效果。搞好这一教育，关键要把握好随机教育的时机。
    “难得而易失者，时也”“机不可失，时不再来”。这些至理名言，深刻揭示了把握时机的重要性。思想政治教育更是这样。世上最复杂的莫过于人的思想，最善于变化而难以捕捉的也莫过于人的思想。尤其是在现代信息社会中，随着人员交往的频繁，与社会接触的广泛，交流沟通的便捷，使官兵的思想随时会受到来自家庭、朋友和社会等各方面的影响。这就要求我们在下大力抓好集中学习教育的同时，重视抓好随机教育，在开展随机教育时，注重把握好教育的时机，以增强教育的针对性和有效性。
    随机教育难在把握时机，也贵在把握时机。准确地把握住时机，思想工作才能及时有效、事半功倍。有位指导员从一名战士阅读家信的表情中，捕捉到这位战士的思想变化，马上找他谈心了解情况并及时做工作，化解了因邻里纠纷可能引发的思想问题。而有的干部骨干对这些细小的变化往往视而不见，不善于从细微之处发现掌握战士的思想反应，以致使小问题发展为大问题，有的甚至酿成事故案件。这正反两方面的事实说明，随机教育一旦错失良机，往往会错过做工作的最佳时机，造成难以弥补的损失和后果。
    有的干部骨干虽然也知道随机之重要，但在工作实践中却把握不住、把握不好。人的思想受外界环境的作用和影响，其一言一行、一举一动受思想的支配，而思想的变化是有规律可循、有端倪可察、有征兆可寻的。政策法规的出台，执行任务的变化，家庭及社会问题的发生，个人面临切身利益之时，都是官兵容易出现思想波动的时候。随机教育之“机”在眼前、在身边，在点点滴滴的小事之中，也在国家和社会变革之时。只要手勤、腿勤、眼勤、脑勤，思想工作的最佳时机是不难捕捉到的。
    随机教育的特点，突出地体现在一个“快”字上。战争年代，战事频繁，时间紧张，部队常常是“一边走路一边鼓动，一面作战一面宣传”，教育紧贴官兵思想实际，及时跟进，不失时机，效果很好。今天，我们更应该发扬“三五分钟不嫌短，三言两语不嫌少，站着走着都能讲”这种形散神聚的随机教育传统，为思想政治教育注入新的生机与活力。（作者单位：武警吉林省森林总队）
〖-ZW/正文〗
