〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同法国总统萨科齐会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意，进一步推动中法全面战略伙伴关系向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高/郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意，进一步推动中法全面战略伙伴关系向前发展
    新华社巴黎11月4日电（记者刘东凯、陈鹤高、郑d春）国家主席胡锦涛4日在巴黎同法国总统萨科齐举行会谈。两国元首一致同意，进一步推动中法全面战略伙伴关系向前发展。
    胡锦涛指出，建交46年来，中法关系以战略性、全球性、时代性而独具特色，双方政治对话日益深入，政治互信不断增强。双边贸易额年内有望突破400亿美元，双向投资规模不断扩大。两国教育、科技、文化等领域交流合作活跃，在重大国际问题上保持密切沟通和协调。今年是中法关系继往开来的一年。两国首次实现元首和议长年内互访，体现了双方对双边关系的高度重视。
    萨科齐说，非常荣幸接待胡锦涛主席第二次对法国进行国事访问。上海世博会取得巨大成功，这是中国成功举办北京奥运会后再次成功举办的世界重大盛会，法方对此表示衷心祝贺。法国对中国改革开放30多年来取得的成就特别感到高兴，这是世界历史上前所未有的发展进程。法中关系发展良好，法方对此感到满意。
    胡锦涛强调，在国际形势发生深刻复杂变化的大背景下，中方希望赋予中法关系新的内涵，发展互信互利、成熟稳定、面向全球的中法全面战略伙伴关系，为发展新形势下平等大国伙伴关系发挥积极影响。胡锦涛提出4点建议：第一，相互尊重，深化战略互信。通过高层互访和政府、立法机构、政党、地方交流，不断加深相互理解。从共同利益出发，尊重对方核心利益和重大关切，促进各领域合作，妥善处理分歧，推动双边关系长期稳定发展。第二，与时俱进，创新务实合作。扩大贸易规模，争取2015年双边贸易额达到800亿美元。进一步鼓励双向投资，为对方投资者提供更加便捷、更具吸引力的投资环境。大力推进核电、航空等领域合作，在节能环保、新能源、新材料、电动汽车、信息通信、高端装备制造、金融等领域进一步挖掘合作潜力，打造合作新支柱，带动两国经贸关系转型升级，巩固中法关系经济基础。第三，发挥优势，密切人文交流。继续鼓励各自文化机构参加对方国家举办的文化活动，支持故宫博物院和罗浮宫建立长期稳定合作关系，加强电影、新闻等领域交流合作。扩大互派留学生规模，发展两国大中院校伙伴关系，促进两国语言在对方国家的推广，密切两国青年交往，为中欧青年交流注入新活力。第四，加强协作，携手应对挑战。中方愿就全球经济治理机制改革、气候变化等全球性问题以及国际和地区热点问题同法方保持密切沟通和协调。
    萨科齐完全同意胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他表示，两国各领域务实合作发展很好。双方在航空航天领域合作具有示范意义。法方愿意同中方加强经贸技术合作，全面深化核电领域合作。现在有3万多名中国留学生在法学习，中国是在法留学生人数最多的国家之一。法国始终支持解除欧盟对华军售禁运。中国在世界事务中的作用不可或缺，法方愿意同中国加强在国际事务中的协调和合作。
    胡锦涛指出，法国即将担任二十国集团轮值主席，中方愿意同法方就推动二十国集团合作保持沟通。
    萨科齐表示，在担任明年二十国集团主席国期间，法方愿意同中方密切合作，在原材料价格、气候变化等问题上加强沟通协调，共同推动国际货币体系改革。
    会谈后，两国元首出席两国有关合作文件签字仪式。
    当晚，胡锦涛出席萨科齐为他来访举行的欢迎晚宴，晚宴后会见了法国参议院议长拉尔谢和国民议会议长阿夸耶，就两国立法机构开展交流合作交换了看法。
    胡锦涛还会见了中国驻法国使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    11月4日，国家主席胡锦涛和法国总统萨科齐在法国总统府爱丽舍宫举行会谈。
    新华社记者兰红光摄
    11月5日，国家主席胡锦涛与法国总统萨科齐在尼斯市街头同闻讯而来的民众亲切交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
