〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国前总统希拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎11月5日电（记者秦杰、应强）国家主席胡锦涛5日在巴黎会见了法国前总统希拉克。
    胡锦涛高度评价希拉克在担任总统期间为推动建立中法全面战略伙伴关系作出的突出贡献，期待希拉克继续为中法两国人民友谊和中法交流合作发挥重要作用。
    胡锦涛表示，建交46年来，在两国几代领导人精心呵护和大力推动下，中法关系长期走在中国同西方国家关系前列。当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，和平发展合作是主流，同时恐怖主义威胁、气候变化、粮食安全等全球性挑战凸显，需要各国通力合作应对。中国正是本着这一精神，积极参与国际合作。
    希拉克表示，非常感谢胡锦涛主席在繁忙的访问中同我见面。我从心底里一直对中国怀有友好感情，钦佩中国的悠久文化和中国奉行的明智政策。中国是拥有众多人口、古老文化、悠久文明的国家，中国文化是和平的文化，中华民族是热爱和平的民族。通过和平方式发展起来的中国在当今世界有很大影响力，应该在世界上发挥重要作用。中国本着和平理念，积极参与国际合作和全球问题的解决。中国的发展是和平的发展，有利于世界和平，没有任何必要担忧。中国的发展不可阻挡，我对此深信不疑。
    胡锦涛强调，中国始终坚持走和平发展道路，现在如此，将来也如此。经过30多年改革开放，中国发展取得显著成就，但由于人口多、底子薄、发展不平衡，在许多方面还存在矛盾和问题。中国要实现经济社会发展目标，还需要继续不懈努力。中国将通过自己的发展为世界和平与发展作出更大贡献。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    11月5日，国家主席胡锦涛在巴黎会见法国前总统希拉克。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
