〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红蓝对抗半路杀出“第三方” 鹬蚌相争谁是背后“老渔翁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红蓝对抗半路杀出“第三方”
    鹬蚌相争谁是背后“老渔翁”
    本报昆明11月5日电张波、特约通讯员欧阳治民报道：原本胜负分明的战局，却被“不速之客”坏了事。深秋，成都军区某师官兵在一次对抗演练中着实开了眼：除了耳熟能详的红方和蓝方之外，竟有神秘的“第三方”杀向战场，令战况扑朔迷离。
    那天，红方出动3个合成营，在武装直升机掩护下，向蓝方防御阵地展开凌厉攻击，蓝方防线岌岌可危。就在此时，红方指挥所收到侦察分队情报：一支不明身份的部队，正在向交战地域机动！
    “怎么回事？”红方指挥员、师参谋长杨猛惊出一身冷汗，当即下令收缩兵力，转入防御。侦察发现，不明身份部队既非“敌”军，也非友军。在此后的战斗中，这支神秘部队让杨猛十分头疼：每当红方在进攻中占上风时，“神秘部队”往往在后方若隐若现，处处掣肘。
    为速战速决，红方夜间派出精锐分队向蓝方后方指挥所摸进。本想来一个漂亮的“斩首行动”，不料半路却又遭遇“第三方”。夜袭分队不及辨识，被迫和这支神秘部队交火。当红方不得不撤回时，发现已被蓝方包抄。在蓝方和“第三方”部队前后夹击下，红方进退失据，终遭败绩。
    直到演练结束，红方官兵也没弄明白：这个“第三方”到底是谁？他们为何要搅入这场战斗？
    本报昆明11月5日电韩标琪、特约通讯员欧阳治民报道：“‘第三方’的指挥员就是本师长！”听到红方官兵的抱怨，师长曲新勇呵呵窃笑。
    “在红、蓝之外另设‘第三方’，在我师对抗演练中尚属首次。”曲师长介绍说，在此次演练中，他担任演练导调组组长，另一个身份却连参谋长也瞒着：“第三方”指挥员。他说，设置“第三方”的目的，就是给红蓝双方指挥员搅局出难题。
    笔者看到，红蓝对抗进入胶着状态后，曲新勇指挥“第三方”部队逼近战场。这支突然出现的部队，顿时让对抗变得微妙：红方对蓝方发动进攻，必须防备“第三方”袭扰；蓝方除了正面防御红方，不得不考虑侧翼安全。当红方3个合成营向蓝方进攻时，“第三方”部队快速集结至战场地域，红方不得不转入防御。随后，在红方实施夜间破袭时，“第三方”再度出手，对机动中的红方进行破坏拦阻，并与蓝方前后策应，让红方首尾难顾，功亏一篑。
    “盟友咋也对咱开火？”正当蓝方官兵为“天降援军”逆转战局而兴奋时，这支神秘的“第三方”部队再度“变脸”：在蓝方官兵占领红方阵地前，“第三方”全面占领红方阵地并完成部署防御。更为要命的是，蓝方部队后勤供给被“第三方”截断，原本消耗严重的蓝方不堪支撑，推盘认输。
    题图：“第三方”战斗分队出击袭扰。
    郝Q摄
    ●交战感言
    这场战斗好奇怪，红蓝双方都是败者，神秘的“第三方”反倒成了凯旋之师。师长设置的这支“神秘奇兵”频频变脸，逼着我们眼观六路、耳听八方，时刻防备斜刺里袭来的“迷踪拳”和“无影脚”。看来，今后打仗，脑子里多“一根弦”还远远不够，至少要多“几根弦”。
    ――红方指挥员、成都军区某师参谋长
    谁说设置“第三方”没道理？老祖宗早就说过：“鹬蚌相争，渔翁得利”、“螳螂捕蝉，黄雀在后”。“渔翁”和“黄雀”说的是谁？不就是“第三方”吗？未来战场高度复杂，只有“后脑勺上长眼睛”的指挥员才能洞察战场迷雾。这只“后眼”不会一晚上长出来，多经风雨、多受刺激，才能主动“进化”。
    ――“第三方”指挥员、成都军区某师师长
〖-ZW/正文〗
