〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席萨科齐举行的欢迎宴会并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎11月4日电（记者秦杰、田帆）国家主席胡锦涛4日晚在巴黎出席法国总统萨科齐为他举行的欢迎宴会并致辞。
    胡锦涛指出，法兰西民族是伟大的民族。在漫漫历史进程中，法国人民依靠聪明才智和勤劳努力，建设繁荣富强的国家，创造出灿烂的经济、科技、文化成就，为人类文明进步作出卓越贡献。在国际事务中，法国长期坚持独立自主的外交政策，积极推动世界多极化，维护文明多样性，为促进世界和平与发展发挥了积极作用。中法关系发展历程证明，只要相互尊重、平等相待，不同意识形态、政治制度、文化背景的国家完全可以和平共处，开展互利合作，实现共同发展。
    胡锦涛强调，当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，全球性挑战日益凸显。中法作为联合国安理会常任理事国和二十国集团成员，比以前拥有更加广泛的共同利益和更加广阔的合作前景。双边各领域交流合作也面临新的机遇。中法应该共同努力，赋予中法关系新的内涵，为发展新形势下平等大国伙伴关系发挥积极影响。中方愿同法方一道，加强两国各领域交流合作和全球层面战略协调，更好造福两国人民和各国人民，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，使21世纪真正成为和平、发展、合作的世纪。
    萨科齐在致辞中说，中国的发展举世瞩目，是人类历史上最快、最巨大的发展。30年中，中国已经跻身各国前列，在世界民族之林占有其应有的地位。胡锦涛主席的来访显示出两国的友谊和信任，体现出两国关系独有的活力、丰富性和成熟性。两国全面战略伙伴关系为当今世界提供了范例，应该赋予它新的动力，并探索新的发展前景。两国合作是独一无二的。法国希望更多了解中国，更好理解中国，期待同中国共同建立双赢的合作伙伴关系。
    令计划、王沪宁、戴秉国等出席宴会。
〖-ZW/正文〗
