〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅党委以《政工条例》为依据发挥基层党代表作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重大事项评议质询提升决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘大辉、特约通讯员晏良报道：赶在大雪封山之前，驻藏某旅冬囤工作基本结束。与往年不同的是，在冬囤工作展开之前，旅党委和机关就改进冬囤方式接受评议质询，采纳了6名党代表提出的“营联储”建议，整合保障力量，协供冬囤物资，不但使今年的冬囤工作更加科学合理，而且节省了三分之一的经费。
    请基层党代表对重大事项进行评议质询，在该旅已实施两年。新修订的《政工条例》颁发后，旅党委依据条例规定，进一步规范和完善重大事项党代表评议质询制度，充分发挥党代表在当好党委参谋助手、提升决策水平方面的作用。条例要求党代表“行使代表权利，履行代表职责，发挥代表作用”。按照这一要求，该旅出台了党代表任期内全程参与重大事项讨论、问效制度，使以往仅在党代会期间短暂露面的党代表，有了在平时调研、建议、质询、监督的平台。
    每次评议质询，该旅党委都提前公布议题，让党代表有充足时间调研。评议质询时，组织者不限定陈述、质询次数，广开言路，集思广益，对代表提出的问题逐一解答，说明情况。在10月上旬举行的筹建露天健身场评议质询会上，党代表、下士朱磊直言不讳：各连经常开展越野训练，营区处处是天然健身场，安装健身器材没必要。旅党委讨论后决定，将健身器材减少五分之三，节省的资金为连队购置文体活动器材和图书。
    据该旅政委肖光富介绍，基层党代表除了参与党委决策外，还要行使监督权力。10月初，党代表验收旅子弟小学装修工程时，发现又宽又深的排水沟裸露存在安全隐患，提议加上盖板。机关要求施工单位完善施工后，组织党代表再次验收才获得通过。
    评议质询制度实施以来，该旅党委已有20多项重大决策在出台实施之前组织基层党代表进行集思广益，30余个提案提议进入党委决策，为基层官兵所办的10多件实事，均获得好评。
〖-ZW/正文〗
