〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声课堂感染人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部加强军营政治环境建设的探索与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊平/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊平本报特约通讯员刘启平
    营区主干道两侧的英模画像和标兵灯箱催人奋进，“做打赢先锋、当卫勤尖兵”等条幅和标语似无声号令……笔者日前踏访成都军区某分部营区，深切感受到这里浓郁的军营政治氛围。
    “随风潜入夜，润物细无声。”分部政委马占魁认为，以抓军营政治环境建设为着力点培育当代革命军人核心价值观，为思想政治建设打开了新思路，提供了新视角。
    营区建设注入“政治元素”
    分部在机关新营区建设中注重融入“政治元素”。营房建设之初，他们把政治环境建设纳入营区总体规划，划拨政治环境建设专项经费，确保政治环境建设与营房建设同步推进。
    驻川某仓库把培育当代革命军人核心价值观作为军营政治环境建设的主要内容，在机关营院设计大型组合浮雕。从艰苦卓绝的二万五千里长征，到新时期人民军队在历次执行急难险重任务中的表现，无不令人热血沸腾。
    某油料仓库有一个叫“五显岗”的哨所，位于大山深处，地势险要。一茬茬官兵默默地坚守于此，忠诚地守护着油料的安全。笔者看到哨楼前种着一棵棵不知名的小树，哨长廖仕为介绍说，这是战士们亲手种下的，起名“扎根树”；还有一块地震时从山上飞滚到哨楼门前的巨石，战士在上面镌刻下了“奉献”两个字。
    有位名人说，人按照美的规律创造了环境，环境又反过来塑造懂得美的规律的人。官兵积极参与军营政治环境建设的同时，也深受军营政治环境的熏陶。
    环境熏陶强化教育效果
    第42医院政委冉剑波为官兵讲授弘扬优良传统一课时，把课堂设在院史馆。下课后，许多官兵说，这堂课让人难忘。
    分部部长康凌告诉笔者，以荣誉室、院史馆为载体进行“忆传统、话使命、励斗志”教育，组织官兵追寻先辈足迹，继承传统、当好传人，是分部所属部队运用军营政治环境搞好主题教育的一个切入点。
    以院史馆、库史馆、荣誉室为教育课堂，使教育更具感染力与穿透力。某仓库农村籍战士李维佳入伍后，对立功受奖不感兴趣。他说：“我退伍后不是种田就是打工，优秀士兵对我来说有什么用，还不如来点实际的。”几次走进荣誉室，看着眼前的一块块奖牌与一本本证书，久久凝视历经战火洗礼的先烈遗物，还有抗震救灾中用过的铁锹、绳索，李维佳的心灵受到了震撼：“人，活得太现实就会窒息和摧残生命。崇尚荣誉、为荣誉而战，是革命军人的应有风范。”如今，他特别欣赏著名军事家克劳塞维茨说的一句话：“在一切高尚的情感中，荣誉心是人的最高尚的感情之一，是战争中使军队获得灵魂的生命。”
    政治环境建设在创新中拓展
    针对所属部队基层单位类型多的实际，这个分部在军营政治环境建设中不搞“一刀切”，坚持在总的标准和要求下，鼓励各单位结合自身实际，创造性地建设具有本单位特色、贴近本单位实际的军营政治环境。
    分部注重把政治环境建设从营区静态环境向野外动态环境拓展和延伸，执行任务到哪里，环境建设就跟进到哪里。机动途中，唱起军歌、挂出横幅，以“车厢文化”“押运文化”激励士气；高原驻训，官兵们在帐篷周围或堆土成图，或摆石成形，或架起黑板报，搞好宣传鼓动。汶川抗震救灾中，各保障分队挂起标语横幅、打出荣誉旗帜、喊响战斗口号、开设战地广播、编印救灾快报，极大地鼓舞了军心士气，出色完成了繁重的保障任务。
〖-ZW/正文〗
