〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，警惕您的心理“橡皮化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少官兵或许还记得，上世纪80年代，作家王朔发表了
    一部小说《橡皮人》，主人公“橡皮人”对什么都“无所谓”的生
    活态度给大家留下了深刻印象。“铁打的营盘流水的兵”，时下，
    正值老兵复退季节，面对走与留的选择，一些战友在心理上也
    会或多或少出现波动。专家提醒有关战友，要正确调整自己的
    心理状态，对一些负性心理防患于未然――
    老兵，警惕您的心理“橡皮化”
    ■刘海瑞
    连线专家：南京军区总医院心理科主任申萍
    一年一度枫叶红，又到老兵退伍时。这些天，在全军各个连队，老兵退伍的气息越来越浓，可个别老兵的日常表现，却让连队干部颇伤脑筋：
    事例一：某部勤务队小王是个大学生士兵，今年没有留队的打算，临近退伍，他整天就是掰着指头“倒计时”，工作干劲也不如从前，班长几次找他谈心，可他一副爱理不理的姿态，私下还跟战友说：“我要退伍，我怕谁……”
    事例二：战士小冯有转改士官的愿望，开始每天神经都绷得很紧，唯恐哪里表现不好会成为阻碍自己转改士官的不良因素。然而，当他得知自己没有入选连队的初选名单时，他一下子泄了气，干什么工作都提不起精神。
    事例三：临近退伍，某部药材分库士官小陈很迷茫，日复一日、年复一年的军营生活也让小陈感到枯燥和乏味，可如果真的选择退伍，面对社会的激烈竞争，对未来又是一片迷茫。为此，小陈有些心烦意乱……
    美国作家格林写过一本名为《一个枯竭的案例》的小说，讲述了一个建筑师功成名就后身心俱疲，最后只有逃到非洲森林的故事，精神分析学家随后据此提出了“职业枯竭”的心理学名词，我们不妨将深陷这种心理状态的人称之为“职场橡皮人”。在火热的军营生活中，随着使命任务的拓展、生活节奏的加快，官兵面临的各种压力也比较大，一些官兵也会在心理上不同程度地出现“橡皮化”倾向，尤其是在老兵退伍时节表现尤为明显，比如，工作上进入“状态低迷期”，无论干什么都是“能拖就拖”，很难达到领导的期望和要求；有时对领导的批评“很反感”，甚至“感觉麻木，无所谓”；有的战士总是不自觉地躲避领导，见了领导绕着走；有的官兵在立功受奖、入党考学、选改士官等方面受到挫折时，就出现灰心丧气情绪，等等。
    诱发“橡皮化”心理有多种因素，但是归根结底，还是个人心态在作怪。老兵们应认识到：“橡皮化”其实并不可怕，这往往不过是心理波动中的一道坎，只要我们能够正确对待，时刻保持自我反省意识，及时对个人的心态进行调整，不断寻找、挖掘生活和工作中的“乐趣”，就一定能够摆脱“橡皮化”心理的困扰：
    一是克服刚愎自用心理，自信但不过度自信。在高度集体化生活的军队里，官兵们应有强烈的集体意识，自觉地听取别人的意见和建议，如果盲目坚持自己的一切主张，很容易走进“橡皮人”的行列。有如此心态的老兵，不妨静下心来回忆一下“兵之初”，找一找新兵时候的感觉。
    二是克服患得患失心理，主动化解心理压力。一些老兵眼看着与自己同期入伍的战友，有的转改了士官，有的考上了军校，而自己马上面临退伍，这样一比较，心态就失衡了，容易困在自己设置的“小圈子”里跳不出来。有这种心态的老兵，还是要学会选择比较的角度，多看自己的不足，多看别人的优点；同时学会转移注意力，有意识地远离这些负性心理。
    三是克服麻木懒惰心理，时刻保持乐观向上的心态。惰性，是所有“橡皮化”心理因素中最可怕、也是最常见的一个。作为老兵，应当自觉对这种心理状态有所警惕，在即将退伍这个特别时期，对自己要求“紧一扣，严一丝”，善始善终、有头有尾地当个好兵，尽好义务；同时，“风物长宜放眼量”，即将离开军营、走向社会的老兵，也不要因一时的变化而迷茫，应当勇于接受挑战，积极规划人生，以饱满的热情投入到新的工作和生活中去。
〖-ZW/正文〗
