〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部国家监察部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印发《关于加强廉洁征兵工作的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电为有效纠治兵员征集中的不正之风，保证兵员质量，推动国防和军队建设科学发展，总参谋部、总政治部、国家监察部近日印发《关于加强廉洁征兵工作的意见》。
    《意见》坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，体现从严治党、从严治军要求，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，着眼加强征兵廉政建设，把建立健全廉洁征兵工作长效机制，作为各级加强新形势下廉洁征兵工作的基本依据和遵循。
    《意见》适应形势任务的需要，深刻阐明加强廉洁征兵工作的重要性必要性，建立健全了廉洁征兵宣传教育、公开公示、回避和责任追究等工作制度，强调在加强全程监督的同时重点加强对征集任务分配、报名应征、体格检查、政治审查、审定新兵、女兵征集等环节部位的监督，强调搞好检查督导，依纪依法从快查处违纪违法问题，并切实加强军地各级对廉洁征兵工作的组织领导，落实廉洁征兵工作责任制。
    《意见》要求，各级党委、政府和军事机关要把廉洁征兵工作摆到重要议事日程，军队纪检机关和地方监察机关要加强检查监督，督促征兵工作人员认真履职、秉公用权，确保征兵工作廉洁高效。
    据悉，今年征兵期间，总参谋部、总政治部、国家监察部将组成联合检查组，对廉洁征兵工作情况进行检查。同时，欢迎人民群众和社会各界对征兵工作进行监督。总政纪检部将开设举报电话和举报信箱，分别是：010-66736530；北京市西城区旃坛寺1号总政纪检部，邮编：100034。
〖-ZW/正文〗
