〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28载夕阳情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记襄樊军分区中原路干休所所长任代民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长奇/王宇/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长奇本报特约通讯员王宇陈银德
    国庆之夜，古城襄樊。满天繁星与当空皓月下，一幅和谐美景令人动容。
    阵阵秋风中，襄樊军分区中原路干休所所长任代民惜别家人，迈着匆忙的脚步，穿过熙熙攘攘的大街小巷，赶回干休所……
    这样的情景，连任代民自己也记不清有过多少次。28年来，任代民从青春年华到满头银发，一心扑在老干部工作上，无怨无悔。
    花名册为证
    ――出院第7天，他不顾还未愈合的伤口，辗转奔波4省16市，为40多位老干部家属及子女办理随军调转手续
    再过几天，58岁的任代民就要退休了。他牵挂着手中那本泛黄的花名册……那里面记载着103位老干部的详细情况。不仅年龄、籍贯、军龄、职务一目了然，连家属、子女何时搬进干休所，在哪儿工作都清清楚楚。
    1982年，铁道兵部队撤销。在一个隆冬的日子里，任代民从原铁道兵1师赶到中原路干休所报到。
    没有办公室，只有简陋的宿舍楼，等待任代民的只有一本花名册和上百位铁道兵部队的老前辈。
    那一天，看到这些战功赫赫的老红军、老八路从天南海北汇集于此，不仅行李简单，身边竟连个亲人也没有。任代民的心情很沉重。
    不能让战斗了一生的老干部感到孤单和寂寞！翌日一大早，他便查找有关规定，开始为老干部家属子女随军调转而奔波。
    查资料、打报告、联系接收单位……3个月下来，任代民的体重减了10多斤。
    一个夏日，任代民到驻地人事局为原铁1师一位副总工程师的儿子送调动报告，途中突感胃部翻江倒海，从自行车上摔了下来。他从地上爬起来，顾不上去医院检查，忍着疼痛继续前行。
    报告终于批了，但需到远在安徽合肥的铁4局办理调动手续。为了让老首长父子尽早团聚，任代民当晚便踏上去芜湖的客船，在芜湖码头呆了大半天又转火车和汽车。两天一夜后，他赶到了铁4局。老首长的儿子王后忻对29年前的那一幕至今记忆犹新：“任所长当时喘着粗气，脸上的汗珠一个劲往下淌，连裤子都湿透了。要知道他患的是急性阑尾炎，多危险啊！”
    王后忻的调动事宜办妥，任代民却被送进医院抢救室，手术做了两个半小时，缝了12针。术后几天胃肠一直不通气，血压不稳，报了病危……
    躺在病床上的任代民惦记着还未办完随军调转手续的老干部。出院第7天，他便瞒着妻子，又踏上了辗转奔波之路……
    泛黄的花名册为证：从1983年到1992年，经任代民办理移交回原籍安置的老干部有10多名，从各省市县调转至老干部身边的家属子女有40多名。
    2007年8月，原铁1师3团后勤处副处长马献图病重住进医院。一天，马老把任代民拉到身边，掏出一个信封说，“我的家事，都是你在操心，所以这封遗书只有请你保管。待我去世后再拿给家人看，儿女们肯定会信服。”
    半年后，马老去世。任代民当众打开遗书，念到：一、丧事从简；二、不开追悼会；三、不搞遗体告别；四、不保留骨灰；五、存款全部留给老伴。在场的5个儿女悲痛欲绝，没有一人对财产分配提出异议……
    干休所为证
    ――为改善老干部的生活环境而辛勤操劳，自己却一直住在阴暗潮湿的老房里
    如今，置身中原路干休所，仿佛走进了一个花园：清香扑鼻的桂花路，绿树成荫的古亭台，错落有致的楼房……可过去这里曾遍地私搭乱建，道路凹凸不平，老鼠黄鼠狼四处乱窜。
    1993年，任代民担任干休所政治协理员。他走马上任，有一种强烈的责任感：不改善老同志的休养环境，自己下课！
    说干就干，任代民带头拿起锹、扛起镐，和官兵们一起拆棚子、搞绿化、修建封闭式垃圾池。正当他们干得热火朝天之时，几位老同志找到任代民，说：“拆什么也不能拆棚子，一辈子钻山沟，住帐篷，就剩下这么点家当，这么多年的习惯咋能说改就改”？
    任代民没有回避，主动找上门耐心解释。他更注重的是用件件实事，赢得老同志的理解和支持。
    政委高志宏掰着指头向笔者介绍了这些年任代民带领官兵走过的足迹……
    1994年：为老干部安装有线电视；
    1995年：为老干部安装程控电话，将热水接到老干部家中；
    1996年：改造冬暖夏凉、功能齐全的文化活动中心；
    1997年：为老干部更换新的太阳能；
    1998年：更换营区老化的供电线路，架设空调专用线，更换大功率变压器，为老干部改造厨房；
    1999年：为老干部和遗属免费接通天然气，对老干部住房进行装修粉刷；
    ……
    秋日的一个午后，笔者走进任代民的家，潮湿的水泥地、陈旧的木架床、锈迹斑驳的电冰箱……墙上悬挂着一幅书法作品：宁静致远，厚德载物。政委高志宏动情地说：任所长心里装着老干部，唯独没有他自己。16年前，所里分给他一套团职房，他让给了卫生所长；14年前，军分区安排他到刚腾出的一户团职房住，他又让给了别人；2005年，干休所又一次调整住房，他在党委会上提议把原本分给他的房子让给刚从野战部队调来的干部。他至今仍住营职房。
    榜样的作用和艰辛的付出，换来的是丰硕的果实：近年来，中原路干休所先后被表彰为全军规范化管理达标先进单位、广州军区先进干休所、营院营房管理先进单位，湖北省绿化百佳单位，并多次被省军区表彰为先进党委、先进干休所、安全工作先进单位，50多种奖牌锦旗挂在荣誉室，格外引人注目。
    殡仪馆为证
    ――女儿在北京生病需要照顾，他却守在医院为过世的老干部穿衣整容，一直到护送灵柩上山
    2007年11月20日，任代民正要启程去北京看望生病的女儿，突然接到电话，原铁1师医院政委武裕文快不行了。他来不及与家人联系，急忙退掉火车票，赶到市第一人民医院。
    贴在武裕文耳边，任代民轻声说：“老首长，我来看你了。”
    “……”说不出话的武裕文，悄然离世。
    任代民擦干眼泪，开始为武裕文“穿衣戴帽”。他一边动手，一边低吟：“老首长，家里的事就交给我，您安心去吧。”
    衬衣、绒衣、帽子、鞋子……
    当天夜里，任代民陪着老干部和家属们在殡仪馆。
    第二天上午，在北京接站扑空的妻子气得给任代民打电话，为武裕文筹办丧事的任代民早把去北京照顾女儿的事忘得一干二净，只得连连道歉……
    原铁后6618工厂正团职离休干部周元生患肝病去世，浑身发黄，一般人不敢靠近，任代民带医护人员上前给周老套上一件件寿衣……
    原铁3指后勤部长孙林泉患病后，不愿离开襄樊医治，任代民和医院协调，从重庆请来专家为孙林泉进行会诊，又一次挽救了这位年近9旬的老前辈的生命……
    与任代民相濡以沫30多年的妻子肖玉珍最怕的就是半夜接到老干部家里的电话。她劝任代民，“你也是快60的人了，起床慢点，经不起这样的折腾。”任代民却说，“救命如同上战场，如果不快点，贻误了时机，人命关天啊！”
    28载守护夕阳，任代民把青春年华都献给了老前辈，用行动诠释了一个老干部工作者的精神境界。
    左上图：任代民和官兵们一道整治营院环境。
〖-ZW/正文〗
