〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组训讲科学健康当呵护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连线专家：武警总医院疼痛科主任李占武
    阅读提示
    武警部队肩负着执勤、处突、反恐、维稳的神圣使命，是我国武装力量的重要组成部分。从雪域高原到荒漠戈壁，从白山黑水到山岳丛林，从喧闹都市到静寂边陲，处处活跃着武警部队“橄榄绿”的身影。近年来，随着武警部队使命任务的不断拓展，官兵担负的急难险重任务越来越多，对官兵的身体健康提出了更高的要求。在训练、执勤、处突、支援国家经济建设的过程中，党和人民的忠诚卫士如何更好地维护自身健康，远离训练伤困扰？本期官兵健康话题请来武警总医院的专家为我们“支招”。
    常见病例一：下肢静脉曲张
    【镜头回放】武警某内卫部队官兵正在进行队列训练，战士们依照训练要求两腿挺直、小腹微收、自然挺胸、上体正直微向前倾。半个小时后，战士小赵突然觉得双腿酸痛，“扑通”一声坐在地上。军医闻讯来到训练场，经过检查发现，小赵小腿上有好几处血管突起，诊断为下肢静脉曲张。
    【病症解析】静脉曲张是青壮年的常见病，发生率可占男性群体的10%-15%。在武警内卫部队，由于站岗执勤长时间站立，有的还携带枪械、警棍等负重装备，下肢肌肉始终处于紧张状态，如果不注意科学调节和锻炼，容易使血液淤积在下肢静脉血管中，导致下肢静脉内的压力不断升高，时间长了容易形成下肢静脉曲张。
    下肢静脉曲张的主要症状为：腿部有酸胀感，皮肤色素沉着，有脱屑、瘙痒，足踝有水肿；下肢表层血管像蚯蚓一样曲张，明显凸出皮肤，曲张呈团状或结节状；站立或行走过久后症状加重，其疼痛不适感可放射到下腹部和大腿根部。
    【专家支招】防治下肢静脉曲张，应当多法并举：在不影响完成各项任务的情况下，武警官兵应合理安排训练时间，劳逸结合，坚持利用训练和工作间隙进行下肢肌肉的运动锻炼，如踢腿、下蹲等；站岗执勤后，可有意识地多做踝关节的伸屈运动，减轻浅静脉内的压力；睡前可仰卧抬高双腿，维持膝盖弯曲3-5分钟，促进腿部血液循环；睡眠时将小腿垫高一些，使其高于心脏部位，促进静脉回流；养成用热水洗脚的习惯，以促进下肢血液循环；除站岗执勤外站立时，不要总用双腿同时支撑全身重量，可有所侧重，让两条腿轮换休息；平时站立时，要经常踮起脚来，让脚后跟一起一落活动，或经常进行下蹲练习，这些动作都能引起小腿肌肉收缩，减少静脉中血液积聚。
    常见病例二：第一掌骨基底骨折
    【镜头回放】宽敞明亮的搏击馆里，两个手持凶器的“歹徒”扑向手无寸铁的特警队员。面对疯狂的“歹徒”，特警小吴左手挡住对方的手腕，扭身贴近，一个漂亮的过臂摔，旋即扭腕夺下凶器。就在这时，小吴突然感到手掌疼痛难忍，经军医检查，原来是小吴用力过猛扭伤了手掌骨，造成第一掌骨基底骨折。
    【病症解析】擒拿格斗训练是武警部队的重要训练内容之一，由于训练强度大、对抗性强，容易造成第一掌骨基底骨折。人的掌骨共由5块组成，从大拇指向小拇指方向依次为第1―5掌骨。第一掌骨基底骨折是因为训练时拳头紧握，拇指屈肌收缩使拇指末节屈曲，形成屈拇的纵向拉力，外展拇肌收缩形成侧向拉力，拇指及掌骨受打击后，掌骨基底又受到传达的冲击力，多力结合超过基底骨所能承受的应力而发生的骨折。此外，击拳时防护不当，不戴手套直接对打，挥臂过大偏离目标等也都会导致第一掌骨基底骨折。
    【专家支招】骨折伤往往都是在瞬间形成的，因此训练中应时刻保持高度的注意力，熟练掌握搏击要领，并采取必要的防护措施；正规的击拳动作是紧握拳套、拇指尽量屈曲对掌、以拳峰部位击打；出拳到达目标物时，必须使2-5指屈曲，拇指及第一掌骨内收屈曲于2-3指中节，其握紧成为一“实心拳”，这样受力时成纵向传导并分散于5根掌骨，就相对不容易造成损伤；要克服以拇指侧受力的动作，因为此时受力集中于第一掌骨及其远端，第一掌骨基底就容易发生骨折。
    常见病例三：膝关节半月板损伤
    【镜头回放】今年8月，某水库发生溃坝险情，武警水电部队某部官兵闻讯后，立即赶到水库大坝奋力抢修。正当大家用沙袋、钢筋等加固坝脚时，新战士小严突然不小心一脚踩空，膝盖跪在一块突起的石头上，小严觉得膝盖传来一阵钻心般的疼痛，紧接着跌倒在地。随行军医诊断为膝关节半月板损伤。
    【病症解析】半月板损伤在军事训练中发生率较高。武警黄金、森林、水电、交通部队常年在野外训练、劳动、工作和生活。有的官兵由于日常防护不到位，双腿、尤其是膝关节容易受到寒气刺激，导致运动时膝关节出现疼痛、发凉、麻木等症状，都可能是膝关节半月板出现损伤。特别是遇到紧急的高强度任务时，像新战士小严这样一脚踏空发生“软腿”，就是由于惯性或重力作用躯干已放松，但屈曲的膝关节为轴心突然旋转，使半月板受到瞬间强挤而发生的损伤。
    膝关节半月板是关节内的纤维软骨组织，分内外两块，具有缓冲震荡、润滑关节及增强关节稳定性的功能。因此，半月板在协调膝关节完成全身运动的过程中有其特殊功能，应尽可能避免损伤。半月板损伤早期主要表现膝关节肿胀、疼痛、活动受限，严重时会感到关节内出现响声和撕裂感，有时还会出现膝关节突然不能伸直的情况。
    【专家支招】预防膝关节半月板损伤，关键在于加强锻炼，增强股四头肌力量。膝关节越稳定，半月板损伤的机会就越少，而膝关节的稳定与股四头肌密切相关。因此，平时加强股四头肌及下肢肌群的力量训练，对防止半月板损伤非常重要；应避免受寒、淋雨和受潮，关节处要注意保暖，夏季暑热不要贪凉受冷、暴饮冷饮等；对于膝半月板有旧伤的官兵而言，登山、爬楼梯这些运动都属于高强度的锻炼方式，对膝关节有害无益，最常用、最有效的锻炼方式就是平卧足部行过度屈伸运动，每日2次，每次2-5分钟。这种方式既方便又不会给膝盖造成负担，只要在锻炼中注意不要过快、过猛。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
