〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的四季我的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迷彩书屋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳金虎
    我的军旅散文集《四季如歌》（新疆电子音像出版社）出版了。
    屈指算来，从发表第一篇千字小文至今，已整整过去22年了。在这段不算短的时光里，我始终以业余文学创作者的身份，从军旅四季的田垄上采撷着那些不甚惹人注目的小花儿。花虽小，香犹存。是以多年不辍，竟然也化作沉甸甸的一束。
    回望身后，我色彩斑斓的军旅四季画卷，由1986年那个细雨蒙蒙的深秋徐徐展开。一列兵车逶迤西行，将我送到了离家4700多公里之外的戈壁滩上一座空军军营。
    那时，像若干有幸走进这个绿色阵营的农家子弟一样，我也把人生目标锁定在学开车、修理等军地两用技术上。孰料新兵连结束，我却被分到一座远离市区的油库里站岗。隆冬，积雪没膝，冷风呼号，我身上裹着羊毛大衣，手握钢枪，在空旷寒冷的库区里踩出了深深浅浅的数不清的脚印。下哨后，我一头扎进连队温暖如春的图书阅览室。在这里，我开始阅读大批军旅作家的作品。不知不觉，我的手中多了一支钢笔、一叠稿纸。一个清晰的梦，也在这个多雪的季节萌芽。
    写下便是永恒。戈壁、雪域、沙枣、红柳，它们与士兵朝夕相守，见证了士兵的苦乐青春，也见证了奉献与付出的真正含义。我要写它们，写士兵，写军旅四季。
    此后的20余载光阴，我就像一个犁耘的农夫，在方块字的田垄里辛勤地播种，也收获着；充实地付出，也快乐着。后来，还因为写作立功、提干，并加入新疆作家协会。
    即便在今天，我仍固执地认为，军旅是缔造诗人的摇篮，还是收获美文的沃壤。军人的特殊职业造就了军人的独特生活体验，军人的丰沛情感源泉也慷慨润泽着军人的四季，使其绿草如茵，鲜花灿烂。真的，哪怕是一朵最不起眼的小花儿，也必定会在军旅百花园里绽开一缕芳香。
    其实，军旅四季里，我们都是歌者。
〖-ZW/正文〗
