〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部，一所没有围墙的“党校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空党委提高党支部书记队伍落实组织生活制度能力闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/曾宝瑜/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部，一所没有围墙的“党校
    ――广空党委提高党支部书记队伍落实组织生活制度能力闻思录
    ■本报记者赛宗宝特约记者曾宝瑜李国文
    核心提示
    军队党的建设是军队全部工作的基础和关键；基层党组织建设是基础的基础。如果说基层组织生活制度是“基本制度”中的基本，那么支部书记队伍就是“基本队伍”中的基本。党支部书记做党务工作的能力，在很大程度上讲就是落实组织生活制度的能力。抓好组织生活制度落实，关键是要把书记队伍培养成落实制度的明白人，着力增强他们依靠制度、运用制度开展工作的意识和能力。
    “告别‘学子，就进‘班子，，一入伍就当支委，入党不久就当书记”，广空部队近1500名党支部正副书记和5000余名支委成员中，大学生干部分别占68%和56%。由于年纪轻、党龄短、经历单一，他们对党的基本知识和优良传统“知之不多、知之不深”，对开展基层党务工作的基本要求、基本程序和方法“不懂不会、半懂半会”的现象，带有一定普遍性。这是两年前广空党委机关对基层党组织建设全面摸底考察后得出的结论。
    两年后的今天，广空党委机关再次对所属上千个基层支部班子进行全面考评，结果显示：民主测评优良率达87%以上，36.6%的大学生党支书在本职岗位上立功。喜人变化从何而来？
    如果把党支部比作一所没有围墙的“党校”，那么七项组织生活制度就是七门必修课。如何发挥组织生活制度“锻炼人、培养人、塑造人”的功能？怎样才能严格落实好组织生活制度？金秋时节，记者带着这些问题深入广空部队采访，从支部书记们讲述的一个个真实故事中，我们找到了答案。
    【关键词】思想政治领导
    坚强的党支部就像活力四射的“引导雷达”
    党支部是连队统一领导和团结的核心，党支部的领导最根本的是思想政治领导。广空某军修厂车间党支部书记汤超，对此感受颇深。
    今年初，该厂受领了试修我军首部三代某型雷达的重任。消息传来，官兵喜忧参半：喜的是，抓住了一次推进转型建设和创新发展的新机遇；忧的是，现在本来经济效益不错，不愁没活干，而新装备从试修建线到形成大修能力，短则二三年、长则四五年，即使栽了树也不一定乘得了凉。
    如何引导大家牢固树立“姓军为战”思想？汤超和班子成员一起分析情况：从该型雷达试修成功对部队战斗力生成的标志性意义，说到军修厂姓“军”，更要算政治账、军事账。汤超激动地说，就是牺牲三五年时间的代价实现跨代赶超，有什么不值！我们不能只看眼前和局部利益，必须用全局和发展的眼光看问题……强有力的思想引导，及时澄清了模糊认识，坚定了官兵齐心协力打赢这场攻坚战的决心。
    修理厂过去以修一代雷达为主，修三代雷达一没经验二没技术三没人才，试修过程中遇到了近百个技术难题。每逢技术攻坚最困难时，党支部就及时召开“诸葛会”，集思广益，破解难题。经过半年多艰苦奋战，试修后的雷达性能指标达到了出厂时的技术状态。
    交装仪式上，修了一辈子雷达的老职工、党员韩凤元发出这样的感叹：“坚强的车间党支部就像活力四射的‘引导雷达，，时刻引领我们前行。”今年“七一”，这个党支部被广空表彰为先进党支部。
    【关键词】集体领导
    重大事项应当上会集体研究决定，哪些是重大事项？
    按规定，连队党支部实行支部统一的集体领导下的首长分工负责制，一切重大问题必须经支委会或支部大会集体讨论决定。那么什么样的事情才算重大事项？某雷达站党支书龙智勇走马上任之初，对此曾一度感到难以把握，经常是“事无巨细，眉毛胡子一把抓”，导致“大事抓不住，小事议不完”。
    今年5月，上级下拨经费要求该站对营院进行改造。可具体方案怎么定？要不要拿上支委会研究？有人说营院改造是后勤业务范围内的事情，站长完全有权拍板定夺；也有的说，营院改造工作头绪多、涉及面广、问题复杂，还是由支委会集体研究决定稳妥。
    孰是孰非？对照《党支部工作条例》关于“支委会职责十二条”规定，龙智勇感到，营院改造既属后勤保障中的重要问题，又属单位重要经费开支，还事关官兵切身利益，应当由支委会集体研究决定。据此，党支部决定由站长刘祥勇牵头制订方案，同时要求每名支委深入班排听取官兵意见，方案拟制好后及时提交支委会讨论。
    如今，改造后的营院整洁敞亮、绿色环保、功能齐全，官兵们都夸党支部这个板拍得好。
    10月中旬，在某高炮团新任支书培训班上，汽车连党支部书记孙一鸣现身说法，讲述了曾经发生在自己身上的一件事。在一次确定1名班长人选的支委会上，支委、一排长首先发言：“我看咱们连能力强的战士不少，书记是连队的老同志，对人员情况比较熟悉，看人也很准，还是请你直接提几个人选吧。”听罢，孙一鸣便说出了事先已考虑好的人选。最终在一片赞同声中，1名班长人选就这样确定下来了。
    “支部议事原则要求平等议事，即讨论决定问题时，正副书记与委员享有平等的发言权和表决权，不得事先发表个人倾向性或者暗示性意见。自己却先入为主、先声夺人，影响了委员正常表达意志，不利于充分发扬民主。”上级狠抓七项组织生活制度落实后，孙一鸣对此作了认真反思。此后，为了强化班子的集体领导意识，每次过组织生活时，孙一鸣都要专门指定一两名程序监督员，认真对照有关规定检查有无简化程序、偷工减料、发扬民主不够等现象，及时发现解决存在的问题。
    【关键词】民主生活
    批评既要一针见血，又要避免伤和气
    “批评是剂良药，要把批评当补药吃”“拒绝批评就是拒绝进步”……类似的道理人人都懂。然而，为啥有关“批评难”的感叹却不绝于耳？如何破解批评和自我批评难？广空雷达某团组织股长陈小元，讲述了他任某雷达站指导员期间的一段经历。
    一次，党支部结合半年总结，以党小组为单位召开民主生活会，结果两个小组长会后都找他喊“难”。原来，第一党小组会上有位党员批评另一名党员“夏天常常不穿袜子，有碍观瞻”。不料话音刚落，对方便不服气地打断了他的话：“我脚出汗严重，怕臭袜子影响空气。”结果两人闹了个脸红脖子粗。
    在第二党小组会上，一名党员批评另一名党员“前段时间经常带女友到连队来，影响不好”。没想到对方愤然而起：“大家都说我是大龄青年，为了工作，谈对象‘吹了好几次灯，。请问，有业余时间不能带女友到连队的规定吗？”两人随即争吵起来。
    开展批评与自我批评，目的是增进团结、改进工作，缘何会伤和气？陈小元分别找当事人谈心，发现症结主要在于三个方面的问题没有解决好：首先，哪些事应当拿到会上讲，哪些事不必拿到会上讲？其次是单纯靠半年一次的民主生活会，搞“秋后算总账”好不好？三是开展批评只讲“火药味”而不讲“人情味”行不行？为此，他们专门召开了一次支委会，有针对性地研究解决批评难的问题。
    第一个问题说的是批评的内容。这一点陈小元从文件中找到了答案，那就是民主生活会要增强政治性、思想性，从本单位实际出发，每次侧重解决一两个主要问题，不要面面俱到。
    第二个问题是开展批评的时机问题。平时有了误解不能及时化解，发现问题不能及时解决，而是一味地寄希望于半年一次“秋后算账”，就会错过沟通感情、解决问题的最佳时机。
    第三个问题涉及批评的方法艺术。党支部“一班人”感到，既然是批评就要讲原则，提倡有棱有角的批评，否则就会变成“你好我好大家好”的假批评、真表扬。对于确实需要拿到会上批评的，应注意会下多谈心，使对方有一定的心理准备，避免会上“打冷枪”。另外，开展批评时也要注意把握分寸、讲究效果。
    从那以后，党支部召开民主生活会时，再也没出现因开展批评伤和气的现象，原来因批评过火导致心里结疙瘩的党员也和好如初了。
    【关键词】改革创新
    人员难集中，不妨尝试在网上过组织生活
    现在部队临时外出执行任务越来越多，在分散动态条件下如何通过会议决定实现集体领导，是基层党建工作出现的新情况。广空某通信总站施工连平时就设有4个分散点，上个月又有两批官兵被外派施工。因难以达到法定人数无法召开支部大会，已经支委会确定为党员发展对象的中士高军辉的入党问题再次被悬置起来。
    “现在网络已经联通班排，几个分散小点上也有，在外施工可以借用友邻单位的设备，我们不妨尝试召开一次远程支部大会，解决小高的入党问题。”党支书骆祥国和班子成员达成一致后，很快付诸实施。
    以创新精神落实基层组织生活制度，重在发挥党员主体作用。南望山雷达站士官支委李志良，今年初回西柏坡老家探亲时，想到革命圣地西柏坡是一笔宝贵教育资源，便认真收集资料。归队后，他给身边战友讲得津津有味。
    指导员陈仲朝为此专门安排他给党员上了一堂课，更是吊足了大家的胃口。支部据此开设“士兵讲坛”，发动全站官兵讲述来自家乡的红色故事。截至目前，已有“井冈山的故事”“宝塔山的故事”“南湖红船的故事”等5堂课相继被搬上讲坛。
    沉浸在这一创意党课的回忆中，有着13年党龄和两届支委经历的李志良一脸激动：“通过这件事，让我们亲身感受到党员的主体地位和组织生活的生机活力。党组织就像一个温暖的‘党员之家，，既是党员改造思想的熔炉，也是造就人才的学校；既是党员奉献的所在，又是实现人生价值的舞台。”
    记者在采访中了解到，为了解决落实组织生活制度人员集中难、落实难同步等问题，广空部队运用电子屏幕、信息网络、电视电话会议系统等现代化技术手段，积极尝试在网上落实各项组织生活制度，团以上单位普遍在政工网上开辟“党员之家”；全区连级单位政工网联通率达80%，基本实现了党课教育电教化，大大增强了组织生活的时代感和感染力。
〖-ZW/正文〗
