〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区党委严格落实《政工条例》提高科学决策水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请大学生士兵担任决策“智囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请大学生士兵担任决策“智囊”
    本报讯特约记者胡伟、陈小军报道：福建省军区3个海防分队近日用上了洁净环保的风电。这是省军区党委听取“信息咨询员”、某部大学生士兵李强的意见后作出的一项决策。
    在这个省军区，与李强一起担任党委“信息咨询员”的大学生士兵还有100余名。截至10月底，他们已先后为省军区党委决策提供咨询7次，提出的多条合理建议被采纳。
    请大学生士兵担任“信息咨询员”，是该省军区党委落实《政工条例》要求，提高党委决策质量采取的一项举措。在学习贯彻《政工条例》有关党委“坚持科学决策、民主决策、依法决策”等规定后，省军区党委“一班人”就如何“提高党委决策能力、推进部队建设科学发展”这一问题，重点征询了各方面的意见。不少基层主官认为，大学生士兵专业知识丰富、了解基层情况、乐于建言献策，党委研究涉及官兵切身利益的重大议题时，应该听取他们的意见建议。
    经过个人自荐、各级推荐和省军区机关考评，百余名大学生士兵被省军区党委聘为“信息咨询员”，成为党委提升决策质量的“智囊”。省军区有两个海防连队营区易遭受泥石流威胁，每次接到台风、暴雨预警，连队都要转移人员、物资。为解决这一问题，省军区机关曾考虑采取搬迁措施。毕业于福州大学土木建筑系的某部五连大学生士兵“信息咨询员”陈东，经过实地调查和查阅大量资料后，认为采取深挖泄洪沟和相应加固措施，即可有效避险。省军区党委论证后，认为他的建议论证充分，有科学依据，予以采纳。
    为充分发挥大学生士兵咨询员的作用，省军区通过网上辅导、指派所在旅团党委成员“一对一”帮带等途径，帮助他们了解上级的指示精神和部队建设情况，使他们所提建议更加符合实际，科学合理。
〖-ZW/正文〗
