〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办军师职领导干部轮训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙在轮训班上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花晓/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电花晓、特约记者唐向东报道：为期13天的总后军师职领导干部理论轮训班今天结束。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在轮训班讲话时强调，要把加强和改进思想作风建设，作为学习贯彻十七届五中全会精神的重点和关键，以良好的作风贯彻落实全会精神，保证各项工作任务的圆满完成，在新的起点上推动后勤工作和总后机关、直属队建设科学发展。
    总后这期军师职领导干部理论轮训班，采取总后党委中心组带轮训班、带机关同步学习的方式进行，以学习贯彻党的十七届五中全会精神为主题，紧紧围绕“端正思想作风，推动科学发展”，研究探讨在后勤工作和总后机关、直属队建设中贯彻落实全会精神的措施办法。
    廖锡龙在讲话中指出，胡主席关于加强思想作风建设的重要指示，阐明了良好的精神状态和思想作风对于确保党的路线方针政策落实的重要作用，明确了学习贯彻五中全会精神的基本要求。我们必须站在政治的高度、战略的高度和全局的高度，不断深化对新形势下加强和改进思想作风建设重大意义的理解和认识，切实增强抓好思想作风建设的坚定性自觉性。
    廖锡龙强调，加强和改进思想作风建设，是关系党的执政地位和党的生命的重大问题，是永葆人民军队性质、宗旨和本色的必然要求，是确保胡主席和中央军委决策指示在总后机关和直属队有效落实的重要保证。总后各级党组织和领导干部要把加强党性修养作为治本之策，把健全完善制度机制作为基本保证，把坚持领导干部带头作为重要方法，始终把加强和改进思想作风建设，贯穿和渗透到完成中心任务的全过程，在攻坚克难的实践中砥砺和锤炼思想作风，用完成任务的质量检验思想作风建设的实际成效。
    总后勤部政委孙大发为轮训班作了小结。总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，副政委孙思敬参加了轮训班学习。
〖-ZW/正文〗
