〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友谊行动―2010”中罗陆军山地部队联训开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友谊行动―2010”中罗陆军山地部队联训开始
    本报昆明11月5日电记者罗铮、林贵鹏报道：“友谊行动―2010”中罗陆军山地部队联合训练今天正式开始。上午9时，双方参训人员在成都军区驻滇某旅营地举行了简短的开训仪式。这是我军第一次在国内与欧洲国家军队进行联合训练。
    国防部外事办公室副主任慈国巍在开训仪式上表示，中国与罗马尼亚建交61年来，两国关系始终健康发展，两军传统友谊也在真诚合作和友好交往中不断取得新进展。维护地区乃至世界的和平与稳定是两军肩负的共同使命，“友谊行动―2010”联训将加强双方互信、深化合作，锻炼和提高两军开展联合行动的能力。
    罗方参训分队领队米海・春谷说，这次训练将向世界展示两军完全具备组织实施联合训练的能力，对两国两军关系发展也将起到积极的推动作用。
    11月5日，参加“友谊行动―2010”中罗陆军山地部队联合训练的中方队员与罗方队员进行交流。
    本报记者罗铮摄
〖-ZW/正文〗
