〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和法兰西共和国关于加强全面战略伙伴关系的联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○一○年十一月四日）
    应法兰西共和国总统尼古拉・萨科齐邀请，中华人民共和国主席胡锦涛2010年11月4日至6日对法兰西共和国进行了国事访问。两国元首就双边关系和国际问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    建交46年来，中法关系取得了长足发展，体现了战略性、全球性和时代性。在中法建立全面伙伴关系13年后，两国决定为双边关系注入新的活力，建设互信互利、成熟稳定、面向全球的新型全面战略伙伴关系。
    双方一致认为，在多极化、全球化深入发展的当今世界，全球治理体系面临深刻变革。新兴国家的快速发展有利于国际关系向更加合理均衡方向发展。
    中法作为联合国安理会常任理事国和世界两大经济体，肩负着特殊责任。中法关系应当继续发挥示范作用。两国既要为世界的和平、稳定与发展作出重要贡献，也要按照联合国宪章的宗旨和原则，弘扬多边主义，相互尊重对方独立自主选择发展道路。应该建立平等合作、包容互利、面向未来的新型大国伙伴关系。
    双方还应深化在国际事务中的协调与合作，共同应对全球重大威胁，尤其是大规模杀伤性武器及其运载工具扩散，致力于解决包括伊朗核问题、朝鲜半岛无核化问题和阿富汗等地区热点问题。
    双方认为，二十国集团（G20）应在更加健康稳定的基础上重塑世界经济增长和国际金融体系，切实发挥G20作为国际经济合作主要论坛的作用。法国即将担任G20主席国，中国给予积极支持。双方强调各国应致力于推行协调、连续和稳定的宏观经济政策，进一步推进国际货币与金融体系改革，应对原材料价格过度波动。双方希望大力完善全球经济治理机制，支持包括国际货币基金组织在内的国际金融机构的改革，以顺应时代要求。
    双方坚决反对各种形式的保护主义，愿在维护现有授权和基于已有进展的前提下，尽早完成多哈回合谈判，取得全面、均衡、富有雄心的成果。
    双方希望即将在墨西哥坎昆召开的联合国气候变化会议，按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》以及“巴厘路线图”的授权，达成能够应对挑战的协议。两国在环境保护、可持续发展和应对气候变化领域保持紧密合作，愿深化在应对气候变化方面的合作伙伴关系，加强对话、磋商与务实合作。
    双方同意在发展问题上加强合作，重申支持实现千年发展目标的努力。
    双方认为，在非洲开展经济合作有利于促进非洲经济发展，支持两国企业在非洲开展合作。
    随着欧盟机构改革深化，中欧关系将进入新阶段。中国高度重视在政治、经济和文化领域同欧盟发展关系，愿继续致力于加强中欧全面战略伙伴关系。法国将继续为推动中欧关系发展发挥表率作用。双方一致认为，欧盟应取消对华军售禁令，尽早承认中国完全市场经济地位。
    双方将继续密切高层交往，深入开展战略对话，促进相互理解和战略互信，加强双边合作。
    双方重申高度重视中法关系，愿以战略和长远眼光、在相互尊重和重视彼此主权和领土完整、根本利益的基础上，共同推动中法全面战略伙伴关系取得更大发展。
    双方肯定中欧人权对话取得的进展，愿在平等和相互尊重基础上加强对话和双边交流。
    中法双边关系在贸易、投资、科技以及人文交流等领域取得长足发展。作为最早支持中国现代化的国家之一，法国与中国建立了多项具体合作项目。双方强调愿在互利共赢、共同发展原则指引下，建立更加紧密、可持续和创新的经贸关系。
    中法在核能、航空航天和铁路领域的合作建立在平等互利的基础之上，是双方合作的重要组成部分。在三十年成功合作的基础上，双方愿进一步深化核能领域合作，在推进现有合作项目基础上，拓展合作领域，共同开发包括第三方市场的新项目。鼓励双方相关企业开展务实深入的磋商，推进在核燃料循环领域的合作。法方重申愿深化与中方在铀矿开采、核燃料生产、在本国和第三方市场建设核电站以及乏燃料后处理/再循环等方面的合作。中方对法方这一意愿予以支持。
    双方同意继续深化两国航空工业长期且富有成效的合作，体现在空客等法方企业与中国航空公司及工业企业合作、A320天津总装线运营、法国公司参与中国C919大飞机项目，以及中法正在联合研制中型多用途民用直升机（EC175/Z15）等方面。
    铁路运输是中法传统合作领域，双方重申进一步推动铁路交通合作的意愿。
    除传统合作领域外，双方愿在环境与可持续发展、农业及食品加工和金融服务等重点领域实现创新合作，并加强上述领域企业间合作。双方还愿在新能源、生物、新材料、电动汽车、循环经济以及低碳技术等新兴领域加强合作。
    双方认识到新型商务合作关系只有在开放型经济的框架下才能得到充分的发展，同意将反对贸易保护主义列为工作重点。双方将努力加强知识产权保护。双方将平衡双边贸易关系。法方欢迎中方为加入世界贸易组织《政府采购协定》采取的努力。双方将尽快商签新的避免双重征税协定，支持中小企业合作及为其融资提供便利的项目。双方还将鼓励业已蓬勃发展的双向投资，为其提供有利和公平的环境。
    中法双方期待中国与欧盟能就包括便利双方人员交流在内的移民与人员往来问题尽早完成谈判，并重申双方合作打击非法移民活动的决心。
    为加深两国人民间的相互了解，双方决定进一步加强在文化、教育、科技领域的合作，鼓励地方政府进一步开展合作。支持两国文化机构建立长期、稳定的合作关系，鼓励各自的文化机构和个人参加在对方国家举办的艺术节等文化活动。双方同意继续执行今年稍早签署的合作拍摄电影协议，进一步推动广播、影视领域的交流与合作。
    双方将积极推动两国院校间建立和发展伙伴关系，扩大互派青年留学生规模，支持中文在法国和法语在中国的推广。
    双方将继续实施好科技研发合作项目，积极支持共建研发机构，加强“产学研”科研和创新合作。
    （新华社巴黎11月4日电）
〖-ZW/正文〗
