〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚下千条路心中一盏灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《走出军营的老兵》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人如果有过一段当兵的历史，那无疑会成为他人生中一抹永远的亮色，激励他不断创造奇迹。读了中国军事写作学会新近推出的《走出军营的老兵》（中国青年出版社）丛书，我更加相信这个判断。
    《走出军营的老兵》丛书分4册，收录了100位主人公的创业故事。这些老兵有的白手起家，以创业带动就业；有的笑傲乡野，靠种植养殖声名远播；有的敢为人先，创造了令人刮目相看的行业奇迹；有的商海扬帆，催生了不同凡响的商业经营模式……
    沉浸在老兵们一个个创业故事中，在为老兵骄傲和自豪的同时，我在想，究竟是什么支撑着老兵们创造奇迹？
    党和政府的关怀厚爱，是一个最根本的前提。新中国成立不久，周恩来总理亲自主持领导全国军队转业复退工作。军队转业复退工作在党和国家工作全局中分量之重、规格之高，由此可见一斑。进入新时期以来，军人转业复退工作在创新中发展。从2001年开始实行计划分配与自主择业相结合的安置方式，并建立军转干部自主择业退役金制度。退役士兵安置，同样迈开新的步伐。广东、江苏率先探索实施退役士兵免费职业技能培训，先培训后上岗，在全国各地产生示范带动效应。一系列创新举措为转业复退军人创业撑起了一片晴空。
    改革开放的好时代，是老兵们创造奇迹的一个重要契机。当年，驻新疆部队10.5万名官兵集体就地转业，组建新疆生产建设兵团，一大批军垦新城镇拔地而起。上世纪80年代初，2万名基建工程兵奉命集体转业退伍，从四面八方开赴深圳，创造了特区建设的“深圳速度”。近两年，我国实施转变发展方式、调整经济结构的战略，更为转业复退军人提供了前所未有的机遇。
    人民军队的锻造培育，是老兵们创造奇迹的重要支撑。丛书中100位老兵创业历程不同，企业规模也有差距，但他们有一个共同特点，就是保持和发扬了我军优良传统，坚持做到退役不褪色、转业不转向。老兵们较强的指挥管理能力、严明的组织纪律观念、较好的专业技术技能、过硬的综合素质，给人留下深刻印象。他们特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献，不断克服困难、迎接挑战，走向自我塑造的新境界，开辟事业发展的新天地，展示了为人民服务的新作为。
    当然，老兵们能创造一个个奇迹，内在动力还在于适应现实需求，成功地完成了角色转换。
    散文家梁衡写过一篇哲理散文《石头里有只会飞的鹰》。开篇即写道：雕塑家用一块普通的石头雕了一只鹰，栩栩如生，振翅欲飞。观者无不惊叹。问其技，曰：石头里本来就有一只鹰，我只不过将多余的部分去掉，它就飞起来了。梁衡就此议论说：原子弹爆炸，是因为原子核里本来就有原子能；植物发芽，是因为种子里本来就有生命。它不爆炸、不发芽，是因为它有一个多余的外壳，我们去掉它，它就实现了它自己的价值。
    “脚下千条路，心中一盏灯。”《走出军营的老兵》丛书所展示的正是100位转业复退军人“破壳而出”的创业历程。老兵们年龄不同，职业有别，但都像石头里那只会飞的“鹰”，以“飞翔”的姿态创造了生命的奇迹，给世人留下一串串惊叹，启人深思，催人奋进。
    他们的创业故事扣人心弦。70元钱能干多大事？《卖液化气一年三个亿的老兵》作了详细记录和解读。100个人物，却不只100个创业故事：靠水晶版画能发家，卖牛杂能做成亿元产业，二等功臣成了生态农庄主人，红色主题也能让文化餐厅火起来……许多老兵创业历经一波三折，这些故事有皆大欢喜，也有些许无法弥补的遗憾，都值得一看，因为他们的事业让人提气，他们的精神令人起敬。
    他们的创新之举出人意料。秸秆能做人造门？殡仪馆里也能搞旅游？这不是天方夜谭，而是丛书中转业复退军人的创新之举。秸秆做人造门的，是二级士官退伍返乡的汪友军，他经过打拼拥有了8个代销店和一家直营店。把殡仪馆发展成旅游业的，是云南新长征实业集团有限公司董事长陈庆忠。他经商赚钱后投资6亿元，着力打造复合型殡仪博览园“梦回云南”，集文化产业、绿色产业、旅游产业于一体。遍览丛书，转业复退军人以创新之举带动创业的事迹，令人目不暇接。
    他们的情怀温暖人心。事业红红火火、腰包鼓起来的转业复退军人，常常有个共同选择：接纳、安置更多退役军人，照顾更多军人军属，关爱更多弱势群体。比如，靠8年打拼积累资本过亿的临沂森泰益丰化工有限公司董事长、党总支书记傅卫，10年资助7名贫困大学生，安置大批失地农民到企业就业；建成160家“农家店商品配送中心”的周德斌，2003年“非典”期间安排公司印制10万份《防非典中药方》，免费发放给市民……
    就构架和内容编排而言，丛书还有两大看点。
    其一，背景知识实在管用。通览全书，可以弥补不少个人的知识空白点。比如，“集成家居”概念以及基础装修、定制部分、成品部分3∶3∶4的消费结构；65%以上的汽车用户具有定点和就近保养习惯；还有2008年以后中国网络教育将以每年23%以上的速度增长……这些背景知识有的点到即止，有的娓娓道来；有的分条列纲，有的妙趣横生，让读者对老兵们所从事的家居装饰、汽车保养、职业教育等事业有了更深一层理解，也增强了文本的可读性和参考价值。
    其二，点评议论切中肯綮。每篇人物通讯后配以“创业解析”、“行业点评”或“创业建议”等内容，点评议论深刻到位、新见迭出。比如，从“面子”到“牌子”，是用规范换取信任；创业之初切莫盲动，从政策着力点捕捉商机；起步就与世界同步，阶段性总结过去……凡此等等，不一而足。
    《走出军营的老兵》丛书内容厚重扎实，形式灵活多样，适宜不同阅读人群。对想干一番事业的人来说，是形象直观的“创业指南”；对部队官兵来说，是践行当代革命军人核心价值观的“补充读物”；对社会学家来说，是活灵活现的“调查样本”；对有抱负的企业家来说，是可以效仿追随的“学习标杆”。
〖-ZW/正文〗
