〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白首不堕寻金志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金部队退休高级工程师马自遴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧爱国/孙娟纵/华政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■萧爱国孙娟纵华政
    甘肃文县阳山，古时是秦陇锁咽的军事要塞。如今，一座排名亚洲第一、世界第六的类卡林型金矿在这里问世。说起这阳山金矿，不能不提武警黄金部队退休高级工程师马自遴。
    崇山峻岭度过10年
    1999年，阳山第一钻见矿的当晚，在北京家中的马自遴接到时任武警黄金12支队支队长杨印的电话：“首长，退休生活习惯吗？”“城里憋得慌，还是咱野外好啊！”一听马老这么讲，杨印心里有底了：“甘肃阳山发现大矿了，要不您来散散心？”马自遴心里痒痒的，放下电话就问老伴沈厚诚：“我想去甘肃看个矿，你想去吗？”沈厚诚是马老的同班同学，和丈夫同时入伍，退休前是黄金指挥部的高级工程师，她欣然答应，一同前往。
    在阳山，两位老专家听了支队领导的情况介绍，并进行了实地察看。马自遴曾参与几百个地质项目的立项、找矿、审查、验收；沈厚诚熟悉地质行业规范，有多年编写管理地质资料的经验。支队长杨印向马自遴委婉透露了返聘他担任技术指导的想法。马老一夜辗转难眠：自己和爱人长年奔波野外，聚少离多。如今退休了，生活好不容易稳定下来，还需再去折腾吗？他征询老伴的意见，老伴的态度很坚决：你牵挂找矿，我也是呀！何况我们在一起，生活上也有照应。她这一支持，夫妻俩在阳山的崇山峻岭间度过了整整10年。
    3万个数据无一差错
    在阳山，马自遴把金矿的资料翻了个遍，反复琢磨，提出“走出2号脉，加大阳山外围普查”的思路。根据他的建议，支队重新编制阳山金矿带地质普查设计，打破了找矿僵局。之后几年，他接连提出“三位一体，构造定位”的阳山勘查模型和“矿化集中区”找矿新思路，使隐伏在阳山的96条矿脉一一浮出地面，一个超大型金矿终于掀开神秘的面纱。
    2006年11月，马自遴在阳山矿区主持提交我国执行冶金新规定以来的第一个大型报告――《阳山金矿带安坝矿段305号脉群普查报告》。当时阳山还未配套取暖设备，支队给每个官兵多发了一床棉被以抵御寒冬。为赶制报告，马自遴带领大家日夜轮流作业，冷了就把棉被披在身上，实在冻得受不了，就活动活动身体。支队领导劝马老夫妇回成都的12支队机关，由在阳山现场的技术干部分批将报告送给他们审查。马老严肃地说：“我和老伴哪儿都不去，坚决和大家一块熬过这段关键期。”支队领导拗不过他，只得给他俩多配了一个小煤炉取暖。1个多月后，报告顺利通过评审，质量优秀。这是国土资源部按国际惯例通过的中国第一份特大型岩金报告，报告中3万个数据无一差错。
    就想把技术留给部队
    马自遴常说：“我就想把技术留给部队。”
    2006年底，马自遴夫妇带领阳山地质组编写提交阳山安坝矿段地质报告。白天，两位老人带着技术人员踏勘收集资料，晚上顾不上休息，趴在灯光下，将报告一张张摊开铺在地上，严格进行审查。每找到一处错误，他们都会叫来编写的技术人员，详细询问思路，然后指出症结……
    2008年的一天，阳山地质组在安坝矿段某谷地发现一处矿化点。技术人员论证：它两边的山包都含有金矿。当大伙沉浸在发现金矿的喜悦时，马自遴却在想：谷地本身有没有矿？随即，他带领技术骨干实地踏勘，广泛收集资料，测量分析数据，最终得出结论：矿化点所在的谷地和两旁的山包历史上曾处在同一地层，经地壳运动，地层一升一降，形成山谷和山包，它们应该都是含金的。钻孔打下去，证实了马老的推断。就这样，一拨年轻人逐渐学到了马自遴的思路，提高了找矿效率。
    10多年来，在马自遴的带领下，阳山矿区先后有2项课题获国家科技成果二等奖。支队青年才俊脱颖而出，其中1人获全军“优秀人才奖”，1人获全军“优秀士官人才一等奖”，2人被评为“中国武警十大忠诚卫士”，他自己被表彰为“全军先进退休干部”。
〖-ZW/正文〗
