〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑脸指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站优秀指导员彭杰强素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢威/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢威周征强
    广州军区某通信总站三连官兵，最爱听指导员彭杰强上的政治教育课。为啥？官兵们说，因为指导员自己就是一本“教科书”。不信，听我给你讲几件事。
    刚和彭杰强打交道的人，常常感觉他不近人情。去年10月，三连受领了军区“基层两个经常”课目示范演示的任务。这时，彭杰强刚做完阑尾切除手术，身体很虚弱，正躺在卫生室打吊瓶，营里安排别人代替他担任演示讲解员。谁知，彭杰强硬是不领情，拔掉针头径直上了训练场，不光玩命练自己，也黑着脸练全连。半个月后，示范演练获得成功，受到上级领导的好评。年底，连队荣立集体三等功，连队官兵感慨地说：“要是当初没有指导员的黑脸，就不会有大家现在的笑脸。”
    对于处理连队敏感事务，作为党支部书记的彭杰强更是敢于唱黑脸。去年底，连队有一个转中士的名额，两名战士符合条件。光缆专业骨干李雅工作扎实、任劳任怨；另一战士军事素质也很好，但仗着有些“关系”，作风纪律比较松散。节骨眼上，一位老领导打电话为这名战士说情，彭杰强坚定地说：“我个人说了不算，一切按规定办事，考核成绩就是最好的通行证。”最终，李雅如愿以偿转为中士，全连官兵也都受到了教育。
    面孔黝黑的彭杰强对家人有时也是一副硬心肠。今年6月上旬，总站把驻地光缆施工的任务交给三连。连长休假不在位，施工任务重、时间紧，彭杰强二话没说，打起背包就带连队直奔施工现场。刚开工没两天，在老家的妻子给他打来电话，告知爷爷病危。看看刚刚展开的施工现场，彭杰强强忍着泪水给爷爷挂了个电话，又一头扎进工作中。一个星期后，当爷爷去世的噩耗传来时，彭杰强悲痛得不禁两腿一软，跪倒在地。施工任务完成后，他把“光缆施工先进个人”的荣誉证书寄给妻子，让她带到爷爷坟前祭拜，妻子哭着对爷爷说：“请您原谅杰强，他不是无情的人啊！”
    彭杰强担任指导员3年来，连队连续3年被军区评为“全面建设标兵单位”，他个人多次被总站表彰为“优秀共产党员”“优秀基层干部”。
〖-ZW/正文〗
