〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献世博仍在继续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪部队和武警官兵做好服务援助世博收尾工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/王刚/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁绍学王刚本报记者朱达
    随着世博盛会的大幕徐徐落下，昔日繁华的世博园渐归沉静。然而，对于参加服务援助世博会的子弟兵来说，世博会还没有落幕。在“后世博”时期，广大援博官兵用青春、热血和忠诚，守望世博渐行渐远的身影，用甘于牺牲的品格，谱写一首传承不息的“奉献之歌”。
    新起点・新岗位・新使命
    世博会上，武警上海总队三中队负责守护中国馆“国之瑰宝”展区，世博会结束后，官兵们受领看护国宝的新任务。由于展馆中空调已关闭，空气流通不畅，战士徐洋为避免安静和闷热环境导致的困倦昏沉，站哨时常紧掐自己大腿，这几天他的腿上出现好几个深深的血印……
    这只是援博官兵发扬连续作战、牺牲奉献精神，打响服务世博收尾攻坚战的一个缩影。对官兵们来说，世博会虽然结束了，但守卫世博的任务还远没有终止。随着世博园区拆迁和清理工作的开始，官兵们援助世博的新任务也刚刚展开……他们永远是世博的“平安守护神”。
    放眼浦江两岸，执勤时间已长达500多天的武警上海总队数千名官兵，仍守卫在各交通要道、沿江水岸线、世博园区预检口和停车场等执勤岗位上；在进出园区的各个通道，上海警备区某海防旅官兵用严整军姿和热情服务，迎来了一批批撤除展品、拆迁场馆的工作人员和志愿者，他们还与公安、保安等力量共同组建军警民联防队，定期对重点部位、重大活动进行安全检查和防护，为“平安和谐世博”构筑起安全屏障。
    再奉献・再牺牲・再拼搏
    “原以为世博会结束你可以好好休息了，可没想到任务却更重了。”面对电话中妻子的诉说，武警上海总队某中队副中队长熊加峰内心充满歉疚。今年初女儿出生后不久，他就离家归队执行世博备勤任务。世博会上，熊加峰所在中队担负守卫中国馆的任务。世博会期间，妻子多次想来沪看望他，熊加峰都以工作太忙为由拒绝了。如今世博会结束了，已经半年多没和妻儿见面的他还不能和亲人团聚：在随后的半年时间内，他将和官兵们继续在世博园执勤。
    某海防旅流传着一对亲兄弟的感人故事：哥哥苏东波是旅卫生队班长，弟弟苏东春是某摩步连连长。年初，哥哥苏东波休假时儿子出世，然而因世博会开幕在即，为参加世博医疗保障队组建训练，他毅然提前结束休假归队。弟弟苏东春去年因执行任务已推迟一次婚期，本打算今年五一劳动节结婚，没想到又因世博会而再次推迟婚期，为此还向预定婚宴的酒店赔偿了违约金。世博会上，两兄弟双双立功受奖。
    树文明・树形象・树新风
    这几天，随着外国参展人员陆续离开，在世博村门口执勤的武警战士成为一道亮丽的绿色风景，他们一面热情帮助外宾运送行李，提供周到服务，一边认真执勤确保世博村安全。即将告别世博村的外国馆方工作人员纷纷要求与战士们合影，法国馆工作人员艾琳在与战士刘华超合影后，特意赠送他一枚法国国家馆的徽章，并用汉语对他说：“谢谢，你们辛苦了。”
    对援博官兵来说，他们在参与奉献世博的过程中，不仅树立起当代革命军人维护和平、向往文明、爱国爱民的良好形象，还积极从世博会汲取精神营养，以此化作推动部队建设的强大动力。
    为践行可持续发展理念，创建节约型军营，某海防旅执行援博任务的官兵将驻地营区的照明灯统一换成节能灯，为每个连队厕所安装节流器，将办公电脑调到节电模式；他们还通过政工网、橱窗等载体大力宣传低碳知识，在官兵中开展“科技世博、低碳军营”大讨论，叫响“低碳生活从我做起”、开展“低碳营区，保护家园”主题实践活动，使低碳理念深入每名官兵心里。
    世博会闭幕后，在宏伟高大的中国馆门前广场上，某海防旅官兵举行了“向世博告别”仪式。“自觉学习世博精神，发扬旅队优良传统，践行当代革命军人核心价值观……”一句句铿锵有力的誓言告诉人们：继续坚守在“援博战场”的官兵们，将用青春和汗水，在“后世博”的精彩历程中留下新的闪亮足迹。
〖-ZW/正文〗
