〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督不可“雾里看花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董吉顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监督不可“雾里看花”
    ■董吉顺
    监督之于权力，就像阳光、空气和水分之于生命。对党员领导干部实行有效监督，既是各级纪委的职责，又是党内监督的重点。
    加强监督是提高党的执政能力、保持党的先进性的必然要求，是建设高素质干部队伍的重要保证。随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，我国经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，各种思想文化相互交织、相互激荡，社会环境日趋复杂。要使领导干部经受住各种诱惑和考验，始终保持政治上的坚定和思想道德的纯洁，就必须坚持严格要求、严格教育、严格管理、严格监督。
    近几年，各级监督力度不断加大，监督机制日趋完善，监督工作成效明显，但监督“虚化”、流于形式的问题在个别单位仍不同程度地存在。首先表现为监督执行不力，即“上级监督不到，同级监督不力，群众监督不了”。上级监督“雾里看花”，时隐时现，若有若无，可谓管得着但看不清；同级监督苍白无力，一团和气，可谓看得见但管不着；群众监督如“水中望月”，有影无实，形同虚设。其次表现为监督盲区不少。在监督重点上，重选拔任用，轻任后监督；在监督对象上，重一般干部，轻主要领导；在监督内容上，重日常事务，轻原则问题；在监督时段上，重“八小时以内”，轻“八小时以外”；在监督形式上，重事后查处，轻事前监督。
    监督的“虚化”，使权力的运行很大程度上依赖于个人的“自律”。严格自律固然重要，但人的天性里有放松自己、贪图享受的一面。领导干部如果缺乏必要的、一贯的严格约束和有效监督，就可能把组织的信任不当回事，把党内监督制度当成摆设，使自由主义泛滥，私欲膨胀，独断专行。
    监督工作是一项复杂的系统工程，只有建立严密有效的监督体系，多层次监督与多角度监督相结合，才能强化监督力度，减少监督盲区。上级党组织要切实肩负起对下级领导班子和领导干部监督的重要职责，通过派人参加领导班子民主生活会、定期分析干部队伍建设形势等途径，及时准确地掌握干部的情况，有针对性地解决存在的问题。要充分发挥有关职能部门的作用，切实加强对领导班子成员履行职责、行使权力和廉洁自律情况的监督检查，促进领导干部作风转变。要进一步强化群众监督，畅通群众反映问题的渠道，建立健全干部监督管理的群众参与机制。
〖-ZW/正文〗
