〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在“无人区”的流动支委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/张亚斌/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔4000多米，驻点高度分散，怎样优质高效地完成各项任务？驻藏某部以
    贯彻《政工条例》为契机，建立了一支思想作风过硬的坚强队伍――
    活跃在“无人区”的流动支委
    ■王辉张亚斌本报特约通讯员梁洪清
    平均海拔4000多米的藏南雪域高原，气候恶劣、人烟稀少、条件艰苦，人们称之为“无人区”。然而，这里却活跃着驻藏某部多个任务分队。
    “今天我们传达学习十七届五中全会精神……”10月23日下午，在某临时宿营点，刚刚执行任务归来的二分队8名党员齐坐一堂，由队长陈强组织党课学习。
    在该部此次外派执行任务的部队中，陈强身兼临时党支部支委。他说，带队上高原执行任务少说也有10多次了，但组织这样的党课学习还是头一次。在情况复杂的高原，一个支委就是一面旗帜，关键时刻他们是各个分队的主心骨。
    10月27日，辗转某新哨点执行任务的三分队10名官兵，驾车行至海拔4400米的乃堆拉山口时突遇暴风雪，车子陷入了一处洼地。自救措施不见效，由于信号差，求助电话一时打不通。
    临时支委杨明临危不乱，召集党员研究对策，随后安排分工。5个小时后，在闻讯赶来的救援人员帮助下，车辆人员最终安全脱险。
    “根据《政工条例》规定，我们在这次派出的任务部队中设立了临时党支部，确保每一个任务分队都有一名支委。”该部政委古轩介绍情况时说，“部队分散组织不散，这是我们充分发挥党组织功能的一个具体办法。”
    （本报拉萨11月5日电）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
