〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的男人瞿秋白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很偶然，我读到一本关于瞿秋白的书：《瞿秋白与杨之华》。从那里面，我知道了许多瞿秋白的故事。它们让我惊讶，让我震动。在我印象中，瞿秋白就是个革命者。而革命者似乎生来就不同于常人，钢铸铁打似的坚强。现在我却觉得，瞿秋白实在是个有血有肉的常人。他是丈夫，是父亲，是真正的男人。
    而作为男人的瞿秋白，更让人尊重敬仰。
    我想更多地了解瞿秋白，便去寻找他写的书。在朋友处，我借到了《瞿秋白文集》。里面有著名的《饿乡纪程》和《赤都心史》，还有一些许多文艺短论。阅读时，不时地生出这样一种感慨：如果瞿秋白没有投身革命，专心地从事文学，那他一定会成为中国现代文学史上最重要的作家之一。他的文字清丽而又睿智，见解独到而又深刻。字里行间，更有一种超越了个人的忧郁和动人心魄的悲悯情怀。在时隔70多年后的今天，读来仍让人伤感满怀。
    瞿秋白和他的同志一起，为了他们所向往的理想社会和美好生活而不懈地奋斗着，前仆后继。尤其对瞿秋白来说，他牺牲的不只是生命，他还牺牲了自己作为一个文学家将大量著作流传于后世的荣耀。但瞿秋白并没有为此后悔。他的灵魂永远安宁地俯视着我们。他热爱文学，但当发现世上有比文学更重要的事业，有比文学更能改变社会、为大众谋取幸福的事业，他就毅然放弃了个人的爱好，将才华和青春，都一起献了出去。无怨无悔。
    我以为这就是男人，了不起的男人。作为男人，瞿秋白同样有七情六欲，有个人情感。
    瞿秋白25岁那年，爱上了一位充满朝气而又聪慧善良的女子。可这个女子却回避了他，悄悄地返回了家乡。瞿秋白并没就此作罢，他勇敢地“追”到了姑娘的家乡，坦率而又深情地向她表白了自己内心炽热的情感。那女子，就是后来成为瞿秋白生命伴侣的杨之华。
    那天瞿秋白和杨之华一起，来到了沈剑龙家，坦荡地表白了自己和杨之华的心意。沈剑龙早知瞿秋白的大名，一直很仰慕他的才华和人品。一番坦诚交谈之后，更有相见恨晚的感觉。其实他也明了他和杨之华之间的感情裂痕已无法弥补，只是觉得面子上还有些下不来。现在面对瞿秋白的坦荡和真诚，他终于表示愿意解除与杨之华的婚姻。于是，3个年轻人在沈家的深宅大院里，达成了世人难以理解的共识。
    在1924年11月27日至29日的《民国日报》上，出现了三则启事：一、自1924年11月18日起，沈剑龙与杨之华脱离恋爱关系；二、自1924年11月18日起，瞿秋白与杨之华结为恋爱关系；三、自1924年11月18日起，瞿秋白与沈剑龙结为朋友关系。
    在纷纷攘攘的今天，读到这样的启事，你会有一种什么样的感觉？
    瞿秋白与杨之华结婚时，杨之华已有一个女儿，叫独伊。作为母亲的杨之华，对女儿自然是疼爱有加。她对瞿秋白说，如果女儿不能和我们生活在一起，我就不能获得真正的幸福。瞿秋白回答说：如果我不爱独伊，我对你的爱就是虚伪的。我会像爱亲生女儿一样爱她。我会让她生长在我们爱的怀抱中。瞿秋白说到做到，他是个没有一丝虚伪的人。在他的努力下，独伊很快就来到了他们的身边。在以后的日子里，无论工作多么繁忙，多么危险，他都没有忽略女儿。
    瞿秋白在就义前曾写道：“我还留恋什么？这美丽世界欣欣向荣的儿童，我的女儿，以及一切幸福的孩子。我替他们祝福。”由此可以看出，瞿秋白爱女儿，不仅仅因为她是妻子的骨肉，更因为她代表着美丽的世界，代表着欣欣向荣的未来。他牺牲时年仅36岁。可谁能说他不是一个好父亲，一个伟大父亲！
    我从《瞿秋白文集》和《瞿秋白与杨之华》这两本书中见到了瞿秋白。从照片上看，他绝不是个体魄强壮的男人。他看上去是那么清瘦文弱，毫无现代人常挂在嘴上的阳刚之气。但他却是个坚强的革命者，是个深情的丈夫，是个坦荡的朋友，是个慈爱的父亲。
    是个真正的男人。
〖-ZW/正文〗
