〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11年如一日照料重病老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克/张文华/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为人了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年迈的父亲患上食道癌，脆弱的母亲又得了老年性痴呆症。
    女儿张卫东的孝心是父母治病的良药――
    11年如一日照料重病老人
    ■刘克张文华《战旗报》记者张
    10月1日，早晨5点，晨曦微露，永川干休所大院静悄悄的，大多数人还在睡梦中。这时，老干部张辅成44岁的女儿张卫东枕头旁的闹钟响了，她立刻翻身起床，走进厨房，为母亲樊碧山烧水、做早餐，接着给母亲穿好衣服，将母亲扶到藤椅上，梳头、洗漱……
    从1999年以来，张卫东一直这样精心周到地服侍着老人。
    张辅成是一名老八路，战争年代立下赫赫战功。上世纪50年代初，他与樊碧山结为伉俪，樊碧山在家操持家务，相夫教子。90年代初，他们的4个子女相继走上工作岗位，组建了各自的小家庭。张辅成离休后，孩子们定期回家看望，张辅成夫妇享受着天伦之乐。
    1999年，张辅成在一次例行体检中被查出患了食道癌。脆弱的妻子承受不住沉重打击，不久，患上了老年性痴呆症。
    谁来照顾重病的双亲？4个孩子相互商量着――老大和老四都不在永川工作，老二虽在永川工作，但经常出差。看兄妹们都有实际困难，这时，二女儿张卫东在征得丈夫同意后，主动提出辞去工作，搬回娘家，照顾患重病的父母。那年，张卫东33岁。四兄妹达成协议：有钱出钱，有力出力！
    张卫东从未照顾过病人，一点不懂护理知识。她上书店买回护理书籍学习，还主动向医护人员请教。父亲每次化疗后，异常痛苦，常常吐得满床都是，她从没有嫌弃过。
    有年酷暑时节，张卫东听人说鱼腥草治疗癌症效果显著，便骑自行车到乡下采鱼腥草，给父亲熬汤喝。看着女儿过度操劳的一张黑脸，躺在病床上的张辅成感动不已。他说：“孩子，你这颗大孝心，是给我和你妈治病的良药！”父母的病情稍有好转，张卫东便打电话让兄妹们安心工作，别牵挂父母！
    许是张卫东的一片孝心，感动了上苍。入院时，医生说，张辅成活不过2年。没想到，老人活了8年，直到2007年底安然去世！
    张辅成去世后，家里没了经济来源，干休所及时向上级申请了特困补助。张卫东精打细算，省吃俭用，想方设法满足母亲的生活和治病所需。在她的精心照料下，母亲的病情有了缓解。张卫东的事迹，在驻地传为佳话，每年都被所里评为“敬老孝老好儿女”。
    编后
    感动什么
    ■卜金宝
    时下有句话很流行：为什么我们常常泪流满面，因为我们常常被感动。
    普通女工张卫东让我们感动的是什么？一颗金子般的孝心。
    孝敬父母，并不是要让每个儿女都像张卫东那样辞职回家，而是做儿女的理应懂得感恩父母，理应回报父母一份“爱”。有了这份爱，晚年的父母不再孤单寂寞；有了这份爱，晚年的我们将不会有“子欲养而亲不待”的憾事；有了这份爱，我们的世界将变得更加美好。
〖-ZW/正文〗
