〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样的力量是无穷的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警三门峡市支队运用典型引导浓厚学习氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁一峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月5日电丁一峰报道：连日来，连续两届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖获得者、武警河南省总队三门峡市支队教导队队长代练兵等一批优秀党员干部，刻苦学习，不断提高能力素质，在本职岗位做出突出成绩的先进事迹，成为支队党员干部热议的话题。在建设学习型党组织活动中，这个支队注重运用典型引导，浓厚学习氛围，有力地促进了活动深入开展。
    榜样的力量是无穷的。为激发党员干部建设学习型党组织的热情，这个支队大力表彰学习刻苦、工作成绩突出的优秀党员干部，请他们走上讲台介绍学习方法、工作体会，并运用警营广播、橱窗等大力宣传他们的先进事迹；组织党员干部围绕“向先进典型学什么，怎么学”等话题展开讨论；在党员干部中广泛开展以“比理论素养、比研究成果、比工作成绩”为主要内容的“三比”活动，积极营造重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓厚氛围。
    他们结合部队实际，制订了《全面建设三年规划》，提出“创建过硬窗口支队”的努力目标，要求党员干部围绕实现这一目标开展学习研究活动，并定期对党员干部运用学习研究成果推动部队建设情况进行检查评比。这些做法的实施，催生了“党员‘一带三’活动”载体、周汇报机制以及党委班子成员实地查勤信息反馈制度等一批学习成果，有效推动了部队建设。
〖-ZW/正文〗
