〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽强拼搏为发展高科技事业做出突出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委给卢锡城记一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席签署记功通令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技专家；立功受奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通令说：卢锡城同志在研制“银河――Ⅲ”巨型计算机工程中担任总指挥，从1993年“银河――Ⅲ”立项开始，他以开拓进取的精神，精心组织，科学管理，大胆决策，在该机研制和应用推广过程中发挥了决定性作用，为“银河――Ⅲ”巨型计算机的研制成功和发展我国高科技事业，做出了突出贡献。
    卢锡城是新中国培养出来的“国家有突出贡献中青年专家”、博士生导师。30多年来，他一直从事计算机教学与研究工作，先后培养了数十名博士和硕士研究生，参加和主持了银河系列巨型计算机、银河仿真计算机等多项重大科学研究，获得国家教学成果奖和军队教学成果奖各1项，国家科技进步一等奖2项，部委级科技进步奖10项，曾两下太平洋执行运载火箭发射数据处理与测量任务，10多次立功、受奖。
    国防科技大学党委号召全校教职员工向卢锡城学习，发扬顽强拼搏、无私奉献精神，锐意开拓创新，勇攀科技高峰，为落实科教兴国和科技强军战略，加速我军现代化建设多出人才，多出成果。
〖-ZW/正文〗
