〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心一片铸长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省锡山市委书记陆荣德？市长朱伦昌关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋培功/张海良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江苏省锡山市委书记陆荣德、市长朱伦昌关心国防建设纪事
    ●宋培功张海良
    陆荣德上任锡山市市长兼市武委会副主任时，就与常务副市长朱伦昌共同倡议，抓好两方面的事――全民国防教育和专武干部队伍建设。根据市委议军会的意见，市委、市政府很快制定出实施全民国防教育的六项措施。主要是：把全民国防教育列入全市经济和社会发展规划，纳入党政干部培训计划和中小学教学内容，以重大节日为契机搞好随机教育，对全市6个烈士陵园和7个国防教育基地实行长年开放和免费观瞻。从那时起，陆荣德、朱伦昌每年在党校干部培训班授课及在电台、电视台发表专题讲话10次以上。
    1998年10月，针对基层部分专武干部任职时间过长、年龄偏大、结构不太合理的状况，市委结合基层党委、人大换届选举，对全市专武干部进行了调整，其中调离人武战线11名，调进16名，由副镇长兼任人武部长的6名。调整后专武干部的平均年龄由原来的46.5岁下降为40.2岁，大专以上文化的也由25％上升到58％。乡镇武装部长都进了同级党委，全部享受副镇级待遇。
    锡山市乡镇企业发达，曾连续多年蝉联中国农村综合实力百强县（市）之首。市委书记陆荣德和市长朱伦昌定下一个原则：民兵工作一切基础设施建设，必须与地方经济发展相适应。在这一主导思想下，市政府每年都拨出专款，为市人武部搞基本建设。市人武部先后兴建的民兵训练中心，民兵大口径火炮基地、民兵武器弹药仓库和人武部办公大楼，均在江苏省首屈一指。
    1995年6月，经国务院批准，无锡县撤县设市，市政府驻地也从无锡市移址东亭镇。在规划设计新兴城市过程中，市委、市政府把市府办公大楼和市人武部办公大楼一并定了下来，作为第一期工程统一设计筹划。然而由于资金、征地等诸多原因，当市机关迁入新城区办公时，市人武部办公大楼建设仍未起动。1996年12月，新任市委书记陆荣德和市长朱伦昌下决心把规划付诸实行。在常委议军会上，两位党、政“一把手”极力主张，不管市财政有多大困难，也要把人武部办公楼盖起来。在市长办公会议上，朱伦昌一再对部委办局的负责同志强调，要采取一切措施，确保资金落实到位。在召集设计与施工单位座谈时，他又反复强调：“设计、建造人武部办公大楼，至少要做到20年不落后　蹦壳埃市人武部办公大楼已进入内部装修阶段，年内即可交付使用。
    选送优质兵员，协助部队培养优秀战士，开发使用优秀退伍军人，是锡山市在新形势下支持国防建设的一个创举。
    朱伦昌以市长令的形式，颁布了《锡山市义务兵优待实施细则》与《锡山市关于拒绝、逃避兵役登记、服现役和民兵教育训练的处罚规定》。1997年12月，市委、市政府又下发了《关于拥军优属工作意见》、《锡山市义务兵征集、优待和退伍安置办法》、《锡山市兵役义务费社会统筹实施办法》等政策性文件，从根本上保证了兵役工作“创三优”活动的顺利进展。市政府设立了100万元的拥军优属专项奖励基金，18个镇都设立了尚武奖励基金，有2405名本市籍官兵和376名驻锡部队官兵先后获得了总额为31万元的此项奖励。有1100余名官兵经过地方各类技术培训，领到了烹饪、汽车修理、机械制造、车钳刨和种植养殖专科结业证书。
    1997年至1998年，市委，市政府又相继出台了《锡山市军人抚恤优待条例实施办法》、《锡山市义务兵家属享受优待金实施细则》、《关于开展义务兵养老保险和义务兵及其父母人身平安保险的通知》等政策性文件，并在建立健全优待对象社会保障体系的基础上，实施优抚对象奔小康工程。到目前为止，义务兵和退伍兵的投保总数已达7681人，并有357户优抚对象摘掉了特困户的帽子。
〖-ZW/正文〗
