〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战略概念的失败亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乃成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文/评说北约斥强权③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评说北约斥强权③
    新战略概念的失败亮相
    ●王乃成
    以美国为首的北约对南联盟发动的旷日持久的空中打击，是北约成立50年来首次不经联合国授权自行决定对北约防区外的一个主权国家进行的军事干预。在这一霸道行径中，北约尽管因南联盟军民同仇敌忾、英勇抗击而没有达到预期目的，可他们还是在今年4月下旬庆祝北约成立50周年的首脑会议上，通过了北约继续东扩和在特殊情况下可以自行决定对北约防区外的任何一个主权国家进行军事干涉的所谓21世纪北约“新战略概念”。这标志着冷战后的北约已进入一个新的历史发展阶段，即：从防御性军事联盟转变为侵略性军事联盟，成为美国在21世纪推行称霸全球战略的霸权主义的军事工具。
    肆虐于南联盟大地的导弹、炸弹在摧毁家园、涂炭生灵的同时，也揭示出所谓“新战略概念”的真实意图：
    第一，拔掉妨碍北约向东南欧扩展的钉子户，进一步分裂、削弱甚至颠覆南联盟。北约东扩是冷战后美推行建立“完整的、自由的欧洲”进而建立“完整而自由的世界”的全球战略的重要组成部分。冷战结束后，在中、东南欧兴起的“回归欧洲”、纷纷要求加入北约和欧盟的浪潮中，南联盟是唯一的既不是北约和平伙伴关系国，也不是欧洲――北大西洋伙伴关系理事会成员国。在整个巴尔干地区，南联盟属俄罗斯的势力范围，其意识形态，政治体制与欧美世界相左，因而被视为北约东扩的绊脚石。以美国为首的北约认为，南联盟不符合西方的价值观，是“专制政权”，是欧洲大陆上“最后一个共产主义堡垒”。美国务卿奥尔布赖特称，北约对南联盟进行军事打击的目的是让南联盟回到欧洲民主政体的“主流社会中去”；北约欧洲战区最高指挥官克拉克也直言不讳地说，米洛舍维奇是个“残忍的共产主义者”，对待南联盟政权只有一种选择，就是“结束这种状态”。这就是以美为首的北约在通过谈判分裂肢解南联盟没有得逞的情况下，悍然发动空袭，企图以武力迫使南联盟就范的重要原因。
    第二，控制巴尔干战略要地，进一步遏俄、弱俄，防其东山再起。巴尔干地区处于东西欧和亚、欧、中东交汇处，战略地位十分重要。如果北约进驻科索沃占领巴尔干战略要地，向东可直逼中亚，削弱俄罗斯对独联体的控制，挖独联体的墙角；向南可巩固北约的南翼，使北约的力量直插中东非洲。俄罗斯和塞尔维亚同属斯拉夫民族，两国大多数居民又都信东正教，在历史上有长期的传统关系，冷战结束后，俄罗斯与南联盟仍保持着较密切的联系。北约的势力和影响如长驱直入到前苏联传统势力范围的巴尔干地区，俄罗斯势必进一步被削弱，俄想实现成为未来多极世界格局一极的国家总体战略，将遇到更多困难。
    第三，北约把科索沃当作制定和实施新战略的“试验场”。美国国务卿奥尔布赖特曾公开宣称，北约在21世纪将承担19个成员国领土以外的使命，目前在科索沃问题上采取的军事行动是实施这一使命的“试验”。北约把军事干预科索沃作为其新战略概念的“试验场”，表明北约的职能正在发生危险的转变：
    ――北约防区范围从原来仅限于保卫成员国领土完整扩展到原北大西洋防区以外，即欧洲大西洋及其周边地区。按照北约新战略概念，科索沃位于欧洲，属北约扩大了的新防区范围内的事务。
    ――北约任务从原来仅限于保卫成员国领土完整，防止前苏联大规模军事入侵为主，发展到在防俄东山再起的同时，主要以对付“发生于北约领土之外的、种族的和地区性的冲突”为主。科索沃正属于发生在北约领土之外的种族的和地区性的冲突的范畴。
    ――北约从保卫成员国领土安全防御性质的军事联盟，转向对北约防区外的主权国家内部事务进行军事威胁和军事干涉的工具。科索沃的民族问题纯属南联盟的内政，以美国为首的北约偏袒并利用阿族民族分裂主义分子，公然对南联盟进行赤裸裸的军事侵略，从而开辟了一个危险的先例。
    ――北约将凌驾于联合国安理会之上，不经联合国安理会授权自行决定对外进行军事干涉。
    总之，北约职能的转变，是逆历史潮流的狂妄之举，这也决定了它在科索沃进行的“试验”，注定是一个失败的亮相。
〖-ZW/正文〗
