〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情为群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陕西横山县王有地乡武装部长王耀忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思治权/马宏生/田选鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●思治权马宏生田选鹏
    “吃水愁断肠，小伙没对象，姑娘往外嫁，媳妇不进庄。”这首打油诗在四五年前还是王有地乡郭阳畔村人生活的真实写照。但现在提起来，村民们只会把它当作历史的笑谈。
    1996年以来，乡武装部长王耀忠带领郭阳畔村民兵、群众实施“甘露工程”，打旱井、建水场、修公路、建果园菜园，使该村成了当地有名的富裕村，被陕西省树为“甘露工程示范村”。王耀忠连续三年被榆林地委、行署、军分区表彰为优秀专武干部。今年3月，他又被兰州军区表彰为学雷锋先进个人。
    郭阳畔村受穷的原因是缺水。王耀忠经过实地考察发现，这里的自然条件与他原来工作的南塔乡差不多，而南塔乡是通过打旱井的方法解决缺水问题的。他认定，要解决郭阳畔村的问题，借鉴南塔的做法打旱井，是唯一的出路。
    这个想法很好，但一开始就碰了个大“钉子”。这个村1958年曾打过旱井，失败给乡亲们心灵上留下了难以愈合的创伤。事情虽然过去近40年，但群众一提起打旱井就直摇头。王耀忠组织10名有威信的群众代表到南塔乡实地观看旱井，请受益的农户介绍经验。这些人思想上虽然开了点窍，但还是没有人愿意第一个打井。
    怎样打破僵局？王耀忠明白，必须有一个样板。他首先动员余世忠家打井。余家劳力强，不几天就打好两眼井，蓄上水后，洗衣做饭、饮畜浇园都非常方便。余老爷子心花怒放，逢人就讲打井的好处。
    村民们动心了，把王耀忠往家里拉，要他给指导打井。但打一口井要花2000多块钱，而多数群众穷得连买几袋水泥的钱都拿不出来。王耀忠骑着自行车三次往返80公里到县城求援。县人武部领导全力支持他，多次带他去县老区办、水保局等单位协商，给郭阳畔村下拨了60吨水泥。
    打井需要好劳力，对于缺劳户这又成了一大难题。王耀忠积极发动民兵成立帮工队，义务帮缺劳户打井。马四明是全村的特困户，王耀忠带领4个民兵为他打井，还把自己身上仅有的79.4元都掏出来给马四明家买水管和水龙头。
    就这样，三年里郭阳畔村打井265眼，每眼蓄水都在45立方以上，全村还修建硬化水场9842平方米，形成了蓄用一体、饮灌结合的小水利系统。有了水，庭院经济、窑灌农业蓬勃兴起，还建起200亩果园、菜园，成为陕西省“甘露工程”示范基地。1998年，在当地旱灾严重的情况下，该村仍然获得好收成，村民人均钱粮双过千。
    郭阳畔村地处山沟沟，治了水，还得修路。没有路，山上的土特产卖不出去，沟里的生产生活用品搬不上来，群众照样受穷。王耀忠又村里村外两头跑，动员群众，组织民兵，联系水泥炸药，终于修通了出村的公路。
    为群众脱贫致富，王耀忠真是付出了自己全部的心血。他自己家底不厚，却千方百计帮贫困户致富，先后为贫困户担保贷款18000元，向有关部门争取贴息贷款25000元、水泥200吨。在他的帮助下，郭阳畔村50多个贫困户、240多口人，到1998年均已脱贫，人均年收入达800元，人均粮食达400公斤。大部分村民掌握了一至两门实用技术，全村面貌焕然一新。
    去年4月，王耀忠因患胸膜炎住进医院，此时村里正在发展“窖灌农业”，推广滴灌技术和地膜种植技术。他人在医院，心却时刻惦记着村里。只住了3天院，便不顾医生的劝阻，带着一大包药返回了郭阳畔村。平时顾着郭阳畔村的事，也很少回家打点自家的活。1997年，他家种了1亩6分地的西瓜。在西瓜成熟的那几天，他正忙着帮马四明打井，结果连日大雨把西瓜泡在地里。本来可以卖2000多元的西瓜，只卖了45元。
〖-ZW/正文〗
