〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新城区加强民兵高技术分队编组等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明/高洪飞/王燕/阮仕喜/毛秀程/折培林/刘苏维/梁文平/蔡文强/姚晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新城区加强民兵高技术分队编组
    本报讯徐明、高洪飞报道：呼和浩特市新城区人武部根据辖区内大专院校、科研院所多，高新技术单位比较密集的特点，充分利用地方的人才、技术和设备优势，在具有高新技术又与军事对口的企事业单位分别组建了网络指挥与干扰、卫星通信、电子干扰、通信雷达导航、航空维修、航空遥感测绘、军事气象保障、城市机动通信等民兵专业分队。对口专业人员中，具有中高级技术职称的人员有156人。
    安康军分区建成民兵战术训练场
    本报讯王燕、阮仕喜报道：陕西省首家规范化民兵战术训练场日前在宁陕县建成并投入使用。安康军分区为改变民兵战术训练每年“打游击”，有些内容无法训练到位的局面，集中财力在宁陕县兴建了这个集训、打、攻、防为一体的规范化民兵战术训练场。该战术训练场共征地10亩，主要由观摩平台、攻防工事、堑壕、各种障碍、射击场等组成，可遂行连以下分队攻防战斗训练和战斗勤务课目训练。
    东城区“老武装”喜获荣誉证书
    本报讯毛秀程报道：北京市东城区3名退休的“老武装”，日前高高兴兴地从区人武部领到荣誉证书。东城区人武部从1985年开始，为在武装战线工作10年以上，并在岗位上退休的“老武装”颁发荣誉证书。14年来，已有32名退休“老武装”领取了荣誉证书。这些同志虽然离开了武装工作岗位，但仍然心系武装事业。
    米脂县建起民兵计算机培训中心
    本报讯折培林报道：陕西米脂县民兵计算机培训中心近日在县民兵训练基地建成并投入使用。这个培训中心由人武部和米脂县“新世纪电脑公司”合作创办。人武部负责培训中心日常管理，公司负责业务培训。培训中心的建成，解决了民兵预备役人员开展科技练兵中的一个难题。即将举办的民兵军事集训，将把微机操作技能作为重点内容。
    延长县人武部生产基地获规模效益
    本报讯刘苏维、梁文平报道：陕西省延长县人武部的农副业生产基地获得规模效益。该县人武部在人烟稀少的公主峁承包荒山坡近300亩，栽植苹果、梨10800株，放养牛羊。干部职工利用双休日和节假日整地劳动。目前基地除苹果、牛羊有固定收入外，还在果园内间作套种了谷子、玉米、红小豆及土豆、大葱。
    鼎湖山自然保护区有一支民兵森警队
    本报讯蔡文强、姚晓青报道：位于广东肇庆市的鼎湖山自然保护区，有一支民兵义务森警队。鼎湖山自然保护区有生物种类“基因储存库”和“活的自然博物馆”之称。1979年被联合国纳入“人与生物圈”保护网络，并在鼎湖山设立国际森林生态定位研究站。鼎湖区人武部和民兵预备役官兵把保护辖区绿色植被和环境资源作为自己义不容辞的责任，成立了“鼎湖山管理协调小组”、“风景名胜保护小组”、“森林巡逻队”。区人武部在保护区架设了无线通信网。
〖-ZW/正文〗
