〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役高炮团加强现役干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/周永发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵杰、周永发报道：北京军区某预备役高炮团党委狠抓现役干部队伍建设，现役干部的教育管理走上了制度化、经常化，促进了机关和部队建设。
    该团现役干部绝大部分刚从现役部队交流来。团党委从思想政治教育入手，引导大家识大体、顾大局，正确对待个人利益得失，增强政治责任感，打牢在预备役部队建功立业的思想根基。团党委注意加强经常性思想工作，通过组织生活、考核评议干部和作风纪律整顿，使现役干部保持部队的好作风。在干部管理上，团党委坚持一级抓一级，一级管一级，逐级负责。严格干部管理的各项规定，把思想汇报、形势分析、逐级谈心、干部讲评、民主评议“五项制度”落到实处。针对预备役营、连高度分散，现役营、连长独立开展工作的特点，团党委建立了现役干部工作情况监督卡，坚持每半年向预编单位征求意见，了解现役干部工作情况，并进行通报讲评，使现役干部始终置于党组织的管理和群众的监督之中。团党委实行干部岗位责任制，依据条令条例明确各级各类干部职责，用条令条例规范干部的行为，奖惩严明，严肃纪律，弘扬正气。团领导积极为新交流来的干部排忧解难，解决了三名干部的子女入学和一名干部家属住房问题，创造了拴心留人的良好环境。
〖-ZW/正文〗
