〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强企业民兵组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石嘴山军分区着力优化企业民兵编组结构；荆门军分区把乡镇企业作为民兵编组重点〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○石嘴山军分区着力优化企业民兵编组结构
    ○荆门军分区把乡镇企业作为民兵编组重点
    本报讯特约通讯员王昌明报道：宁夏石嘴山军分区从巩固组织，稳定队伍，提高兵员质量的目的出发，积极探索企业民兵编组的新途径，使民兵组织整体结构发生了新变化。
    石嘴山军分区在坚持以国有企业为编兵主体的同时，将民兵编组向符合条件的新兴企业拓展。军分区从有利于组织领导、有利于开展活动、有利于执行任务出发，对不能成建制建立民兵组织的企业，采取“零补散编”的办法灵活编组，打破了完全按生产体制统一民兵建制的传统模式，使城市民兵组建由原有的32家国有企事业单位扩展到79家不同所有制企业，形成了“大分散、小集中”的新格局。
    调整改革中，石嘴山军分区始终把着眼点放在优化兵员素质结构上，着力加大兵员编组的科技含量，在人才密集、设备先进的电信、电力、金融、工交等部门组建了通信、救护、运输等9个专业技术分队，改变了普通兵多，专业技术兵少的状况，使编组布局趋于合理和均衡，兵员素质普遍提高。基干民兵平均年龄比过去降低4岁，高中以上文化程度占64％，专业对口率达到84％。
    本报讯李强报道：湖北荆门军分区根据本地实际，把民兵编组向乡镇企业转移，使企业民兵编组布局趋于合理。
    荆门市乡镇企业蓬勃发展，吸纳了大批农村剩余劳动力和国有企业下岗职工。根据这一情况，荆门军分区把民兵编组向乡镇企业转移。他们把符合建立民兵组织条件的乡镇企业作为重点。荆门市第二造纸厂建有党的组织，生产效益较好，适龄人员中符合民兵条件的人也多。军分区在该厂新组建了民兵连。对于规模小、人数少的乡镇企业，以一家乡镇企业为中心，采取企业之间或企业与邻近村联建的办法。李市镇喷涂厂目前生产不太景气，职工人数减少，而邻近的麦芽厂虽然生产效益较好，但职工中适龄人员少，他们以麦芽厂为主，把两个厂的民兵合编为1个民兵连。
〖-ZW/正文〗
