〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤儿女的“孝心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗保护母亲河行动江河行②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护母亲河行动江河行②
    呼唤儿女的“孝心”
    ●殷生华本报记者梅忠堂
    面对江河源生态环境失衡带来的恶果，人们不禁要问原因何在？
    有关人士认为，这首先在于这里本身存在的恶劣的自然条件。青海省平均海拔3000米以上，寒冷、干旱、缺氧是这一地区严酷的现实。青海省一位林业干部告诉记者，在内地种树如果10年可以长成，而在青海则至少需要100年。因为在这里，海拔高，地面积温低，由于干旱严重，种下的树很难成活。因此，青海被生态学家称为生态脆弱区。
    除了这里本身存在的自然因素外，日益频繁的人类活动也是造成江河源头生态环境失衡的重要原因。近年来，江河源头许多原始森林被过度砍伐，破坏了水源涵养区。同时每年大约5―6万人从各地拥入江河源头，开采金矿，采挖名贵药材冬虫夏草，盗猎藏羚羊、雪豹等珍稀动物，使动物食物链失衡，本来就十分脆弱的江河源生态环境犹如雪上加霜。
    当人们品尝到这些苦果的时候，对于环境与发展的齿唇关系更有了深刻认识。“从前，人们从大自然那里拼命索取，结果遭到了大自然的报复；如今，人们终于明白必须不断地回馈大自然，与它和睦相处，才能更好地生活。黄河、长江是全体中国人的‘母亲河’，它需要身边的孩子和远方的儿女的孝敬……”在贵德县为“保护母亲河行动”举行的捐款仪式上，人们明白了这个道理，纷纷踊跃捐款。采访中，河阴村一位村民告诉我们：“我们的村子年复一年饱受狂风飞沙干旱的折磨，是该变一变了。现在上级组织植树造林我都很愿意去。树长大了，我这一辈子可能乘不上凉，可我的孩子或者是孙子们一定能够乘得上。”
    近年来，江河源头的生态失衡问题越来越受到人们的重视。青海省去年编制完成了《青海省生态环境建设规划》，为保护江河源地区生态环境绘制出了美好的蓝图。根据这一规划，从1998年到2010年，青海省将用13年时间，坚决控制住人为因素可能产生的新的水土流失现象，水土流失、草原退化和荒漠化面积不再扩大，基本遏制住全省生态恶化的趋势；2011―2030年，使全省的生态环境明显改观，重点治理区的生态环境开始走上良性循环的轨道；从2031年到2050年，再用20年左右的时间，建立起基本适应国民经济可持续发展的良性生态系统，森林覆盖率达到20％以上，水土流失和荒漠化得到治理，全省生态环境有一个很大改观。
    在青海3天里，听到最多的是这样一句话：“只要有水，就没有种不活的树。”事实上，是水把青海人给难住了。之所以造林面积扩大缓慢，是因为相当多的钱都花在了怎样最终把水浇在树坑这件事上了。青海省林业厅官员介绍说，从八十年代至今，青海每年只能投资2000万元，加上国家部委每年投资的1000万元，植树造林面积每年只有50万亩，仍赶不上每年土地沙化的速度。然而，尽管亡羊补牢，这却是人们唯一正确的选择。同时，我们也应该认识到，保护江河源头的生态环境，决不是青海省一个省的事情。青海省副省长刘光和诚恳地说：“青海的树大多要种在边远贫困的少数民族地区，而我们的建设资金却严重不足。我们迫切地呼吁全社会都来关心和支持青海的生态环境建设。有朝一日，从青海流出了清澈的黄河水、长江水，就是我们对国家最大的贡献。”是的，长江、黄河安危关乎全国社会经济的发展，保护江河源头生态环境是我们每个人的责任。
    保护江河源头生态环境已经成为人们的积极行动，图为青海省贵德县群众在“保护母亲河行动”誓师大会上签名。
    本报记者梅忠堂摄
〖-ZW/正文〗
