〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据经济体制的变化拓展编组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津市红桥区在私有企业设立武装机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宣/刘文东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵宣、刘文东报道：天津市红桥区人武部适应市场经济环境拓展民兵编组，日前在私有企业――天津天骄集团设立武装部并组建起民兵营。
    红桥区人武部调查发现，随着国有企业改革的不断深化和企业用人制度的改革，在国有企业职工下岗分流，青年职工数量减少的同时，一些私有企业由于较好的经济效益和优厚的待遇，吸引了一批年纪轻、文化高的员工，成为后备兵员新的集聚点。针对这种情况，他们在坚持以国有企业为民兵编组主体的同时，本着兵员流向哪里，就把民兵组织编到哪里的原则，积极探索市场经济条件下民兵编组的新路子。经过考察，决定将天骄集团作为试点单位。该集团是天津市政府命名的“十强”私有企业，下设16个分公司，员工2600人，党团、工会、职代会等组织健全，已具备了建立民兵组织的条件。曾在部队当过兵，现为天津市政协委员的天骄集团总裁尚玉祥表示，修订后的《宪法》明确了私有企业在国民经济中的地位，依法建立民兵组织，是私有企业应尽的国防义务。对员工进行严格的军事训练和管理，提高他们的素质，既能支援国防建设，又能促进企业的发展，是利国利民的好事。
    在民兵营组建过程中，红桥区人武部充分考虑到企业的实际，将基干民兵人数控制在该集团员工总人数的4％。编组中采用混编营，清编连、排、班的方法，使基干民兵和应急分队分布合理，既符合编组要求，又利于企业的生产经营。编建民兵营的同时，在集团公司成立了武装部，民兵营、连政治主官均由共产党员担任。民兵干部按照“正兼副专”的原则选配，并依照党章制定了党管干部、党支部议军以及党团活动等规章制度，坚持党对民兵工作的绝对领导，又确保企业法人依法履行国防义务。
〖-ZW/正文〗
