〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门的法律和司法体系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门基本知识⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门基本知识⑥
    澳门的法律和司法体系
    澳门的法律体系与相邻的香港迥然不同，属典型的大陆法系，成文法是其重要的表现形式。由于澳门长期受葡萄牙统治，因此也继承了西方国家“事无巨细皆言法”的传统，法律数量十分庞大，内容包罗万象。葡萄牙统治澳门400年来，究竟有多少法律，连葡萄牙人自己也说不清楚。
    1976年以前，澳门没有立法权，采用的几乎都是葡国法律。由于葡萄牙在澳门采取的政策是华人无权参与政治，加上语言不通，葡人和华人彼此自成一统，互不融合。人口占绝对多数的华人基本生活在葡国法律之外。
    1976年澳门开始具有立法权，其法律体系也变得更为复杂，主要由三部分组成：一是从葡国延伸到澳门适用的法律，如葡宪法、国籍法等，其中有的是在18世纪制定的，非常古老，即使在葡本土也已不适用；二是葡国在澳门制定的法律，如澳门组织章程、澳门司法组织纲要法等；三是澳门立法机关制定的法律，如出版法，教育制度法令等。这些法律都用葡萄牙语写成，只有立法会制定的重要法律有中文译本，直到近几年，新颁布的法律、法令才有中译本。尽管如此，我国对澳门恢复行使主权后仍将保持澳门原有的法律基本不变，只要不抵触澳门基本法均可保留。然而，前两类法律由于是葡萄牙立法机关制定的，都不能继续使用。但从平稳过渡考虑，其中的某些法律经过一定程序，即“本地化”之后，也可以成为澳门特别行政区法律。1996年以前，澳门司法官员全部来自葡萄牙，这种局面一直维持到该年首位华人法官和检察官的出现才得以打破。澳门现行的司法体制，如法院和检察院的设置与管辖；刑事起诉制度、司法官员的任职资格和任免程序等都有其特点，与内地的司法体制有很大的不同。保留这些特点，对保持资本主义制度在澳门的长期不变具有重要意义。但也应当指出，澳门现行法律包括有关司法体制的法律，有的与澳门基本法的规定还无法衔接，在澳门华人居民中选拔中高级司法官员还有一定难度。为实现平稳过渡，中葡磋商寻找妥善解决法律问题的办法，如加快法律本地化的步伐，加大培养当地法律人才的力度等等。（本报资料室）
〖-ZW/正文〗
