〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某部工兵营雪域奋战16载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造20多项高原施工奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆某部工兵营雪域奋战16载
    创造20多项高原施工奇迹
    本报讯刘元同报道：被誉为“高原劲旅”的驻疆某师工兵营近日再次开赴世界屋脊执行国防施工任务。至此，该工兵营在雪域高原已连续奋战16个春秋，完成多项重大国防施工任务，创造了20多项高原施工奇迹。
    这个工兵营所在师执行任务的区域绝大部分为高原寒区。面对艰苦环境，官兵们顽强拼搏，用双脚丈量喀喇昆仑山，走遍阿里高原，出色地完成了一系列艰苦任务，创造了世界工程史上20多项高原施工奇迹，填补了多项高原施工空白：第一次在海拔5300米以上地区修建了等级边防公路；第一次在海拔5000米以上高原架起了大跨度装配式钢桥；第一次实施水下爆破，疏通了水上执行任务的航道；第一次在高原严寒地区修建起大型洞库，使大型装备有了舒适的家；第一次修筑了世界上海拔最高的边防会晤站。全营先后有8人荣立二等功，107人荣立三等功，6次被军区评为边防施工先进单位。今年初，该营又荣立集体一等功，成为军区艰苦奋斗、无私奉献的先进典型。
〖-ZW/正文〗
