〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层建设插上科技翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“好帮手”小电脑成为基层干部的“掌中宝”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮/李建军/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好帮手”小电脑成为基层干部的“掌中宝”
    本报讯特约通讯员张齐亮、李建军报道：由空军第一航空学院开发研制的“好帮手”――军队基层干部小电脑日前在济空部队投入使用，令基层主官们爱不释手。总部首长对这一旨在促进《纲要》落实的高科技产品给予了充分肯定。笔者在航空兵某团看到：该电脑仅有巴掌大小，用笔轻轻一点触摸屏，所需的工作依据、经验方法、人员信息等即可显示出来，十分方便快捷。
    “好帮手”掌上电脑属国家“863”计划项目转化成果，设置了基层建设政策法规、工作任务内容、主要工作提示等12个数据库，以《纲要》规定的基层7项经常性工作为重点，既有指导原则和制度规范，又有从基层建设实践中总结出的大量经验做法；既有基层带兵200问，又有自我测试200题，涵盖了军事训练、政治教育、后勤保障等基层建设的方方面面，被称为基层建设的“电子小百科”。该电脑还留有40多万字的存储空间，可随时随地供基层干部手写输入，并可实现联机打印、通信传送等10余项功能，首批200部产品投放部队后，深受基层干部欢迎。
    “好帮手”为促进《纲要》落实注入了活力。济空航空兵某团利用“好帮手”组织基层军政主官开展“换位”训练，政治干部可浏览科技练兵训练教案，军事干部可查阅党支部工作程序，使他们既懂军事指挥，又会做思想工作。导弹某团利用“好帮手”内存的高新技术知识和外军资料，帮助基层干部更新知识结构，大大提高了工作效率。一位“老基层”感慨地说：“基层工作千头万绪，过去积累资料既耗时费力，又不系统。如今有了‘好帮手’，需要什么点什么，真是一机在手，应有尽有。”
    点评 加大政治工作科技含量
    空军一航院研制的“好帮手”小电脑，好就好在它把《纲要》细化了，很切合部队特别是基层的需要，同时使用方便，开辟了利用科技成果促进基层政治建设的新途径。
    政治工作要改革，不仅要在内容上改革，而且要改革方式、方法和手段。像小电脑这样，运用高科技，增大信息量，真正成为基层政治干部的“好帮手”。随着政治工作科技含量的不断加大，我们应当进一步重视推广和运用政治工作方面的科技成果，促进政治工作的改革。
〖-ZW/正文〗
