〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在飞的矢志蓝天停飞的多向安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军飞行员管理形成良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树雪/常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯李树雪、常青报道：经过几年的探索和实践，新形势下空军飞行人员管理形成了在飞的矢志蓝天、停飞的多向安置的良好局面。这是空军日前召开的飞行员管理研讨会上大家形成的一个共识。
    空军飞行人员从事的是高风险性事业，军委、总部和空军党委近年来采取一系列措施加强飞行人员队伍建设，在加强飞行员队伍思想政治建设的同时，陆续制定下发了相应的规定和措施：进一步调整特殊飞行津贴；对符合条件的飞行军官优先晋职晋衔；各部队普遍改善了飞行人员生活、疗养条件。对不适合在部队服役的飞行人员，空军机关和国家民航总局本着对部队建设、民航事业和飞行人员负责的原则，相继出台了有关政策、法规，对推荐的对象、条件、批准权限、办理程序等作出了明确规定，使飞行人员的转业安置走上了规范化轨道。这些措施，解除了广大飞行人员的后顾之忧，他们把组织上的关怀变成爱岗敬业、刻苦训练的动力，涌现出一大批不比待遇比贡献，矢志蓝天有作为的优秀飞行员。
〖-ZW/正文〗
