〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军出版单位出版政策法规教育展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月21日电张振江、傅开强报道：由总政治部举办的全军出版管理干部集训班5月19日在济南开学。来自全军各大单位和武警部队政治部的出版管理干部及全军出版社主要领导50余人参加集训。这标志着今年全军出版单位进行的出版政策法规教育正式展开。
    为紧密配合全党全国工作大局，进一步坚持正确的舆论导向，严格规范出版行为，总政治部确定今年在全军出版单位普遍进行一次出版政策法规教育。这次教育将以江主席一系列重要指示为指导，围绕出版工作方针原则、主要制度、岗位职责3个专题，系统学习党、国家和军队关于出版工作的方针政策和法规制度。教育由出版单位具体组织，从5月中旬开始，10月底结束。
    这次为期一周的全军出版管理干部集训班，将在近年来对出版管理干部系统进行政策法规培训的基础上，组织学习出版工作新的主要法规，深刻总结和广泛交流新形势下加强出版工作管理的经验，为全军出版单位深入进行出版政策法规教育奠定基础。
〖-ZW/正文〗
