〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区测绘大队丈量世界屋脊再建奇功；北京军区某高炮旅科技革新成果层次提高；南京军区某导弹团大学生士兵科技练兵显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良/王敬春/张邦邦/齐同权/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区测绘大队丈量世界屋脊再建奇功
    ○北京军区某高炮旅科技革新成果层次提高
    ○南京军区某导弹团大学生士兵科技练兵显身手
    本报讯郭德刚、记者徐文良报道：曾被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号的成都军区测绘大队，丈量“世界屋脊”再创奇迹：提前730天完成西藏地区5年外测任务，地球海拔最高地域从此有了大比例地图和数字化地图。总参谋部日前发出通报对这支部队予以嘉奖。
    比例为1∶5万和1∶2.5万的《西藏地区地图》，3月下旬绘制印刷出来，用计算机语言编制的数字化地图软件也同步完成。有关专家认为，新一代地图具有重大的政治、经济、军事价值。大比例地图地物地貌更加清晰，特别是各种要素用计算机进行数字化处理后，有益于判定地质构造，寻找开发西藏丰富的矿产资源和旅游资源，将直接推动西藏地区的经济发展。大比例地图和数字化地图还是做好新时期军事斗争准备的基础工程。数字化地图与现代高技术作战指挥平台联结，能帮助指挥员在很短时间内定下决心，完成战场部署。
    这个测绘大队在填补我国“大陆最后一块地图空白”23年后，于1996年4月再征“世界屋脊”。新一代测绘兵发扬前辈“祖国利益高于一切，为了祖国利益可以牺牲一切”的精神，勇闯雪域高原，高速优质完成外测任务。他们的单兵携行测绘装备已经由20年前的30多公斤，减轻到今天的2至3公斤。每组一部的卫星测绘仪，使每个测绘兵都能全天候展开测绘作业，单点外测工时大大缩短，精度提高2倍。
    本报讯特约通讯员王敬春、张邦邦报道：北京军区某高炮旅紧紧围绕高技术条件下防空作战课题，主动与军内外10多所院校、科研单位联手攻关取得一批成果。总部、军区先后3次总结推广了他们“高炮拦阻射击”、“高炮群打巡航导弹”、“高炮群夜间射击”战法。该旅运用这些革新成果，多次在军区、集团军组织的高炮实弹射击中夺魁，航模和雷达分队在全军考核比武中夺得总分第一名。
    近年来，该旅在科技革新中，围绕防空作战的现实主战场做重头文章。他们先后与军内外10多所炮兵院校、科研单位等建立协作关系，成立了“防空兵重点难点课题科技攻关小组”，投入经费100多万元，以高炮防空作战指挥系统的科研开发研究为重点组织攻关。经过几年的努力，他们革新成功“高炮野战情报简易指挥系统”、“指挥仪动态测录仪”等一批层次较高的成果，开发出我军、外军空袭兵器及防空兵作战指挥数据资料库、地形要素分析、战术计算等20多个软件，从而使信息的获取、处理、传输大大缩短时间，实现了高炮指挥机关指挥自动化。他们与某研究所共同开发研制的“高炮夜间快速瞄准装置”，采取微电脑控制，完成了与高炮简易情报指挥系统的联网，实现了防空兵异地同步、信息共享。
    本报讯齐同权、特约记者陈唐盛报道：南京军区某导弹团27名大学生战士在科技含量高的练兵岗位上发挥知识优势，人人成为训练标兵。“五一”前夕，南京军区在这个团召开科技练兵座谈会，总结推广他们的经验。
    这个团的装备科技含量高，上级有意识给他们征了27名大学生士兵。但因一些带兵人练兵观念有偏差，训练中重视体能，轻视智能，大学生士兵常常被当成“包袱”推出去出公差、打杂。这种现象引起团党委的重视。他们感到，提高打赢高技术战争的能力，需要士兵具有过硬的体能、技能、智能的综合素质，平时练兵必须用新尺度衡量士兵的军事素质。团领导对大学生士兵训练情况逐一进行调查，把27名大学生士兵调整到关键技术操作岗位上，有的还挑起专业技术干部的担子。
    团里还建立了一套有利于大学生士兵成长和发挥作用的训练机制。吸收大学生士兵参加各种训练攻关小组，与干部一起攻难题，搞革新，编教材；有关专家和技术人员到部队来解决装备技术问题时，让大学生士兵跟着学，请专家传帮带。大学生士兵的知识优势在科技大练兵中得到了充分的发挥。他们研制革新出训练器材26件，解决了部队训练中的一些难题。两年来，27名大学生士兵中，先后有34人次立功受奖，24人被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
