〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研讨现代战争强化国防责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏地方领导入军营“淬火”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/何哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏地方领导入军营“淬火”
    本报银川5月21日电记者陶克、特约通讯员何哲报道：大型电教板投射着我国驻南联盟大使馆被导弹袭击的巨幅画面，一群身着迷彩服、没有军衔标志的特殊“士兵”围着国防大学的专家争相提问。这是宁夏区党委、政府、宁夏军区联合举办的地方领导军事培训的一个镜头。
    这些特殊“士兵”，是地市县（区）委书记和专员、市县（区）长。年龄最大的58岁，最小的33岁。他们分别担任军分区、人武部党委第一书记和武委会主任。以美国为首的北约空袭南联盟特别是炸我驻南使馆事件发生后，激发了宁夏党政军领导建设国防的紧迫感，自治区党委、政府和军区决定在军营开设课堂，对在国防建设领域担任领导职务的地方官进行一次军事培训，以强化他们的国防意识和国防责任。
    在为期一周的培训中，他们认真学习江主席在欢迎我国驻南联盟工作人员大会上的讲话，结合北约空袭南联盟战例，研究现代作战样式，系统学习国防知识，探索国防动员的新路子，掌握经济建设与国防建设两手抓的基本要领和途径。
    记者在教研室采访了58岁的吴忠市市长杨永山，他说：“美国的导弹把我们头脑炸清醒了，炸出了建设国防的紧迫感。通过军事培训，我观念上有三个转变：经济建设是要狠抓，但同时也要抓经济成果的保卫工作，不然的话，一旦有战事，再好的楼房也将变为废墟；抓国防建设是要靠军队，但不能推给军队，政府才是主体，市长责无旁贷，所有干部责无旁贷；落后就要挨打，建设强大的国防，科技是关键，今后要在信息动员、科技动员上做文章。”
〖-ZW/正文〗
