〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南认为应政治解决科索沃冲突等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南认为应政治解决科索沃冲突
    ●联合国秘书长安南20日在阿尔巴尼亚强调，应政治解决科索沃冲突。安南指出，他正在努力寻求政治解决科索沃冲突的途径。他再次强调，联合国应在化解科索沃冲突中起主导作用，必须由安理会通过一项有关的决议。
    ★意明确要求北约停止轰炸南联盟
    ●意大利总理达莱马20日在布鲁塞尔表示，西方7国集团和俄罗斯正着手根据本月初就解决科索沃问题达成的原则协议起草一份联合国决议草案，北约应在该草案提交联合国安理会讨论时停止轰炸南联盟。
    ★美称北约可允许部分塞军留在科
    ●美国国务卿奥尔布赖特20日在国会参院作证时说，北约正考虑在结束对南联盟的轰炸后，允许部分南联盟安全部队继续留在科索沃的某些地区。
    奥尔布赖特还暗示，美国不一定必须参加在科索沃部署的多国安全部队，但她说这支部队必须以北约为核心，“如果美国人不参加这支国际部队，那么美国人必须参与北约指挥系统”。
    ★美众院向克林顿提交NMD法案
    ●美国众议院20日以345票对71票通过了经修改后的建立“国家导弹防御系统（NMD）”的法案，并提交克林顿总统签署。这项法案规定，一旦“技术成熟”，美国将“立即予以部署”，以保护美国不受洲际弹道导弹的袭击，“这是美国的国策”。美国的这一举动又违反了它与原苏联在1972年签署的《反弹道导弹条约》。
    ●美国总统克林顿20日说，北约不会改变停止轰炸南联盟的“根本条件”，同时他表示将尽快签署为美国处理科索沃问题提供紧急拨款的法案。
    克林顿说，众议院批准了为美国政府处理科索沃危机拨款的预算案，这使“美国在科索沃危机中的努力得到加强”，他希望参院也尽快予以批准。他还表示，一旦国会最后批准这一法案，他将予以签署。
    ●俄罗斯外交部20日发表声明，强烈谴责北约空袭贝尔格莱德医院炸死炸伤病人的罪恶行径。俄罗斯在抗议这一暴行的同时，再次呼吁北约及其成员国领导人悬崖勒马，认真回到和平解决科索沃问题的政治谈判上来。
    俄罗斯外交部强调指出，北约对南斯拉夫狂轰滥炸已造成了平民死伤的惨重后果，对此北约却习以为常、麻木不仁。袭击医疗中心更是极其粗暴地破坏了维也纳保护战争受害者公约。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
