〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进科学文化学习教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电为进一步落实江主席关于军队要加强科学文化知识学习的指示精神和军委“科技强军”的战略思想，全面提高官兵科学文化素质，最近，总政治部下发了《关于加强和改进部队科学文化学习教育的意见》。
    《意见》指出，提高官兵科学文化素质是军队现代化建设一项十分紧迫的战略任务。各级必须站在时代的高度，牢固树立抓学习就是抓部队战斗力的生成、抓官兵素质就是抓部队基础建设的观念，把科学文化学习教育作为新时期政治工作的重要方面，作为党委和政治机关的重要职责，摆到更加重要的位置，切实下大力抓紧抓好。
    《意见》要求，部队科学文化学习教育应以现代科技特别是高科技知识为重点，要与部队的建设和改革紧密结合，努力把学习的成果转化为新时期治军带兵的能力，转化为打赢高科技条件下局部战争的战斗力，转化为军队现代化建设的推动力。要运用多种形式和渠道抓好科学文化学习教育落实，重视科学文化学习教育的基础设施建设，逐步实现教学内容系统化，教学手段现代化，形成具有我军特色的比较完善的科学文化学习教育保障体系。
    《意见》强调，要切实加强部队科学文化学习教育的组织领导，党委要把这一工作列入议事日程，主要领导要亲自抓，机关要齐抓共管。要引导官兵端正学习态度，树立良好学风，防止和克服形式主义，保证部队科学文化学习教育健康发展。
〖-ZW/正文〗
