〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应城市发展和产业结构变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市静安区在新兴企业建立民兵组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/林成美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江跃中、林成美报道：针对老企业逐年减少，股份制、“三资”、私有和外地在沪企业迅速增长的实际，上海市静安区积极探索在新兴企业建立健全民兵组织，加强党管武装工作的新路子。目前，区内已有62家新兴企业建立了民兵组织。
    近年来，随着社会主义市场经济体制的建立和改革力度的加大，原先作为民兵编组主体的国有大中型企业或关闭、或外迁、兼并而逐年减少。针对这一状况，静安区人武部适时将民兵编组向新兴企业拓展。静安作为商务区，金融、房产、旅游、宾馆、餐饮和商贸企业（公司）发展迅速，职工人数在50人以上的新兴企业已发展到300多家。区人武部以三种类型在新兴企业进行了建立民兵组织的试点。一是区属的开开集团股份公司。该公司由一个前店后厂的小企业发展到拥有2600多名职工、净资产4亿多元的大公司。人武部在该公司组建了武装部和民兵营，建立了党管武装的一套制度。二是中外合资的四星级宾馆――上海国际贵都大饭店。该单位建有党支部，有职工700多人。区人武部在该饭店组建了由街道武装部管理、以饭店党支部为领导班子的民兵连。三是在国泰证券公司。这个单位没有党的组织。区人武部在该公司建立了由街道武装部领导和管理的民兵排。
    经过尝试和实践，区委、区政府和基层单位的同志一致认为，要确保新形势下民兵工作的落实和发展，必须树立与市场经济客观要求相适应的民兵工作理念。民兵组织的编组，要随着区域经济结构的调整而调整；民兵组织的布局，要随着城市发展的变化而变化；民兵组织的组建方式，要随着经济体制的改革而改革。在新兴企业中建立民兵组织，必须坚持党的领导，充分发挥街道在新兴企业中建立民兵组织、实行属地化管理的作用，采取灵活编组的形式。目前，静安区已有62家新兴企业建立了民兵组织，并呈现一股向前发展的趋势。
〖-ZW/正文〗
