〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与环境的美妙结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅开展“文明营院”创建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙榕/黄炳富/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某炮兵旅开展“文明营院”创建活动纪实
    ●孙榕黄炳富本报特约通讯员左起超
    地处大别山区的济南军区某炮兵旅开展“文明营院”创建活动3年来，取得了累累硕果。如今，漫步整个营区，那整修一新的营房，宽敞、平坦的道路，绿树、碧草、繁花，把营院装扮得如同花园一样。偌大的营区内秩序井然，看不到废纸和烟蒂。官兵个个精神抖擞，彬彬有礼。
    欲成方圆先立规矩
    曾几何时，这个旅的营区还是这样一幅景象：营区内，绿地和枝繁叶茂的绿树屈指可数，而污水横流、垃圾遍地……
    “风气不正树难活。”回首往事，副旅长王兴昌感慨万千。他告诉笔者，那些年，旅里每年都要组织官兵植树，可是，年年栽树树不活。不仅如此，吵嘴打架、超假误假、乱拉关系等不良现象也时有发生。个别干部不是找旅领导要求调动，就是闹转业，得不到准许，就吵闹不休。有的战士为了能提前退役，故意惹事生非，违反纪律。
    面对种种不文明现象，旅领导坐不住了。1996年5月，旅党委会上，原政委章立品和常委们开始了认真的反思：部队中出现的种种不良风气，反映了官兵的不良思想情绪。环境差、条件苦固然是影响官兵不安心工作的重要原因，而文明素质上的差距才是根子。要改变这一状况，必须下大力抓好精神文明建设，切实解决部队风气不正的问题，同时注重美化环境。
    有了“处方”，如何“下药”？旅党委“一班人”先是去河南省南街村“取经”，又派人赴江苏省张家港市“探宝”，然后联系本单位实际反复进行研究论证，最后决定：从创建“文明营院”入手推动精神文明建设。于是，在1996年那个火热的夏天，一个以“文明营院”为切入点的精神文明创建活动，在这个旅拉开了帷幕。
    俗话说，无规矩不成方圆。创建“文明营院”，必须有各种规章制度作保证。旅党委先后5次召开会议，研究制定了《创建“文明营院”规则》，提出了建设“文明营院”的十条标准，即：政治氛围浓厚；军事素质过硬；官兵士气高昂；内外关系融洽；道德情操高尚；言谈举止文明；四个秩序良好；文体活动丰富；环境整洁优美；部队安全稳定。他们结合部队实际，制定了官兵“十要”、“十不”和职工家属“八个遵守”的文明守则，做到单位有标准，行业有公约，个人有守则。一次次研究论证，一次次修改完善，终于勾画出“文明营院”的初步框架，使官兵言有规可循，行有矩可蹈，举有章可依，止有法可禁。
    下决心让环境美起来
    有位心理学家说过，每个人心中都有一个“魔鬼”，一个“天使”；好环境可以帮助人变成天使，坏环境又可能使人变成魔鬼。这个比喻形象地说明了环境对于人的教育和改造的作用。旅党委带领官兵打的第一场攻坚战就是美化环境，彻底改变营区面貌。
    那些日子里，从旅长、政委到基层官兵，人人上阵，连续奋战，搬走了堆积30多年的两座垃圾山，填平了4个干水塘，并把贯穿营区、流淌了近20年的一条污水河治理得干干净净。对营区内的大小道路进行了彻底改造，使昔日凹凸泥泞道变成了笔直平坦的沥青路。
    搬“山”填沟的战役一结束，他们又发扬自力更生的精神，开发利用营区荒地，建了苗圃花圃和蔬菜基地，发动官兵先后栽种8万多棵水杉树，种植了1.2万平方米草坪、6600米黄杨绿化带和45万株各类花卉，营区绿化面积达到40％。花木无语却有情，那郁郁葱葱的水杉树、缤纷绚丽的花卉，无不向人们展示着广大官兵付出的心血和汗水。
    去年初，新一届旅领导班子又根据形势和任务的变化，及时对《创建“文明营院”规划》进行了修改补充，加大了改善部队基层生活设施建设的力度。去年8月，旅里筹资100多万元，为每个连队修建了学习室、图书室、阅览室、荣誉室、俱乐部等“八室一部”；重新铺设了供水管道，实现全时供水；将一个旧礼堂改建成集阅览、学习、娱乐、健身为一体的大型文化活动中心；那雄伟壮观的国旗升降台、阅兵台和大型领袖题词标语牌矗立在文化活动中心前的空地上。
    重要的是美化心灵
    这个旅的领导清醒地认识到，精神文明建设的根本任务是提高官兵的思想道德素质，培养“四有”新人。优美的环境只是营区的外观，更美的应该是人的心灵，那是文明营院的灵魂所在。为此，这个旅从开展“文明营院”创建活动之初，就注重从提高官兵文明素质入手，设计了一个又一个美化官兵心灵的“工程”。
    运用多种形式，创造浓厚的政治氛围。在办公楼、礼堂的墙上，用大字醒目地书写了江主席“五句话”总要求；机关和各营、连会议室、俱乐部里，统一悬挂了党的三代领导核心的题词和6位英模画像；在训练场等场所书写着“严格要求，严格训练”、“科技大练兵，一切为打赢”等内容的标语口号；在营区道路两旁，竖起了规范官兵言行的标语牌；军营广播、板报、墙报、橱窗内容丰富、生动活泼，使官兵时时处处都能受到浓厚政治氛围的熏陶。
    突出正面教育，重视点滴养成。旅党委把党的十四届六中全会《决议》和军委《意见》编成教材，由旅领导亲自给官兵宣讲。同时，坚持每月给官兵上一堂革命人生观教育课、一堂光荣传统课、一堂法制教育课和一堂时事政治课，系统地对官兵进行职业道德、社会公德、家庭美德、人品官德教育，帮助官兵树立高尚的道德情操和人生追求。在此基础上，全旅开展了戒烟、戒酒、戒脏话等日常文明生活“十戒”活动，并举行了“向12种不文明行为告别”签字仪式。他们还给每个官兵印发了《精神文明手册》，就文明待人、文明起居、文明执勤、文明就餐等，作出了具体规定和要求，让官兵一言一行都在文明规范之中。
    广泛开展“六好”活动，培养官兵健康的思想情趣。全旅叫响了“少抽一包烟，多买一本书；少逛一趟街，多读几页书”的口号；旅图书馆给每个官兵发放了借书证，向官兵推荐政治理论、法制道德、科学文化等方面的书籍，经常组织读书演讲和心得交流，使读书学习活动广泛地开展起来。笔者看到，战士们阅读的书籍主要有《邓小平文选》、《绿色年华丛书》、《雷锋日记》等20余种。旅开展的“千本图书大循环”活动，使7000多册图书在每个连队不停地流动，保证了官兵的读书需求。贯穿全年的篮球比赛、文艺会演等10多项文体活动，在官兵中开展得红红火火。
    旅政委张建华告诉笔者，为了营造浓厚的氛围，激励官兵自觉地讲文明，他们定期举办精神文明建设成果展，并通过组织“月赛季评”活动，大兴文明新风。旅党委已先后表彰了30名文明带兵干部、100名文明战士、5个文明服务单位和10个文明家庭。
    如果说部队是培养战士的大学校，那么，各级领导干部理应成为言传身教、为人师表的典范。旅党委“一班人”深深懂得这个道理。为此，他们不仅在优化环境上下功夫，而且更注重加强党性修养，在工作和生活的方方面面给官兵当好表率。大事上不含糊，小事也严格要求，一言一行都做出好样子。官兵们清楚地记得，在全旅开展“向12种不文明行为告别”仪式上，旅长杨宏杰和政委张建华带头签了名。要求官兵戒烟，有10多年“烟龄”的3名常委当场宣布彻底戒烟。
    榜样的力量是无穷的。旅领导做得正，行得端，营、连干部也都跟着学，照着做。上级工作组曾对这个旅营、连干部人品官德、工作表现等方面的情况作过调查，被调查的300多名战士，一致认为基层主官办事公道，部队风气正。
    “风气正了树也旺”。目睹着满院繁茂的花草树木以及竖立其间的标语牌，凝视着总部、军区颁发的“全军甲级卫生营院”、“全军绿化先进单位”和“精神文明建设先进单位”铜匾，笔者在想：人建设了“文明营院”，“文明营院”也在陶冶着人，这就是精神文明建设的要旨所在啊！
〖-ZW/正文〗
