〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命历史题材影视《少奇专列》将播出等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/周朝荣/陈晓红/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命历史题材影视《少奇专列》将播出
    为纪念伟大的无产阶级革命家刘少奇同志诞辰100周年，由长春电影制片厂摄制的电视电影《少奇专列》将于近期在中央电视台电影频道播出，这也是我国首次采用电视电影这一形式表现重大革命历史题材。
    全国妇女儿童工作会议在杭州召开
    全国妇女儿童工作会议21日在杭州召开。吴仪在会上做了《抓住机遇，全力以赴，如期实现妇女儿童纲要目标》的报告，对实施《九十年代中国儿童发展规划纲要》和《中国妇女发展纲要（1995―2000）》取得的阶段性成果进行了总结。
    “目击暴行”战地新闻摄影展在京举行
    人民日报社21日在中国美术馆举办战地记者吕岩松新闻摄影展━━目击暴行。这次展览共展出吕岩松拍摄的250余幅战地照片，深刻揭露了以美国为首的北约在南斯拉夫制造的战争灾难和袭击我驻南使馆的野蛮暴行。（包林、周朝荣）
    太原组织民兵机收队南征北战搞夏收
    全国第一支由下岗工人组成的太原刚玉集团民兵机收队于5月18日出征，奔赴全国6省市进行夏收。去年，这支民兵机收队转战豫、冀、蒙、晋4省市，创经济收入320万元，民兵的军事素质也得到了很好的锻炼和检验。 （陈晓红、倪福田）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
