〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习英雄事迹立志振兴中华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻南工作人员事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛和3500多名首都各界群众参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；驻外使馆；先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛和3500多名首都各界群众参加
    新华社北京5月21日电（记者曲志红、李术峰）我国驻南联盟使馆工作人员和新闻工作者英雄事迹报告会今天在人民大会堂举行。3500多名首都各界群众参加了报告会。他们在听取报告后表示，要认真学习贯彻江泽民总书记在欢迎我驻南联盟工作人员大会上的重要讲话精神，把对以美国为首的北约暴行的愤怒和对革命烈士的悼念，化为弘扬爱国精神、立志振兴中华的实际行动。
    中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根和大家一起在会场听取报告。
    报告会上，我国驻南联盟大使馆一秘王辅国讲述了驻南使馆工作人员在50多天的炮火洗礼中，坚守岗位，努力工作，代表中国政府维护正义、反对霸权的感人事迹。新华社《参考消息》报总编辑夏海涛讲述了邵云环烈士的英雄事迹和高尚品质，他说，我们要把对以美国为首的北约的满腔愤怒和对烈士的深情悼念，化作强大的动力，为神圣的新闻事业不懈奋斗。烈士朱颖的父亲朱福来追述了许杏虎、朱颖美好的生活往事，以及他们在战场上为正义而英勇呼喊的事迹。他深情地说，我为我的孩子们感到无比自豪和永远的骄傲，他们是祖国的好儿女。我们要倍加珍惜国家稳定的大好局面，促进改革发展，增强国力，强我中华。驻南联盟大使馆副武官王树工讲述了在危难时刻，在异国战场上的驻南工作人员对党和全国人民的关怀、对祖国强大支持的深刻感受。大使馆三秘陈波向听众历数了以美国为首的北约在南联盟犯下的滔天罪行，无情地揭露了他们虚伪、残暴的丑恶嘴脸。
    中宣部常务副部长刘云山主持报告会并讲话。他说，报告团5位同志作了一场非常好的报告，使我们受到了一场生动、深刻的爱国主义教育。我们要认真学习贯彻江泽民总书记在欢迎我驻南联盟工作人员大会上的重要讲话，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，同心同德，艰苦奋斗，为把我国建设成富强民主文明的现代化国家贡献自己的力量。
    报告会由中宣部、外交部、教育部、中直工委、中央国家机关工委、总政治部、北京市委共同举办。王刚、唐家璇、陈至立等有关部门负责同志出席。
〖-ZW/正文〗
