〖ZQ/总期〗15107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从世界第二跌到亚洲第四的警示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给中国女篮号脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟许沛成
    中国女篮输了！
    在5月初结束的亚洲女篮锦标赛上，中国女篮一扫往日威风，不仅输给了老对手韩国队，而且输给了一支省队――台北队；不仅再度丧失亚洲盟主地位，而且以亚洲第四的成绩无缘悉尼奥运。这是自1984年以来，中国女篮第一次被挤出奥运决赛圈，被挤下亚锦赛领奖台。从昔日的世界亚军到如今的亚洲第四，女篮的水平降到了历史最低点……
    毫无疑问，中国女篮“病”了，而且“病”得还不轻。
    亚锦赛冷热无常 一朝病来如山倒
    症状一：心理顽症治不好
    从亚特兰大奥运会仅获第九名算起，中国女篮已经是第五次在世界和亚洲赛场上铩羽而归了。纵观败局，心理素质不佳，发挥大起大落是痼疾顽症之一――亚运会上两负日本，此次在日本本土举行的亚锦赛上却首战制服东道主；而在同韩国队关键一役中，终场锣响前3分钟，中国队还以9分的较大优势领先，正常发挥取胜该无问题；谁知心理不稳旧病复发导致风云突变，中国队竟在这区区180秒中痛失好局，被韩国队一分一分赶了上来，最终反以69？X70一分之差输掉了比赛，痛失奥运入场券。最后一役中国队无心恋战，竟以较大差距负于实力本不如自己的台北队，同样反映了球队心理不够成熟问题之严重。
    症状二：应变方法找不到
    临场应变能力差是中国队在此次亚锦赛中反映出的另一弱点。比赛场上顺则势不可当，一遇变化则阵脚大乱。在赛后谈到同韩国队关键一役时，中国队的柏华和陈丽莎不约而同地提出，韩国队在最后阶段突然改变打法，对有球队员采取坚决夹击防守。由于缺少必要的思想、战术准备，我们的队员对这一变化感到不知所措，阵型一下子散乱起来，眼睁睁地看着对手断球后打反攻，这显然和平日技战术培养不足有着直接关联。作为主教练的马跃南，对此役中队员应变能力差的问题有不可推卸的训导之责，同时也应吸取临场指挥上的教训。
    症状三：身高优势看不出
    众所周知，篮球在某种意义上是一项“以大欺小”的运动，在技术水平相差不大的条件下，平均身高优于对方的队理应占上风。然而，拥有明显身高优势的中国队近年来与相同水平线上的对手比赛时，却让人看不到身高的优势，反而常常被对手“以快制高”的战术牵制住，丧失了比赛的主动权。在此次亚锦赛中，中韩对抗就充分暴露出了这一问题。不少行家认为，在郑海霞退役之后，中国队还没有真正找到一套适合自己身高优势特点的成型战术打法。
    众郎中望闻问切 疑难病因何处寻
    诊断一：忽视基础偏重一线
    近年来，由于全运战略的影响，不少省市对女篮队伍明显有所偏废，使得基础力量建设变得薄弱起来，后备力量大规模集训的机制一直难以形成，加之李冬梅、李昕及郑海霞等一大批老队员的相继退役，造成了国家女篮人才库的相对枯竭；与此同时，由于男篮改革赛制取得了阶段性成果，又使得不少女篮优势单位加大了对男篮的投入，在资金有限的条件下，对女篮只好偏重一线队伍的保障，而无力承担后备力量的培养，于是，原本就不够宽裕的女篮后备力量再度成为无源之水。本次亚锦赛上惨败而归，其实是国内女篮整体状况下滑的自然反映。
    诊断二：缺少核心打法难定
    在最近结束的全国篮球工作会议上，不少与会代表在谈到女篮滑坡问题时都不约而同地提出了这样一个问题――到底应该如何概括中国女篮的战术打法？不少代表甚至坦率而尖锐地指出，在郑海霞退役之后，中国女篮至今没有形成具有自身特点的战术打法，甚至连组队的目标都含混不清――到底是立足当前，还是放眼未来？这个前提不解决，队伍的发展就难以确定方向。马跃南上任后，在打法上有了一点起色，强调积极防守、全队作战；但由于缺乏能力出众的领军人物，新的战术想法难以贯彻。可以断言，如果不尽早给自己“定位”，中国女篮还会不明不白地输下去。
    诊断三：军旅滑坡影响全局
    军旅球队的滑坡在某种程度上可以解释中国女篮目前的颓势。回首往昔，中国女篮曾经出现过相当长一段时间的三足鼎立：八一、沈部和辽宁三支队伍几乎垄断了国内女篮的领奖台，邱晨、柳青、郑海霞、李昕、李冬梅、陈月芳以及现役国家队主力马澄清和柏华都来自军旅。但随着以八一队降级为标志的军旅女篮大滑坡，国家队也随之不可避免地陷入了人才选拔的困境。看来，如何扶持曾给中国篮球运动作出过巨大贡献的军旅篮球重铸辉煌，应该成为中国篮球决策层的议题之一。
    度难关重整河山 沉疴还须猛药医
    药方一：国家扶持狠抓基础
    面对中国女篮的尴尬现状，不少人建议女篮从体制上仿效男篮，以赛制改革为突破口，逐步将比赛和经营推向市场。其实，由于项目特点的限制，走向市场并不见得是扭转女篮颓势的明智选择。
    众所周知，美国NBA的市场化已经有了多年历史，成为全球水平最高的篮球联赛；而美国的WNBA（职业女篮联赛）虽然采取了同样的市场运作方式，却怎么也“火”不起来，这是由项目特点和观众欣赏角度决定了的客观规律。
    反观中国女篮，历史上取得最辉煌战绩的时刻，往往都是后备力量强、队伍结构好且集中训练系统、高效的时候，因此，要使女篮尽快走出低谷，有必要从实际出发，推出有关倾斜政策，在资金、待遇、条件等方面对女篮发展给予适当扶持，帮助女篮度过难关，重整河山。
    女篮的发展离不开狠抓基础，所谓基础包括两层含义：一，后备力量构架的形成是女篮发展的基础。目前，国内还没有形成一个合理高效的运动员培养、输送机制，专业队伍的力量难以及时得到补充，因此，加速培养后备力量成了重振女篮的重中之重，目前正在全面铺开的“小篮板工程”和蓬勃开展的中国女子CUBA（大学生篮球联赛）比赛，为解决基础薄弱的问题带来了希望。二，队员的基础训练应该加大力度。在亚锦赛上，我们的队员普遍表现出基本功不够扎实的问题，主要原因就是平时训练的力度和强度不够。据日前来华打球的韩国队队员钱周媛透露，韩国队每天要进行四次、总时间在7个小时左右的大运动量训练，远远强于中国队，因此韩国队队员基本功扎实，体能又占优势，战胜中国队在情理之中。
    对手的话应当引起中国女篮的重视。
    药方二：另请高明革故鼎新
    缺乏高水平教练员，一直是国内篮坛的一个亟待解决的重大问题，且在女队中表现得尤为突出。自陈道宏辞职之后，朱家志、柳继增、姜天宝和马跃南等几位国内顶尖教练相继壮志难酬，这表明国内优秀女篮主教练已经难觅人选了。在最近结束的全国篮球工作会议上，篮球界元老钱澄海、杨伯镛等人也发出了良帅难求的感慨。其实，既然中国体育界不乏先例，请来一位高水平的外籍教练担任国家女篮主教练不失为一条思路。但从根本上说，无论是“洋教练”还是“土教练”，这位新教练必须有能力根据目前国家队的具体情况，确定一整套适合中国队特点、能够尽量发挥每位选手特长的固定打法，既突出中国队在亚洲的身高和力量优势，同时还要着眼未来同欧美球队的对抗，在快速灵活多变上多下功夫；更重要的是，现在是彻底解决中国队心理痼疾的时候了，新教头必须在心理训练方面有独到造诣。
    5月10日，中国篮协在“中国篮球事业2010年发展规划”中，公布了一个雄心勃勃的女篮振兴计划，提出要力争在两年内止住女篮滑坡，2005年走出低谷，力争亚洲第一，进入世界前八；并在2010年恢复到历史最高水平。可以确信，只要解放思想，切实处理好普及和提高的关系，扎扎实实地推进女篮改革，这个振兴计划有可能被事实证明是保守的。
    中国女篮在第十八届亚洲女篮锦标赛预赛最后一场比赛中，以64？X81负于老对手韩国队。图为中国选手柏华运球进攻。
    新华社记者陈建力摄（数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
