〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第十八次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持通过《中华人民共和国戒严法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议经过表决，通过《中华人民共和国戒严法》。戒严法共五章三十二条，自公布之日起施行。国家主席江泽民今天签署第61号主席令，公布了这一法律。
    今天的会议同时决定，将行政处罚法草案，刑事诉讼法修正案草案，全国人大关于授权汕头市和珠海市人大及其常委会、人民政府分别制定法规和规章在各自经济特区实施的决定草案，提请八届全国人大四次会议审议。
    会议决定，将八届全国人大四次会议议程草案提请八届全国人大四次会议预备会议审议，将八届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案提请八届全国人大四次会议预备会议选举。会议决定，将全国人大常委会工作报告提请八届全国人大四次会议审议。会议通过了八届全国人大四次会议列席人员名单。
    根据国务院总理李鹏的提请，会议经过表决，免去何光远机械工业部部长职务，任命包叙定为机械工业部部长。江泽民主席今天签署第62号主席令，公布了这一任免事项。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李贵鲜、最高人民法院院长任建新列席会议。
〖-ZW/正文〗
