〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参机关思想作风纪律教育整顿动员会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大机关自身建设力度更好履行领率机关职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/作风整顿RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有在讲话中强调，总参谋部作为中央军委的军事工作部门，在军队建设中具有特殊的地位和作用。要把中央军委的决策指示落实好，这对总参机关的全面建设提出了新的更高要求。要确保各项军令的畅通和落实，必须在执行纪律上做表率，在自身建设上做模范。总参要有效地履行职能，不负重托，不辱使命，就必须加大机关自身建设的力度，切实把思想作风纪律建设提高到新水平。
    傅全有指出，必须把这次教育整顿作为一个深入学习、改造思想、提高觉悟的过程来抓。要组织大家认真学习党的三代领导核心关于加强思想、作风、纪律建设方面的论述，学习党中央、中央军委的有关规定，学习条令条例的有关内容。把江主席提倡的“讲学习、讲政治、讲正气”的空气搞得很浓厚，切实用科学的理论、正确的观点武装头脑，掌握分析解决问题的思想武器，使每个同志明确思想政治上的要求，明确道德规范上的标准，明确政策纪律上的规定，真正牢记党的宗旨，坚定理想信念，确立党的利益高于一切的观念。在作风上继承和发扬党的优良传统，自觉做到思想作风要正，工作作风要实，生活作风要廉；在纪律上树立很强的政策观念、法纪观念，严格按政策办事，按规定办事，确保政令军令畅通，确保党对军队的绝对领导。
    傅全有要求，以整风的方式进行整顿，就要拿起批评和自我批评的武器，开展积极的思想斗争。每一个党员干部，都要以对党和人民高度负责的精神，拿起批评和自我批评的武器，弘扬正气，抵制歪风。
    傅全有强调，搞好这次教育整顿，是当前总参自身建设一项基础性工作。要把这次教育整顿，与学习条令条例和军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》结合起来，使总参机关的精神面貌有新的变化，工作作风有新的改进，执行纪律有新的成效，使全体官兵在政治上、思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
