〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院表彰实现荒山造林绿化规划省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是邓小平同志倡导、全国人大作出《关于开展全民义务植树运动的决议》15周年。姜春云说，自1981年以来，我国造林绿化事业取得了令人瞩目的成就。全国森林覆盖率从80年代的12.7％提高到13.92％，有12个省、区基本消灭了宜林荒山。六大林业生态工程建设取得重大进展。造林绿化的生态效益、社会效益和经济效益正逐步发挥出来。但我们要清醒地看到，我国的植被覆盖率还很低，生态环境恶化的趋势还未根本扭转。要实现党中央、国务院关于绿化祖国大地的宏伟目标，首要的是进一步统一好对造林绿化重要性的认识，树立起强烈的生态意识，把造林绿化这件大事真正抓紧、抓实、抓好。要认真贯彻江泽民总书记和李鹏总理的重要指示，坚定不移地贯彻全党动员，全民动手，全社会办林业，全民搞绿化的方针，抓好全民义务植树和部门造林，提高适龄公民义务植树尽责率。
    在谈到下一步造林绿化工作时，姜春云说，“九五”期间，国家将增加造林绿化的投入，各级政府和各部门也要尽可能增加造林绿化的资金投入。要改革造林绿化投入机制，逐步实行森林生态效益补偿费制度和建立生态公益林建设投入机制。
    会上，全国绿化委员会、林业部、人事部表彰了300个全国绿化先进单位，29名全国绿化劳动模范，244名全国绿化先进工作者。全国绿化委员会还表彰了获得全国造林绿化“千佳村、百佳乡、百佳县、十佳城市”和“全国部门造林绿化400佳单位”称号的单位。
〖-ZW/正文〗
