〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协常委会第15次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持通过政协八届常委会工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持今天的闭幕会。
    会上，朱训秘书长就有关文件的讨论和修改情况作了简要的说明。
    会议通过了政协第八届全国委员会常务委员会工作报告，推举叶选平副主席为报告人，代表常委会向全国政协八届四次会议作工作报告；会议通过了政协第八届全国委员会增补副主席、常务委员建议名单；通过了政协第八届全国委员会提案委员会关于政协八届三次会议以来提案工作情况的报告；通过了关于筹备纪念孙中山先生诞辰130周年的决议；通过了关于妇青和法制委员会更名为社会与法制委员会的决定。
    会议决定任命张道诚为政协第八届全国委员会副秘书长，增补傅庚辰为科教文卫体委员会副主任。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
