〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山道留芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范武装干部李明贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军贾建旺吕本嘉胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李明贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走了。为抢救4名被山体滑坡塌陷压在楼里的民工，走得那样突然、匆忙而又壮烈。年仅33岁。
    省、地、县党政军领导都赶来为他送行。
    全乡所有基干民兵穿上制服，学着国葬队的样子，接力护送他的遗体。男女老幼聚集在村口、道口，合掌作揖，向他表示最诚挚的哀思。
    李明贵，武陵山区一个普普通通的乡武装部长，是什么原因赢得人民群众如此厚爱？
    记者沿着他的足迹，思考着，追寻着。
    场景：李明贵贫寒的家。妻子金娇娥搂着2岁的女儿欣欣，流着泪对我们说：“他没有什么遗物，就留下这些荣誉证书。”
    画外音：“越是在贫困山区，越是要干出成绩。”
    记者一本一本翻看李明贵留下的18本证书：“优秀专武干部”、“优秀教练员”、“十佳专武干部”、“优秀共产党员”……
    1989年7月，从部队退伍不久的李明贵被选拔担任落坪乡武装部长。落坪乡是贫困山区。李明贵走遍了全乡的14个村。了解到的情况让他担忧：全乡90名基干民兵，外出打工的就有30多人，有的基干民兵还不知道自己是基干民兵，训练就更不用说了。因为穷，乡里根本就没有民兵训练经费一说。
    登门拜访各村民兵营长后，他自掏腰包备饭，第一次召集了全乡民兵营长会议。他没谈如何抓民兵训练，讲的是开荒种植杜仲的步骤和方案，像下达军事命令一样下达了种植任务。
    那一年，武装部长李明贵真像个生产队长。跑树苗、传技术，和民兵们一起开荒种药材，脸晒得比农民还黑，手上的茧比农民手里的茧还硬。半年没回过家，连大年三十还在带着民兵开荒。妻子做好年饭，左等他不回，右等他不回，急了，跑老远到药材基地去找人，他光着膀子一锄一锄地还在开荒。
    第一年，他组织各村民兵建起16个药材基地。
    第二年，他从县农科所打听到一种稻谷新品种“双两大”。群众不敢种，李明贵动员各村民兵营长先做试验。民兵营长们口头上都答应了，心里也没底。李明贵知道他们犹豫，自己掏钱在农科所买了种谷，泡好，到下种的时候，送到田边守着他们下种。收获的季节，试验田每亩多收谷子近100公斤。来年，乡里没怎么动员，群众纷纷种上了这一新品种。
    落坪乡是水库移民区，建筑材料需要量大。李明贵看准这是条致富门道，于是又率领民兵建起了砖厂。当年砖厂就创利2万多元。
    温饱问题大有改变，李明贵开始一个村一个村地搞民兵训练。半年时间，他把所有基干民兵轮训了一遍。
    不久，县人武部通知李明贵带民兵到县里参加集训。因为落坪乡是贫困乡，民兵已多年免训，很长时间没有参加过县里的集中训练。集训的头一天是摸底考核。谁都没有想到，落坪乡民兵个个像模像样，7个课目6个第一。
    场景：山道弯弯。记者向路人询问，无人不夸李明贵；采访18户军烈属，一提李部长都直抹泪。
    画外音：“当好军烈属、民兵家庭的‘后勤部长’是武装部长的份内事。”
    记者执意要到李明贵家看看。县人武部政委提醒我们：落坪乡是重点移民区，是全县最偏的一个乡，旧路被淹，新路又未修通，可不轻松。
    在很少有人行走的山道上，我们受到了山民们的特别注意，一边走，一边和山民们简短的交谈：“李部长你们知道吗？”“李部长谁不认识。唉！好人啦，好人！”“他到我们村蹲点，在我家里住过，兄弟一样呵！”……
    直到他牺牲很久，人们还对他深深地怀念。
    我们沿着陡峭的石级来到独居半山腰的军属李大娘家。大娘一年到头难得下山，还不知道李明贵已经牺牲。得知这一噩耗，怎么也不肯相信，扑通一声跪在为我们带路的金娇娥面前，嚎啕大哭起来……
    李大娘的儿子在部队。丈夫前年过世后，就和女儿过日子。打这以后，农忙时节，李明贵就经常来帮娘俩干点重农活。老人的头痛病是他买药治好的；屋旁那口水井是他帮着挖的；门前的地坪是他一块一块搬来青石板铺的。半山腰上难得有人临门，去得多了，大娘把他当亲儿子一样看。有一天夜里，女儿的鼻子流血怎么也止不住。情急之中，半夜里大娘只好带着女儿跑到乡政府敲响他的房门。李明贵一看病情不能大意，必须马上送医院，可手头一分钱都没有，只好叫醒乡财务员，以个人的名义借了300元，把姑娘及时送到了县医院。
    李明贵工资低，家里还有老小，可这几年，他先后拿出近千元钱为军烈属户、民兵困难户解决实际困难。他总是说：当好军烈属、民兵家庭的“后勤部长”是武装部长的份内事。每年春节他总要到每一户军烈属家走一趟，掏掏米坛子，看看油罐子，帮助张罗过年的事。
    从李大娘家下山，我们在坳底遇上正在整地的烈属钟老汉。听说我们是采访李部长的，老汉哽咽着说不出话，一定要我们到他家坐一坐。
    钟老汉家4口人，两个“药罐子”，日子过得十分紧巴，自然成了李明贵的重点关照对象。每年春种夏收，抢时间赶季节的农活，李明贵都组织民兵帮他干。缺劳力的钟老汉，地里没误过农时。最使老汉难忘的是，那年除夕，李明贵冒着满天飞雪，背上父亲为他过年打的年糕和米酒，送到钟老汉家。
    从钟老汉家出来已经快到夜里12点钟。这一路山道，上上下下，我们的腿有点不大听使唤了，见路旁一户人家场上有几个石礅，便就势坐下了。原来这是一个村支书的家，支书正和几个人闲聊还没关门，发现我们，出门先审视了一番：“你们到哪去？”“谢家溪。”“怎没见过你们？”小金用当地土话说：“李明贵你认识吧。”支书走过去认真地看了眼小金，走到屋里，对老婆说：“快起来，李部长‘屋里人’来了，烧点水，看还有啥吃的没有。”
    我们累了。就这样静静地坐着。村支书看见李明贵的妻子，禁不住连声慨叹：“李部长――好人，好人啊！”
    村支书告诉我们，李明贵在这里驻村很久，村民对他没有不佩服的。前年，村里宋大爷因遭灾交不出提留款，李明贵看他着急，从袋里掏出40元钱塞给他。“如今，村里人一看见进村催粮催款的干部就害怕，掏自己腰包给老百姓救急的少见呵！”民兵王俊的妻子计划外怀孕，想去做流产，可手上没有路费和手术费，李明贵在乡里分管计划生育工作，正好刚领了工资，一听这情况，顺势动员，又当即掏出100元把人送到医院。
    凌晨两点，我们终于到了李明贵的家。巡视屋里的陈设，除了一台电视机，再没有什么值钱东西。小金告诉我们，电视机还是她娘家送的。
    我们几个挤睡在李明贵与金娇娥结婚的房间里，感物思人，触景生情，谁都没有睡意。冥冥之中，似乎看见房子的男主人含笑从雪峰中走来。
    没有迟疑，没有遗憾。
    场景：山体滑坡现场。目击者说：“这种时候李明贵不死，他就不叫李明贵了。”
    画外音：“急难险重任务面前，武装部长就该第一个上。”
    从李明贵墓地下来，我们改道搭船回县城。船老板和记者攀谈，原来他是李部长手下的一名基干民兵。听说我们是专程采访李部长，十分激动：“在我们民兵眼里，李部长是英雄，是好汉！抗洪救灾、开山筑路，他哪样不是打头阵。”
    那年夏天，山洪暴发，水库大堤穿洞，堤外喷出水柱，堤内漩涡哗哗作响。险情危急，群众一时惊慌失措。李明贵立即组织民兵搬运麻包、块石，自己冒着生命危险跳下水堵洞。钻下去，冒上来；又钻下去，冒出来，潜入水下堵口。民兵们要替换他，他不同意：“我命大，我来堵。”乡里筑路，他任副总指挥，一把锤子一根钎，3个多月在工地没挪过窝。放炮最危险，每次他都亲自到场。有一天装了10炮只响了9炮，两位民兵正上山去看，被他制止了。排哑炮最危险，他不放心，一定要自己上。刚接近装炮点，发现导火索还在冒烟，只因导火索被先炮炸起的石头砸压，燃烧得非常缓慢。退已来不及了，他一个箭步冲上去，一把扯断导火索，排除了哑炮。
    “本来他命大”，船老板谈起李明贵，不甚感慨，“哪知道……”
    我们来到山体滑坡的现场。
    1995年6月20日晚11点50分，一阵急促的呼救声把李明贵惊醒。
    原来，乡政府后山由于连日暴雨，引发山体滑坡。紧靠后山的乡中心小学尚未交付使用的三层砖木结构的教学楼，在强大的泥石流冲击下，半栋楼房倾刻倒塌，4名民工被埋陷在楼内。
    李明贵抓起枕边的电筒就奔出门，同乡秘书宋海鸿立即叫醒在家的乡干部，迅速组织起50多名民兵群众的抢险队。
    要救人，不能挖、不能砸、不能撬，也无法在上面搬动巨石和几百公斤重的预制板，只能从下由外往里挖隧道似的用手指抠。李明贵判明遇难民工的方位和救人的入口，用木棒垫上石块顶住水泥预制板，跪着一块砖一块砖地往外扒泥石砖块。经过近两个小时的奋力抢救，一个民工被救了出来，另一位民工也脱离了危险。
    这时，李明贵的十个指头已是血肉模糊，两手中指和食指都已露出白骨。还有两个人埋在里面，时间每一分钟都意味着生命。李明贵似乎忘了十指伤痛，仍在一刻不停地抠呵扒呵，全然没有注意脚下的断砖残砾里已开始冒出了泥流，头顶上已稀稀拉拉滚下碎石残渣。这是山体再次崩陷的信号。一块突兀的断砖墙斜卧面前。他双手紧抓砖墙一角，用力一拉，仰天摔了一跤，手被割开一条血口，裤子和小腿也被划破。乡党委副书记罗学先抢上前要换他下来，李明贵爬起来又一步抢上前：“这个时候武装部长不干谁干？”断墙终于被挪开，李明贵抱住第三位民兵的双腿把人救了出来。
    李明贵来不及喘口气，仍然埋头在泥石砖堆中拼命扒拉着。
    2时30分，“轰隆”一声巨响，山体再次发生了大规模的崩塌，40多万方土石海潮般汹涌而下，剩下的半座楼房被推出50多米后，轰然坍塌。
    置身于抢救现场最前沿的李明贵，被深深地掩埋在废墟中……
    “这种时候李明贵不死，他就不叫李明贵了。”我们久久地留连于山崩现场，回味船老板说的这句话。然而这一路追访，百里山道，处处留芳，我们又都相信，他的命大――他永远活在山乡父老乡亲们心中。
〖-ZW/正文〗
