〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军环保绿化委员会会议和全军电话会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队环保绿化工作要上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队环保/军营绿化RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，“八五”期间，全军官兵积极响应党中央、中央军委号召，胜利完成了环保绿化规划任务，取得了显著成绩。5年来，全军成片造林种草80万亩，累计建成3000亩以上的大型林地160多个，营区树木增加4500万株，绿化覆盖率达到35％。全军共治理各类污染源1800多项，部队和工厂企业的水电煤消耗大幅度减少。
    会议通过的环保绿化工作的两个“九五”规划确定，全军绿化工作要围绕“增资源、上水平、创效益”的基本任务，实现造林种果30万亩，营区植树2000万株，支援地方植树4000万株的目标。环保工作的主要任务是，治理企业重点污染源、部队生活污染源和军队特种污染源3800项，累计治理率达到90％，控制各类污染的排放总量，进一步降低能源和资源消耗量。
    王克在会上强调，全军部队和企业要有很强的环保绿化意识，要有很强的奋斗精神，自觉发扬艰苦奋斗、顽强拼搏的战斗精神，用自己的辛勤劳动，弥补绿化经费的不足；要有很强的科技观念，注重科学规划，科学种植、科学治污和科学管理，坚持质量第一原则，确保绿化面积稳步增长，生态环境稳定改善；要有很强的领导力度，各级领导都要把植树造林、保护环境摆在基本国策的位置，作为锻炼部队、稳定部队、加强部队全面建设的一项重要内容，以“前人栽树、后人乘凉”的奉献精神，把军队环保绿化工作推上新台阶。
    会议表彰了全军“八五”期间在环保绿化工作中作出突出成绩的先进单位和个人。
    全军环保绿化委员会副主任委员曹刚川、唐天标、周友良和全体委员出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
