〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银川军分区指挥自动化系统开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/王昌明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何哲、王昌明报道：宁夏银川军分区建成的指挥自动化系统，以其简捷、高效、准确的特点，使军事指挥效能大大提高。近日，他们利用这套系统进行了兵员紧急动员和维护社会稳定演示。
    银川军分区的这套指挥自动化系统，将县、区人武部和民兵应急营作为终端执行系统，将作战室、微机室、资料室、影像显示室等合为一体；根据指挥需要编制系统软件，突出了业务处理、动员分析、信息处理以及城市主体地貌判读，不仅包含了我军和外军的各种作战理论、数据，还囊括了军分区的兵要地志、民兵预备人员素质状况、武器装备数质量及各类管理信息，实现了选、读、记、看、画、学、传、管一体化和自动化，同时通过全双工数字集群通信单位，实现微机远程无线联网，使通信质量产生了质的飞跃。为了保证自动化配套，他们给各人武部购置了微机、车载台，给民兵应急营干部和队员配备了车载台、二哥大和BP机。
〖-ZW/正文〗
