〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央综治委制定社会治安综合治理五年规划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 前不久在北京举行的中央社会治安综合治理委员会第十七次会议审议通过了《1996年―2000年全国社会治安综合治理五年规划》，提出了未来五年社会治安综合治理工作的指导思想、总体目标和要开展的重点工作。
    关于1996年―2000年社会治安综合治理的指导思想，这个五年规划提出，要以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指针，围绕“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的工作大局，正确处理改革、发展、稳定三者的关系，继续贯彻落实党中央、国务院和全国人大常委会关于加强社会治安综合治理的两个《决定》，以推进社会治安综合治理领导责任制为龙头，“严打”为首要环节，加强基层基础建设为重点，努力探索在发展社会主义市场经济条件下做好社会治安综合治理的新路子、新经验，全面落实社会治安综合治理的各项措施。
    关于1996年―2000年社会治安综合治理工作的总体目标，规划提出，在巩固“八五”期间社会治安综合治理工作成果的基础上，全面深化，重点突破，夯实基础，健全机制，使社会治安综合治理工作逐步实现规范化、法制化，推动社会治安综合治理各项措施落实到城乡基层单位，保持社会治安形势的基本稳定，使全国大多数省、自治区、直辖市的重大刑事案件和多发性案件得到有效控制，社会丑恶现象减少，城市公共复杂场所治安秩序良好，城乡治安混乱的地方面貌改观，铁路、公路、航运治安确有保障，城镇居民住宅小区管理、防范措施严密，人民群众的工作、生活秩序良好。
〖-ZW/正文〗
