〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大主席多阿马拉尔说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在联合国作用重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国在联合国作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月29日电 （记者高坚 王子珍）本届联大主席多阿马拉尔在访华前夕接受中国记者采访时说，中国是世界上最大的国家之一，是快速发展的国家，也是安理会5个常任理事国中唯一的发展中国家，中国在联合国里发挥着重大作用。
    他说，中国作为最大的发展中国家了解发展中国家面临的问题、期望和需要。中国在世界最重要和最活跃的国际组织中代表着发展中国家的声音。他非常赞赏中国在联合国发挥的积极作用。
    现年55岁的多阿马拉尔曾任里斯本大学教授、葡萄牙副总理兼外交部长，1995年9月当选第50届联合国大会主席。他将于3月2日至5日访问中国。
    他希望通过访问了解中国，听取中国领导人对世界形势的看法并了解中国的外交政策；同时，他将向中国政府介绍联合国的改革进程以及他本人作为联大主席的工作情况。
    在谈到有关台湾当局鼓噪恢复所谓在联合国的“代表权”并屡遭失败问题时，多阿马拉尔强调，联合国大会1971年通过的第2758号决议代表了联合国在台湾问题上的立场，加利秘书长已多次重申了联合国的这一立场，他完全同意。
    当谈及联合国的改革问题时，多阿马拉尔认为，联合国的改革应当在协商一致的基础上达成共识。维和与发展是联合国的“两条腿”，这两项工作同等重要。
    当记者问到如何解决联合国的财政危机时，多阿马拉尔认为，秘书长加利关于召开解决联合国财政危机的特别联大是个好主意，但事先应有充分的准备，以取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
