〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟向我云南地震灾区提供援助
    欧盟委员会负责人道主义援助机构2月29日宣布，欧盟将向中国云南丽江和中甸地震灾区提供120万埃居（约合156万美元）的紧急人道主义援助。
    加勒比共同体12国首脑会议开幕
    加勒比共同体12国元首和政府首脑2月29日召开会议，讨论地区经济发展和合作问题。圭亚那总统贾根在开幕式上呼吁各成员国推动地区一体化的进程，尤其要迅速实施已经通过的各项决议和措施。
    俄罗斯今年将继续增加武器出口
    俄罗斯第一副总理索斯科韦茨2月29日在由叶利钦主持的政府扩大会议上宣布，俄罗斯今年将增加用于研制新型军事设备的经费并继续扩大武器出口。
    爱尔兰共和军拒绝立即恢复停火
    爱尔兰共和军军事委员会2月29日发表声明，拒绝英国和爱尔兰要求其立即恢复停火的呼吁，声称它将坚持“自由行使”民族自决的权力。爱尔兰共和军在声明中说，停火行动遭到破坏是因为英国拒绝同其政治组织新芬党举行部长级会谈。声明强调，停止长达25年的北爱尔兰冲突需要进行不附加任何先决条件的谈判。
    中俄印伊将成立热核研究基金会
    中国、俄罗斯、印度和伊朗4国2月29日决定成立亚洲热核研究基金会。
    中国核工业总公司、俄罗斯原子能部、印度等离子体研究所和伊朗原子能部的代表共同在莫斯科作出了上述决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
