〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行《董必武》画册出版暨董必武诞辰110周年纪念座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话乔石李瑞环朱F基刘华清等出席胡锦涛主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/何加正/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 （中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者何加正、新华社记者张宿堂）今年3月5日，是董必武同志诞辰110周年。中共中央文献研究室、最高人民法院今天上午在人民大会堂举行《董必武》画册出版暨董必武同志诞辰110周年纪念座谈会，缅怀董必武同志的不朽业绩和崇高风范。中共中央总书记、国家主席江泽民出席座谈会并发表重要讲话。
    乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等党和国家领导人出席座谈会。
    董必武同志是中国共产党的创始人之一，中华人民共和国的缔造者之一，是杰出的无产阶级革命家、马克思主义的政治家和法学家，是我们党第一代领导集体的成员和国家的重要领导人。他60多年的革命生涯，贯穿了从辛亥革命一直到社会主义革命和建设的各个历史时期。新中国成立后，他担任过政务院副总理，最高人民法院院长，全国政协副主席，全国人大常委会副委员长，中华人民共和国副主席、代主席，中共中央政治局常委等职。
    江泽民在讲话中说，董必武同志坚定地信仰马克思主义，为中华民族的解放，为共产主义事业执著奋斗了一生。在漫长的革命历程中，即使在革命遭到严重挫折的情况下，董必武同志始终抱定革命必胜的信念，怀着对党对人民的无限忠诚，站在斗争的最前列，直至取得革命胜利。新中国成立后，他经常叮嘱党员和干部，要努力学习马列主义、毛泽东思想。董必武同志对马克思主义坚定的信仰和孜孜不倦的学习精神，值得我们每个同志认真学习。（讲话全文另发）
    座谈会由中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛主持。他说，当前，全党全国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，认真贯彻党的十四大以及十四届三中、四中、五中全会精神，努力推进改革开放和社会主义现代化建设。我们一定要把老一辈无产阶级革命家开创的伟大事业继续推向前进，这是我们对董必武同志的最好纪念。
    座谈会上，中共中央书记处书记、最高人民法院院长任建新介绍了董必武同志伟大的一生。
    宋平、雷洁琼同志也在座谈会上发了言，薄一波同志作了书面发言。他们以自己的亲身经历，缅怀董必武同志的光辉业绩，表达了对董必武同志的深切怀念和景仰之情。
    为纪念董必武同志诞辰110周年，由中共中央文献研究室和新华社编辑、中央文献出版社出版的大型画册《董必武》，从今日起在全国发行。画册收入了董必武同志在各个历史时期的珍贵照片约360幅，很多是首次公开发表。董必武同志生前对诗词和书法有很深造诣，留下了很多宝贵墨迹，画册选用了其中的十几幅，供读者欣赏。
    出席今天座谈会的还有丁关根、温家宝、王汉斌、张震、程思远、肖克、吕正操、邓力群等同志，中共中央和国务院有关部门的负责人以及董必武同志的亲属、曾在董必武同志身边工作过的人员共300多人也参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
