〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创亚欧关系新纪元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏总理出席亚欧会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亮戚德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚欧会议RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，举世瞩目的亚欧会议在曼谷诗丽吉国家会议中心开幕。
    位于人工湖畔的诗丽吉王后国家会议中心气势雄伟，是一座融现代与传统建筑风格为一体的艺术杰作。高低有序的156个旗杆上飘扬着25个与会国国旗和欧盟旗帜，色彩缤纷，蔚为壮观。
    从早上8时30分左右开始，与会各国贵宾陆续到达这里。9时15分，李鹏总理和夫人朱琳驱车抵达，受到泰国外交部礼宾司司长的迎接。泰国总理班汉在接待厅与李鹏亲切握手，互致问候，然后微笑着站在一起，让记者们拍照。顿时，咔嚓、咔嚓的拍照声音响成一片。
    开幕式在大会厅第三厅举行。与会领导人分5张长桌并排而坐。李鹏总理坐在左起第二桌中央位置。他两旁分别是德国总理科尔和奥地利总理弗拉尼茨基。入座后，李鹏和同桌领导人不时交谈。
    开幕式结束后，26位领导人谈笑着步入大会厅第二厅。他们围坐一堂，在轻松的气氛中讨论面向新世纪的亚欧合作大计。与会领导人发言踊跃，气氛热烈。李鹏针对会议集中讨论的议题和其他领导人的发言情况作了两次重要发言。在上午的会议上，李鹏着重阐述了中国政府对建立亚欧新型伙伴关系的看法和主张，提出了这种关系应具备的几项特征，受到了与会领导人的普遍欢迎和赞同。在下午的会议上，李鹏重点强调了应把经贸合作放在亚欧合作的首位，并以此作为亚欧伙伴关系的重要基础。他还介绍了中国的改革开放情况以及今后的发展计划，引起了其他领导人的广泛兴趣。李鹏总理的重要发言，也为这次会议的成功作出了积极贡献。
    两天来，李鹏总理还充分利用会议的空隙时间同其他国家领导人举行双边会晤。会见一场紧接一场，十分繁忙。昨天，李鹏与英国首相梅杰会晤后，已是午夜12点30分。今天，李鹏的会见活动也持续到深夜。这些双边会晤必将有助于促进中国与这些国家关系的进一步发展。
    亚欧会议可谓亚欧关系史上的一个里程碑，既反映了亚欧各国和人民加强互利合作的共同愿望，也标志着亚洲的崛起和整个国际关系的深刻变化。可以相信，在与会各国领导人的共同努力下，会议的成功召开将为开创亚欧关系的新纪元铺平道路，并将对世界的和平与发展产生积极影响。
    （新华社曼谷3月1日电）
〖-ZW/正文〗
