〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸡西市党政军领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场办公解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明普/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明普、李子祥报道：黑龙江省鸡西市委、市政府与军分区领导三方合力，通过现场办公方式，妥善地解决和处理了人武部建设中的一些具体问题。
    年初，市委书记孙永纯、市长刘继民都亲自深入各县、区人武部调查了解情况。经他们提议，在解决超龄人武干部交流安置、房地产归属和以劳养武等实际问题时，市委、市政府和军分区领导一起，组织县、区党委、政府和人武部主要领导联合办公，现场解决问题。有的县、区人武部缺少营房，通过现场办公，很快从地方机关办公室作了临时性调整，并决定由各县、区负责，在两年内，为每个人武部新建和调整营房500平方米以上。市里把县、区人武部超支的40多万元经费全部承担过来，还决定拨款150万元新建民兵军械修理所和进行民兵训练基地多功能改造。鸡东县决定一次性拨款35万元，为人武部添置指挥车、通信和办公自动化设备。虎林县政府拨款60多万元新建人武部武器库。
〖-ZW/正文〗
