〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人武部建设好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强人武部建设，关键是要调整、配备好人武干部。人武干部调整配备工作牵涉面广，政策性强。要从人武干部的实际情况和军队建设的总体要求出发，体现党中央对广大人武干部的关心和厚爱；要考虑到人武部的长远建设和保持工作的持续性，做到“合理调配，保留骨干，妥善安置，各得其所”。人武干部调整配备，总体上要执行《中国人民解放军现役军官服役条例》的有关规定。首先要在政治上严格把关，确保政治合格。新选配的人武干部，要按照军队干部的标准来衡量，必须听党的话，政治上清醒坚定，热爱党的武装工作，有很强的组织纪律性。人武部是军事指挥机关，人武干部必须具备一定的军事素质。因此，要尽量多保留一些德才优秀、文化程度较高、军事素质较好、实际工作经验比较丰富的骨干，尤其是军政主官必须配好配强。人武部机关干部的选配，要形成合理的结构。调整配备人武干部涉及到一些干部的进、退、去、留。各级领导和机关必须及时掌握干部的思想情况，有针对性地做好深入细致的思想教育工作，引导他们正确处理国家利益与个人利益、全局与局部的关系，做到识大体、顾大局、讲党性、守纪律，自觉服从组织安排。
    加强人武部建设，要特别强调严格要求，加强管理。根本的一条是要认真贯彻军委江泽民主席关于军队建设“五句话”的总要求，按照军队的条令条例办事，严明纪律，做到一切行动坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。严格纪律，加强管理，当前主要是要搞好人武部的经费、物资、设施、设备的清理和管理，做到资产明晰，帐物相符，手续完备。当务之急是各级有关部门要对所属人武部经费收支情况逐个进行清理审计，帮助人武部核清家底，建立帐目，理清债权债务，强化管理制度，严格财经纪律，防止资产流失。应根据党中央、国务院、中央军委的有关规定，结合本地区人武部的实际情况，制订出人武部管理工作的实施细则，提出明确要求，真正做到清理好，管理好。省军区（警备区）和军分区要加强对各项工作的组织领导，搞好监督检查，把各项工作做实做细。要把认真执行规定、严格纪律作为当前加强人武部建设的一项重要内容，防止和纠正各种不正之风。
    人武部建设涉及到党政军许多部门，需要军事机关和地方党委、政府共同努力，切实加强领导。只有军地通力合作，密切配合，才能保证中央关于加强新时期人武部建设的方针政策真正落到实处。
    对人武部实行双重领导，是人民武装工作的优良传统，是贯彻党管武装原则的具体体现，更是加强新时期人武部建设的重要保证。党中央一再强调，“加强人民武装部建设，是各级地方党委、人民政府的重要职责”。省军区、军分区要主动向地方党委、政府提出建议，争取地方党委、政府的领导和支持，妥善解决人武部建设中有关干部调整和配备、经费物资保障等各种问题。大军区要把人武部建设纳入总体规划，统一部署，加强宏观指导。省军区、军分区要把人武部建设作为工作重点，制定人武部建设的具体规划，明确建设目标，提出落实措施。
    《中国民兵》评论员
    （原载《中国民兵》第三期，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
