〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在泰会见各国政要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良张秋来于尊廖振云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚欧会议RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见英国首相梅杰
    新华社曼谷2月29日电 （记者戚德良 张秋来）前来出席亚欧会议的中国国务院总理李鹏今晚在这里会见英国首相梅杰时说，经过双方共同努力，中英关系已出现改善的势头，我们希望保持这一势头，随着两国关系的改善双边经贸关系能得到更大的发展。
    李鹏说，中英两国在维护世界和平和促进经济发展方面有着许多共同利益，在实现香港政权顺利交接与平稳过渡，维护香港的繁荣方面负有共同责任。
    他说，近一年多来，通过双方共同努力，两国在香港问题上的合作有所增加，在一些问题上达成共识。
    李鹏说，现在是香港过渡时期最关键的阶段，我们希望英方同中方密切合作，共同把尚未解决的问题解决好。为此，我们两国政府应建立信任，增加合作。
    李鹏重申，中国恢复对香港行使主权之后将在香港特区实行“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”的方针。李鹏表示，我们对香港继续保持稳定和繁荣充满信心。
    梅杰说，英国政府对英中双边关系的改善感到高兴，两国在许多问题上有着共同利益。他说，在当前，最为关注的首先是香港问题，最近几个月，双方的磋商在许多方面取得了进展，一些困难问题也在解决之中。
    梅杰表示，英方愿与中方合作，共同努力实现香港政权的顺利交接。
    李鹏会见法国总统希拉克
    据新华社曼谷2月29日电 （记者张秋来、戚德良）出席亚欧会议的中国国务院总理李鹏今晚在这里会见法国总统希拉克时说，近两年来，在双方的共同努力下，中法关系得到迅速恢复和发展。
    他说，两国领导人成功的互访有力地推动了中法关系的全面发展，对增进两国人民间的相互了解与合作做出了重要贡献。
    李鹏说，希拉克先生就任法国总统以来，多次就发展中法友好关系发表谈话，明确表示法国政府对发展双边关系的重视，我们对此十分赞赏，希望中法关系能沿着戴高乐和毛泽东开创的道路健康前进。
    希拉克说，他高度重视法中关系，期待着李鹏总理对法国的访问，相信这次访问将成为法中关系发展中又一重要的里程碑。
    希拉克还重申，法国政府坚持一个中国的立场，将履行法国在双边协议中作出的承诺。
    李鹏在会见时还转达了江泽民主席对希拉克总统的问候，并代表江泽民主席邀请希拉克总统访问中国。希拉克对此表示感谢，表示将在方便的时候访问中国。
    李鹏总理和希拉克总统还就两国经贸关系和其它共同感兴趣的问题交换了意见。
    李鹏会见新加坡总理吴作栋
    据新华社曼谷3月1日电 （记者张秋来 于尊成）中国国务院总理李鹏今天在此间会见新加坡总理吴作栋，双方就两国关系及其它共同感兴趣的问题交换了意见。
    李鹏说，中新建交5年来，两国关系发展迅速，双方高层互访频繁。这些访问增进了彼此间的了解和友谊。
    吴作栋赞成李鹏总理对两国关系的评价，认为新中双边关系非常好，领导人互访对两国关系起着巨大的推动作用。
    吴作栋再次邀请李鹏总理访问新加坡。李鹏对此表示感谢。
    李鹏会见马来西亚总理马哈蒂尔
    据新华社曼谷3月1日电 （记者戚德良 张秋来）中国国务院总理李鹏2月29日夜间在这里会见了马来西亚总理马哈蒂尔，双方进行了亲切友好的谈话。
    会见时，李鹏和马哈蒂尔一致认为，亚欧会议具有重要意义，将会促进亚欧两大洲的合作。两位领导人认为，这种合作应遵循相互尊重、互不干涉内政、平等互利的原则。
    马哈蒂尔说，马中两国关系发展良好，希望双方进一步加强经贸合作，使一些具体项目取得积极成果。
    马哈蒂尔表示愿再次访华，以推动两国关系继续向前发展。李鹏对此表示欢迎。
    李鹏会见德国总理科尔
    据新华社曼谷3月1日电 （记者于尊成 廖振云）中国国务院总理李鹏今天上午在此间会见德国总理科尔，双方就相互关心的问题交换了意见。
    李鹏说，目前中德关系很好，双方高层互访不断。仅以近期为例，科尔总理对中国的访问和朱F基副总理访德都很成功。两国领导人经常交换意见，对推动双方在政治、经济、科技和文化等各个领域的合作起到了重要作用。
    科尔说，他对两国高层领导人访问的成果很满意。当前两国除了要在中小企业方面进一步加强合作外，他特别重视两国的高科技论坛。希望双方都作出努力，使之成为能够促进两国在高科技领域合作的实质性机构。
    在谈到香港问题时，科尔赞赏中国在香港问题上奉行了极为明智的政策，表示相信香港回归祖国后将继续保持繁荣和稳定。他认为，这将对世界产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
