〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立面向21世纪的亚欧新型伙伴关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏在亚欧会议上发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/廖振云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧会议RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月1日电 （记者戚德良、廖振云）举世瞩目的亚欧会议今天在此间开幕。与会领导人围绕“为促进发展建立亚欧新型伙伴关系”这一会议主题展开讨论，就如何加强两大洲政治对话、促进经济及其他领域的合作发表了各自的看法。
    中国国务院总理李鹏在会上作了题为《建立面向21世纪的亚欧新型伙伴关系》的发言。他说，亚欧会议是一个历史性的创举，它开辟了亚欧联系的新渠道，揭开了亚欧平等互利关系史的新篇章。他指出，这次会议反映了亚欧各国要求维护世界和平与发展、促进洲际交流与合作的普遍愿望；标志着亚洲的发展和整个国际关系的深刻变化；说明世界多极化趋势正在进一步发展，由某一两个大国垄断国际事务的时代已经一去不复返。他表示相信，这次会议对构筑21世纪的世界新格局将会产生积极的作用。（发言全文见第四版）
    会议主席、泰国总理班汉・西巴阿差在开幕式上致词时指出，亚欧开展合作的时机已经到来，双方今后应在贸易和投资、湄公河流域开发、人力资源开发、环保等领域开展有效的合作。意大利总理兰贝托・迪尼和欧盟委员会主席雅克・桑特也在开幕式上致词，分别就如何加强欧亚合作阐述了各自的立场。
    开幕式后，与会领导人在主席台前合影。他们手拉着手，左右摆动，留下了珍贵的历史镜头。
    会前会后，与会领导人继续积极开展双边会晤活动。李鹏总理分别同德国总理科尔、新加坡总理吴作栋、马来西亚总理马哈蒂尔、日本首相桥本龙太郎和韩国总统金泳三等举行会晤，就共同关心的问题交换了意见。
    晚上，泰国国王普密蓬・阿杜德在新王宫会见了与会各国领导人和代表以及欧盟委员会主席。泰国总理班汉在总理府为前来出席亚欧会议的各国领导人举行了欢迎宴会。
    出席这次会议有：亚洲10国，它们是东盟7个成员国（文莱、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、菲律宾、泰国和越南）和中国、日本、韩国；欧盟15国，它们是奥地利、丹麦、西班牙、芬兰、法国、比利时、德国、英国、希腊、爱尔兰、荷兰、瑞典、意大利、卢森堡和葡萄牙。
〖-ZW/正文〗
