〖ZQ/总期〗13931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国综合国力“八五”跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 记者梅忠堂、新宇报道：今天，国家统计局发布《1995年国民经济和社会发展的统计公报》。《公报》显示，1995年我国国民经济持续、快速发展，主要宏观调控目标基本实现，为第八个五年计划的顺利实现画上了圆满的句号。
    国家统计局局长张塞在新闻发布会上向中外记者介绍《公报》的主要内容时说，“八五”期间，在邓小平同志1992年重要谈话和党的十四大精神指引下，全国上下认真贯彻“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针，正确处理改革、发展、稳定三者关系，改革开放取得明显进展，社会主义现代化建设取得历史性新成就，社会生产力、综合国力和人民生活均跃上了新台阶。
    国民经济持续快速增长。“八五”时期国内生产总值无论在总量上还是在发展速度上都达到历史最高水平，提前五年实现了经济总量比1980年翻两番的战略目标。1995年国民生产总值达57650亿元，扣除物价因素，是1980年的4.3倍，比1990年增长75.9％，年均增长12％，比“七五”时期加快近4个百分点，是历史上发展最快、波动最小的一个时期。
    农村经济稳步发展。“八五”时期，农业增加值年均增长4.1％。主要农牧产品供给增加。1995年粮食产量4.65亿吨，创历史最好水平，“八五”粮食总产量22.45亿吨，比“七五”增加2亿多吨；油料总产量9323万吨，比“七五”增加2093万吨；肉类总产量19916万吨，比“七五”增加7623万吨。农业综合生产能力上了一个新的水平。
    工业生产在调整中保持稳定快速增长，“八五”时期，工业增加值平均每年增长17.8％，高于“七五”时期平均年增长速度8.6个百分点。其中，国有工业平均每年增长7％；集体工业平均每年增长19.3％。主要工业产品产量都大幅度增长，并进入世界前列。
    固定资产投资保持高速增长。全社会固定资产投资五年累计完成61637亿元，比“七五”时期增加41893亿元，年均增长36.1％，比“七五”年均增速高21.1个百分点。能源、运输、邮电等行业投资明显加强，增强了国民经济薄弱环节，改善了产业结构。
    对外经济关系迅猛发展。“八五”期间，海关进出口总额累计达10145亿美元，比“七五”时期增加一倍多，年均增幅为19.5％；实际利用外资累计达1613亿美元，是“七五”时期的3.5倍；外商直接投资累计达1144亿美元，为“七五”时期的8倍；对外经济合作五年间完成营业额225亿美元，比“七五”时期增长2.1倍，国际旅游创汇275.3亿美元，比“七五”时期增长1.8倍；外汇储备由1990年的111亿美元上升到1995年的736亿美元，增长5.6倍。
    城乡居民生活水平明显提高。1995年城镇居民家庭人均生活费收入达3893元，农村居民人均纯收入达1578元，扣除物价因素，年均增长分别为7.7％、4.5％，均高于“七五”时期年均增速。城乡居民储蓄存款直线攀升，1995年已达29662亿元，比“七五”末增加了3倍多。城镇实行五天工作制，丰富了职工的业余生活。居民生活质量继续提高，向小康目标迈出了坚实的步伐。
    张塞说，“八五”期间，我国的科学、教育、文化、卫生、体育等各项社会事业也取得了较快发展。社会主义精神文明和民主法制建设得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
