〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告员和宣传员注意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随时抓紧以社会主义建设中的生动事例教育部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦和1月2日人民日报连续发表了两篇社论――“为全面地提早完成和超额完成五年计划而奋斗”、“和平共处思想的伟大胜利”。这两篇社论总结了过去一年来国际形势的新发展和祖国建设的巨大成就，提出了1956年全国人民光荣的任务。同时随着农业合作化运动突飞猛进的发展，我国资本主义工商业和手工业的改造工作也掀起了高潮；随着经济建设高潮的到来，我国文化建设的高潮也开始到来。近来，祖国更一日千里地前进，随时随地都涌现出社会主义建设和社会主义改造中的生动事例，我们各级领导机关和报告员、宣传员应该及时地广泛地将人民日报社论的精神结合各地报刊杂志上所发表的具体生动的事例教育部队，以鼓舞他们保卫和支援祖国建设的热情。今天本报介绍的总参谋部政治部及时布置了这一宣传工作是很好的。
    布尔加宁和赫鲁晓夫同志1955年12月29日在苏联最高苏维埃两院联席会议上的报告，精辟地分析了过去一年国际形势的发展，是当前时事学习中必读的重要文献，少校以上军官应该很好地阅读这两个报告。
〖-ZW/正文〗
