〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡广大青年踊跃应征服役〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 城市和农村的广大青年，争先恐后地报名应征。浙江省兵役局在很短的时间内，便收到各地应征青年的决心书370多封；余姚初级师范学校全体适龄青年，集体写信给兵役局，表示决心把自己的青春献给祖国，积极争取参加国防军；永加县青年张小建连续写了7次决心书，要求批准他当一名光荣的人民战士。黑龙江省海林县柳树河子区有许多村子的适龄青年，全部都报名应征。甘肃省银川市召开了3万人的群众大会进行动员后，目前报名应征的青年已超过应征人数的十几倍。内蒙古自治区海拉尔市铁路机务段机车副司机何秀林在给国防部彭德怀部长的信中，介绍了自己的家庭历史情况，并附上照片和身体检查表，要求批准他服现役；土默特旗黑河乡贺六秃把两天的活用一天的时间做完，第二天一早就跑到登记站报了名。山西省大同市青年矿工葛茂昌，翻山越岭跑了40多里路到兵役局报名应征。
    在应征服兵役的日子里，有不少动人的故事。四川省江北县九龙乡父母送子应征的就有26起，妻送夫的有17起，未婚妻送未婚夫的有15起。沈阳市沈河区小南大什街消费合作社营业员魏国泰和弟弟争服兵役，妈妈说：“你们俩都去吧，我也要向黄继光的妈妈学习。”内蒙古呼和浩特市青年贾云龙的妈妈在旧社会怕国民党抓儿子当兵，就把贾云龙的岁数瞒下了，这次向派出所更正了年龄。
〖-ZW/正文〗
