〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行中央规定的干部理论教育新制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部发布理论教育指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作条例/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发布了“关于执行中央对干部政治理论教育的新制度的指示”（草案），要求各单位研究执行，并提出修改意见。
    指示首先指出：1955年4月中央批准的“中央宣传部关于召开干部理论教育工作座谈会的报告”，规定了今后全党干部理论学习的课程、制度和办法等等，这是有计划有组织地把干部理论教育工作向前推进一步的具体措施，对于我军全体军官来说也是完全适用的。几年来，我们在组织军官理论学习上虽然也取得了一定的成绩，但是，从总的方面来看，我们对于理论学习的组织和领导却是远远落在群众的要求后面。
    指示在检查了当前部队理论学习的具体情况之后，对今后部队军官的理论学习作了如下规定：
    一、从1956年起，少校以上军官一般在5年内必须学完中共党史、苏共党史、政治经济学和经济问题、辩证唯物论和历史唯物论、党的建设等5门课程。大尉以下军官一般在3年内应当学完政治常识、理论常识、党的基本常识等3门课程。每个军官每年一般要学完一门课程。
    在执行以上规定时，应当注意以下几项原则：1.所有军官应当毫无例外地积极参加理论学习；2.学习上述5门或3门课程的军官必须具有相当于初中毕业的文化水平（主要是语文水平）；3.根据各种条件，目前政治理论学习应当以少校以上各级军官为重点，其中又以主官和政治军官为重点；4.有作战任务的、担任边防、海防或其他繁重任务的部队的军官，除有计划地让他们进学校或短期离职学习以外，可以酌情延长一些时间，学5门的可以延长到7年，学3门的可以延长到5年；5.学5门课程的军官可根据其级别和水平分为高级、中级两个班次。尉级军官学3门课程的编为初级班。尉级军官（特别是机关和学校中的尉级军官）中文化、理论水平高的可编入中级班学习，不能机械地按职衔编班；6.所有军官必须学习时事政策，这一学习一般应尽量在党日、团日时间和业余时间进行。
    二、今后组织军官理论教育应当采取多种多样的方式。基本的方式有下列三种：（1）进学校；（2）短期离职学习（集训或自修）；（3）业余学校。为了更好地组织业余学习，第一、应当普遍举办马克思列宁主义夜校；第二、继续采取每周半日学习的办法；第三、也可以采取包学办法。军官不能完全依赖住学校和集训，应该自动地经常利用业余时间进行自修（除半日学习外，每周最少应挤出4小时业余时间进行理论学习）。
    三、为了完成上述理论学习任务，必须采取以下几项措施：
    第一、各级党委和首长要下定最大的决心，全面规划，加强领导。要消灭在理论学习上曾经发生过的“一紧二松三垮台”的现象，把理论学习长期坚持下去。
    第二、充分发动群众，把理论学习的任务交给群众讨论，发扬群众的学习积极性和创造性，保证完成学习计划。
    第三、充分利用业余时间，根据在职军官和各类军官的不同特点，采取多种多样的、适合各种实际情况的学习方式。
    第四、善于组织教学力量，加强理论指导，以帮助军官的学习。为此，必须有计划地配备和培养在职军官理论教员。
    第五、根据中央的规定认真建立考试制度，从1956年起，年终或一门课程学完时，不管采用何种方式进行学习的军官均须进行考试。凡一门课程考试及格的发给证书；3门或5门课程考试均及格的，发给毕业证书，并升入高一级班次学习。考试不及格的可补考一次，补考仍不及格的应予留级。考试成绩列入军官档案。在一定年限后如无特殊原因而没有学完上述课程，或者虽然学了，但是考试不及格的，就不能担任军官或降低其职务。因此，各级领导平时应对军官学习加以监督检查，对学得好的及时表扬、奖励，对学得不好的加以批评甚至处分。只有建立起严格的学习制度和学习纪律，才能保证军官理论学习正常进行。
〖-ZW/正文〗
