〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在公共汽车上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小晓力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期6上午，我乘公共汽车从北京市某郊区进城开会。在一个车站上，有三位公安军的同志上了车。其中有一位中士，一位上士，还有一位没有佩带军衔的女同志。中士的军容严肃整洁，有礼貌地坐在我的身旁。上士同志却有些自由散漫，和那位女同志一面谈论什么，一面紧挨着中士也坐下了。谈话在继续着。仔细一听，原来他们正在议论公安军某医院评定军衔的问题。这个说：“领导上和×××有私人感情，级别评高了！”那个又说：“对×××从印象出发，军衔评低了。”他们发泄着牢骚、不满，越谈越有劲。车上的公民们，对于这种背后议论长官和泄露秘密的行为，流露出不满意的神情。我身旁的中士，直向上士瞪眼，看样子也有些焦急和为难。这些情况我早就注意到了。本来我也想去制止他们，可是总觉得面子不好看，没有勇气去做。我曾经不止一次地用眼色示意那位上士同志，想叫他自觉地停止这种无组织无纪律的行为，可是他连理也没有理，反而声音越来越高。我还想忍耐着，可是这时，周围人们的眼光已由上士身上转向了我，我的内心感到很不安，作为一个军官，我知道这是严重的失职行为。为了对国家对同志负责，也为了对军官的荣誉负责，我再也没有犹豫，马上起来制止了上士和女同志的谈话。汽车又到了一站，我把座位让给一个带孩子的母亲，回过头来再看看上士和那位女同志，他们都一言不发。我不知道他们在想些什么？可是我内心里受到的责备和教育，却使我永远不能忘记。（附图片）
    “我再也没有犹豫，马上起来制止了上士和女同志的谈话。” 力模插图（图片）
〖-ZW/正文〗
