〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已有多少拖拉机站；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前全国的拖拉机站共有126个，拖拉机有2，135标准台（一标准台15马力）。服务面积达295万亩。拖拉机站给国营农场、集体农庄和农业生产合作社耕种的土地，普遍获得丰产，一般的比当地畜耕的地增产30―40％。
    为适应农业增产和农业合作化的迫切需要，国家计划在今明两年中，再建立拖拉机站164处。到明年，全国就会有拖拉机站290处，拖拉机8，416标准台，服务面积1，900万亩。这将大大超过五年计划的指标。这些新站大部分要修在产棉区，到明年许多主要产棉区就可以基本机械化。
    国家新建的第一拖拉机制造厂，正在加紧赶修，明年就可以出轻型拖拉机。等我国能够自己制造拖拉机以后，拖拉机站将会大量建立起来。
〖-ZW/正文〗
