〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我没有问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞符〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为自己出身好、历史清白、受过革命斗争锻炼、是共产党员、组织上对自己信任，因此，错误地以为“有本钱”犯自由主义。某部一位军官就是这样的。他经常在群众中散布一些坏言论。别人去劝阻他的时候，他就瞪着眼睛说：“你倒来教训起我来了。”或者说：“你去控告吧！看上级会把我怎么样？”
    一个同志的社会出身好、历史清白，是好的。这说明他受剥削阶级和反革命分子的影响比较少，更容易接受共产主义思想。革命历史长又是党员，这也是很光荣的，这说明这个同志受到党的教育比较多。但这一切不能说明别的，只能说明这样的同志应当是组织纪律观念更强、处处关心革命利益的人。如果认为自己革命历史长，出身好，自己就什么都满不在乎，就有了乱讲怪话的特权，那就完全错了。
    党要求每一个党员都维护党的、革命的利益。任何一个党员，不管他革命历史多么长，不管他是什么出身成份，只要他有违反革命利益的言论行动，他就应当受到批评，严重的就应当受到党的纪律的处分。 （王瑞符）
〖-ZW/正文〗
