〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔低了，下连队不方便吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数机关工作同志，认为自己的军衔比有些连长、指导员的军衔低，见了连长、指导员要先敬礼，要喊报告，因而认为“今后下连队工作不方便了”，“说话没有威信了”等等。
    这种认识对不对呢？
    如果我们到连队去，是老老实实地去了解连队情况、帮助连队工作的，而不是去发号施令，摆架子，那末，连队里的军官也一定会帮助我们、尊重我们的，军衔低一些并不会有什么不方便。在连队里说话有没有威信，这也要看我们说些什么话，对连队军官和士兵有没有帮助。连队的军官不会因为他自己军衔高一点，就不采纳我们的意见。他们懂得，上级机关的军官，不论军衔高低，都是代表一定组织到他那里去的。
    可见，军衔低了，下连队并没有什么不方便，更不会损害什么威信。对某些同志说来，对他们的威信真正有损害的，倒不是他们的军衔，而是那种见不得人的思想。 （丁学恒）
〖-ZW/正文〗
