〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在冰天雪地的演习场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月27日早晨，满山遍野复盖着一层层的白雪，刺骨的西北风不停地刮着，寒暑表的水银柱下降到零下20度左右。在白茫茫的演习场上，看不到一个人走动。寒风卷起一团团的雪沙，刮到堑壕里，不断地吹打到官兵们的脸上，真像刀割一样。
    时针指到8点30分，静寂的演习场上，突然响起了雷鸣似的爆炸声，一列列披着白色伪装衣的士兵，从堑壕、交通壕和掩体中跃出，刹那间布满了全场。这是197部队正在进行团防御战术演习。
    各个分队都按照预先制定的协同计划，克服着严寒所带来的困难，认真地进行着演习。步兵分队的士兵们翻穿着棉衣，头上扎着白手巾，爬在积雪半尺多厚的堑壕内，两颊被冻红了，手和脚都被冻僵了，他们如同参加实战一样，忍受着一切艰苦。担任防御主要方向任务的四连士兵们，顽强地和“敌人”战斗着。许多士兵卧倒在雪地上，衣服都被雪水浸透了，鞋子上也结了冰。可是他们谁也不怕艰苦，一个个精神饱满，逼真地做着各个战斗动作。迫击炮分队的士兵们，扛着沉重的炮筒、炮架和炮盘，在雪地里奔跑着。他们的棉衣被汗水浸湿了，鞋子上粘满了泥雪，一停下来，他们的衣服和鞋子就变得梆硬。炮兵分队的士兵们，用汽车牵引着大炮在雪地里驰行，雪被车轮压过马上就上了冻，一爬坡车轮就打滑，驾驶员们用力转动着方向盘，小心地把火炮拖到了阵地。军官们虽然眉毛上、帽子上都凝结着冰屑，脚都冻得麻木了，但是他们仍然集中精力，按照实战要求认真地指挥着战斗。
    在这次演习中，电话兵们和工兵们更艰苦。在26日夜晚，他们就冒着风雪架设电线，埋设炸药包。担任架设团的交通沟线路的十多名电话兵，只用了几个钟头，在冰天雪地中架通了30多公里的线路。演习开始以后，他们又紧跟随着指挥员，克服着严寒的威胁，弯着腰，捋着线，不断地架设着新的线路。步谈机员也十分忙碌，有时他们冻得牙齿直打战，连话都讲不出来，就只好用手捂一捂嘴，然后再去通话。就这样他们也及时地完成了通话任务。工兵们担负着艰险的炮火显示任务，他们每个人都要经手400到800个雷管。为了避免发生危险，在操作时不能戴手套，他们就光着双手，把炸药包一个个地埋到雪地里。为了保持演习场的战斗气氛，他们又不能随便站起来走动，不得不卧倒在雪地上，一直坚持了两个钟头。
    从早晨到中午，演习胜利地结束了。在这次演习中，官兵们刻苦耐劳、不怕困难的精神，受到了上级首长和参观人员的赞扬。
〖-ZW/正文〗
