〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好复员军人代表会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召开复员军人代表会议，是为了通过代表们的桥梁作用，把群众的思想情况和对领导的意见集中地反映上来；同时，团结和教育复员军人中的积极分子，运用他们的地位和影响，到复员人员中去进行工作，使复员军人清楚地理解党和国家对他们的关怀，消除他们中间存在的疑虑，使复员军人顺利地到新的岗位上去。在去年进行复员工作中，许多单位召开了复员军人代表会议，对复员军人的集训、遣送和安置工作都起了很大的作用。但是，有些单位没有召开这种会议，或者虽然召开了这种会议，由于不敢大胆地让群众提出意见和组织代表展开讨论，或者没有对代表们提出的问题加以解决，匆促“收场”，以致有些代表本身思想不通，回队后很难在复员军人中进行工作，贯彻领导意图，使会议流于形式。
    为了使复员军人代表会议能开得好，必须由党委和首长认真负责进行领导，并且做好以下四件工作：
    1.做好会前的思想摸底工作。要细致调查复员军人的思想情况和要求解决的问题，进行研究，以便充实在会议上的报告内容和分别提交有关部门负责解决。这样，通过会议，既可以切实地提高代表的思想水平，解决代表本身的问题，同时又可以让代表们有了说服群众、帮助领导工作的资本。
    2.选好代表。代表是领导联系群众的桥梁，这是能否开好会议贯彻领导意图的关键。选举代表之前，要在复员军人中宣传代表会议的意义，动员大家认真负责地选出自己的代表来。代表应当是觉悟高、作风正派、能够联系群众的人。产生代表的方法，如果是在集训之前召开会议，可以采取领导上宣布代表条件、数目，以班或排为单位酝酿推选，由领导审查批准。如果代表会议是在训练单位召开的，可以采用领导提名、群众表决的办法。为了便于听取各种人的意见，要注意具有代表性的人参加会议。
    3.充分发扬民主，多从正面进行教育。代表选出以后，要发动复员军人向代表会议提出提案，包括批评、要求解决的问题和建议等。会上，要尽量启发代表说心里话，让他们展开讨论。首长应当亲自参加会议，虚心倾听群众的意见，使会议进行得更好，并且体现出党和上级对复员军人负责到底、热情关怀的精神。对于代表提出来的问题，属于合理和可行的要主动解决，不合理和不可能解决的要耐心解释。严格防止粗暴、急躁的态度和过早地进行批判。为了加强教育的效果，还可以针对复员军人中存在的问题，聘请地方党、政机关负责同志和在生产、建设岗位上有成绩的复员军人作报告，用真人真事说服大家。
    4.做好组织代表回到本单位传达的工作。除了发动代表们本身以身作则起模范作用外，同时还可以通过作传达报告、个别互助等方式，帮助全体复员军人接受会议的教育，贯彻会议的精神。集训单位特别要注意发挥代表们的力量，通过他们向复员军人进行工作。（来稿综合）
〖-ZW/正文〗
