〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下定决心学好理论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论水平/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部最近发出了“关于执行中央对干部政治理论教育的新制度的指示”（草案）。这一指示，是动员和组织全军广大军官积极学习理论，提高理论水平的长远规划和重要措施。
    近几年来，特别是近一两年来，我们部队许多军官要求学习理论的情绪是很高的。不少同志自动利用业余时间，坚持了理论学习。这是一种好现象，也是完全可以理解的现象。我们祖国的社会主义建设事业正在一日千里地突飞猛进，国防现代化的建设也在加速前进。愈来愈多的军官，已经日益体会到这样一条真理：要完成这样伟大艰巨的建设社会主义祖国、建设现代化革命军队的任务，没有马克思列宁主义理论的指引，是根本不可能的。因此，他们深深地感到理论学习的迫切需要。总政治部的这一指示，正符合这许多同志的愿望，并且还将进一步动员更广大的军官，投入理论学习的热潮。
    总政治部的这一指示，首先是把理论学习作为一项重要任务，交给了我们广大的军官。指示中明确规定了这样的要求：从1956年起，语文程度在初中毕业以上的军官，必须在一定的期间之内，学完一定的理论课程。这就是说，“1年1门，5年5门，3年3门”的理论学习，已经成了我们军官必须完成的任务。为了考核学习成绩，巩固学习成果，指示还规定了严格的考试制度。任何参加理论学习的军官，在修完每一门课程之后，无例外地都必须参加考试。只有学完3门或5门课程，并且考试及格的军官，才发给毕业证书，才算是完成了学习任务。指示还规定，学习的好坏，是考核军官德才和晋升职衔的重要标准。总政治部这一指示，就使全军广大军官的理论学习，有了更明确的目标和长远的打算。坚决执行总政治部这一指示，就会使全军军官的理论水平，在今后几年之内，大大提高一步。
    要胜利完成这个理论学习的任务，必须依靠广大军官的共同努力。
    首先，我们应当进一步提高我们的学习理论的自觉性。正像总政治部指示中所说的，目前的国内外形势都要求我们抓紧时机，努力学习，提高自己的军事、政治、文化水平，以加强防止突然事变的实际准备。努力提高自己的理论水平，这是我们每一个革命同志、特别是共产党员的责任。马克思列宁主义理论是每一个军官必修的共同科目。我们做任何工作的干部，都必须把提高理论水平作为做好工作的必要条件，绝不能把理论学习当成是额外的负担。斯大林在“论苏联土地政策的几个问题”中说过：“大家知道，理论如果是真正的理论，就能使实际工作者有能力确定方针，认清前途，对工作充满信心，相信我们的事业必定胜利。这一切在我们的社会主义建设事业中具有而且不能不具有莫大的意义。”许多同志都有这样的实际体会：提高了理论水平之后，就可以提高自己的观察、分析和处理问题的能力。
    其次，我们应当坚决挤时间学习。我们正在加速祖国的社会主义建设和国防现代化的建设，我们的任务必然是艰巨的，工作也必然是繁忙的，有时就会碰到工作和学习的矛盾。解决的办法，还是毛主席早就告诉我们的：必须“挤”时间学。这样就需要加强我们工作的计划性，要妥善安排工作，要善于利用业余时间，抓紧学习。
    最后，我们应当下定决心，认真读书。在我们开始系统学习理论的时候，是可能碰到一些困难的。但是，只要我们决心坚定，就一定能够钻得进去。联共（布）中央“关于‘联共（布）党史简明教程’出版后怎样进行党的宣传”的决议中说过：“如果以为通晓理论只是一小部分工作人员所能胜任的任务，那就错误了。通晓马克思列宁主义理论，乃是可以做到的事情。”“为着通晓马克思列宁主义理论，只要有志愿，有一定要达到这个目的的决心和坚毅性格就够了。”许多刻苦自学的同志们的经验也证明：只要我们坚持学习，“细水长流”，经过一番刻苦的努力，基础知识可以逐渐积累，学习能力可以逐渐提高，学习兴趣也自然会逐渐增长。因此，只要我们有决心，就一定能够完成理论学习的任务，也就一定能够把我们政治理论水平提高一步。
〖-ZW/正文〗
