〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把报纸及时送到部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭绍麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    某部军邮站，每逢星期日和假日照例休息，不送报纸。比如，1955年国庆节，军官和士兵们都热烈希望很快看到首都庆祝国庆的消息，可是军邮站从10月1日起就放了假，直到3日下午4点钟才把积存了3天的报纸送到。他们的理由是：星期日和假日要休息。现在，春节又快到了，根据以往的情况，我们又可能好几天要看不到报纸。
    我们认为，在假日，军邮站应该采取轮班休息的办法，及时地把报纸发到部队。 （郭绍麟）
    （二）
    编辑同志：
    我们分队离部队收发室不过6、7公里，收发室又有一辆通信摩托车，按说当地出版的报纸，我们当天就能看到。但是，报纸送到我们这里，往往过了3、4天。收发室有一次把积压了近一星期的三期报纸杂志一块送来。这样，我们看到的“新闻”早已成了“旧闻”。希望收发部门要克服这种分发报纸杂志不及时的现象。 （叶志强）
    （三）
    编辑同志：
    我们单位的收发工作是比较混乱的。我们经常不能及时收到报纸杂志，还经常发生丢失和错送报纸杂志的现象。去年12月间我们单位应该收到的杂志没有收到，却收到了一批“科学大众”、“文艺学习”等刊物，拆开一看，这是另一个单位订购的。在收发信件方面，也同样是混乱的。我们分队就曾收到过应该送给其他单位的信件。我们要求收发部门迅速设法改进自己的工作。 （王子元）
〖-ZW/正文〗
