〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部官兵继续踊跃认购公债〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵领导机关认购数字已超过原定计划的41％。某部刘德山大尉认购了200元；郑祖屏少尉认购了100元。
    上海警备区部队已认购的单位认购数都超过了原定数额的一倍到两倍。军官季殿庆在出差中知道发行公债的消息后，即写信给部队认购了200元。有的军官把准备买表的钱拿出认购了公债。某部38名士兵也认购了271元。
    广州部队直属各单位在认购的第一天，即大大超过了原定计划。文工团认购了原定数字的233％。
    兰州部队第一速成中学全体军官在5分钟内即认购了28，900多元，超过原定数额的83％。干部文化学校超额48％完成任务，学员郭成懋认购了700元。
    内蒙二连边防总站全体官兵热烈认购，该部首长德格吉勒胡带头认购了150元，上等兵邵金贵和汽车驾驶员刘良虎都认购了50元。在一个半小时内，已超过原定计划90％。
    第二高级步校很多军官积极认购公债。队列处李旺义大尉把积存的500元购买了公债；文化系教员曲宜川经过精打细算认购了200元。
    84疗养院全体人员超额一倍完成认购公债任务。休养员于膺夫有较重的家庭负担，经过精打细算，也认购了50元。到目前为止，全院已超过原定数额的200％多。
    山西省和顺县兵役局12名军官不到一小时便认购了785元。
〖-ZW/正文〗
