〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自修理论四年多的关广发同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：关广发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜战争第五次战役胜利结束以后，战线在三八线附近稳定下来了。从那时起，四年多来，关广发同志每天都坚持了一至两小时的理论学习。他的学习进度：1951年10月至1952年8月，学完“政治经济学初学读本”。1952年8月至12日，学完“实践论”、“矛盾论”。1953年上半年学完“苏联社会主义经济问题”；下半年复习了“政治经济学初学读本”，并结合阅读了列宁的“帝国主义论”。1954年上半年学完中共党史，同时学习了“毛泽东选集”一、二、三卷中的主要文章；下半年结合着总路线的学习，学完了“联共（布）党史简明教程”，并复习了九至十二章。1955年春季复习了“实践论”、“矛盾论”、“苏联社会主义经济问题”，学完“共产党宣言”；4月至9月学完“社会主义从空想到科学的发展”、列宁的“唯物论与经验批判论”的前三章和恩格斯的“费尔巴哈与德国古典哲学的终结”。去年10月开始学习“辩证唯物主义”，现在已学到第四章。
    1952年他在志愿军后勤部某部任秘书科副科长，有一年时间没有正科长，当时又处在战争的环境，工作十分忙碌，他还是每天挤出早晚一个多小时来进行理论学习。他的方法是：每天晚上做好第二天的工作计划，集中精力在白天办理；用工作休息时间，去检查修建、伙房等处的工作，可以安排在白天的会议尽量在白天开，早晨按时起床。他再三说：“我总认为，只要注意安排工作，不浪费时间，每天腾出个把钟头来学习是不成问题的。”“我体会到生活规律化是保证学习时间的一个重要方法。在工作时间，我就专心工作，不拖拉。游戏时间我也好好玩。自学的时间到了，我就不犹豫地撂下扑克牌，或者坚决从兴高采烈的聊天中退出。星期日和假日，我除了玩，也抓紧学习几个钟头，或者补起耽误的学习时间。有个10分钟8分钟的零碎时间，我就看它一页书或者读读报纸。我这样想，不爱惜零碎时间，每天个把钟头不知不觉就溜跑了，算来一年就是300多个钟头。”
    关广发同志在坚持学习过程中不是没有遇到困难的。他说：“我在开始学习‘政治经济学初学读本’中商品一章时，反复看了多少遍，看得头晕脑胀，也不懂，我就自问：‘是不是我的文化水平太低了，脑子太笨了？’每遇到有这种泄气情绪，我就用‘天下无难事，只怕有心人’和马克思说过的：‘在科学上面是没有平坦的大路可走的’这句名言来帮助我进行思想斗争。实在钻不动时，就虚心向别人请教，或者找些参考材料看。”
    关广发同志在学习过程中，也曾发生过贪多、贪快的急躁情绪和这本没学完又学那本的滥学现象。为了防止这些偏向，他订出了学习的大计划和小计划。小计划是学习每本书和每章的时间安排。例如他1956年的学习计划是：第一季学完“辩证唯物主义”，4至12月结合苏共党史的学习，学习“政治经济学教科书”。他给自己规定了每天的学习量。在他学过的“社会主义从空想到科学的发展”一书的扉页上，他用红笔写着这样几句话：“不要着急，要看效果，走形式就害了自己。”这是他从走弯路中总结出来的经验教训。
    关广发同志认为记读书笔记是钻研理论的一个好方法。四年多时间他已经记了6本笔记。过去他多用摘录、记要点、自己出题自己答等方法来记，近来他常用读后杂感和解剖文章的方法来记。在近来的笔记中，他常试用文章的精神实质，来联系实际。
    关广发同志认为钻研理论必须思想集中。他说：“1955年春天评衔时，我有所考虑，一学习就有点心绪烦乱，学习效果不好。应当用党员标准的八项条件把个人主义的杂念努力清扫掉，使思想很轻快，才能学得进去。”
    关广发同志以前仅上过高小。1946年参加地方政府工作，1950年11月参加志愿军，现在志愿军后勤部秘书处当秘书。他初到职的时候，整理材料很吃力，现在写材料，思想性比较好，文字也通畅。1953年评模范党员的时候，曾受过党内的奖励。
〖-ZW/正文〗
