〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志民主共和国建立国家人民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国人民议院在18日通过了一项法律，这项法律规定要建立国家人民军和国防部。国家人民军将由陆、海、空三军组成，由国防部组织和领导。这是德国人民为了保障国家安全和保卫欧洲和世界和平的一项重要措施。
    二次世界大战结束以来，美国一直推行着分裂德国、复活德国军国主义的政策。美国这样做的目的，是想利用重新武装起来的西德，为它在未来的侵略战争中当炮灰。为了这一罪恶目的，美国不仅一直在设法重新武装西德，并且于1954年10月纠集了北大西洋侵略集团各国分别与西德签订了所谓“巴黎协定”，让西德放手地重新武装，并且把它拉入了北大西洋侵略集团。在这个协定生效以后，西德的重新武装也就以加快的速度进行。去年7月，也就是巴黎协定生效后两个月，西德政府和议会就通过了一个关于建立第一批六千士兵的“募兵法案”。同年11月11日，西德政府又宣布要把两万名边防警察改编为正式的西德军队；第二天，西德就正式公开建立军队。前希特勒国防军作战处处长豪辛格当了新设的最高军事会议的主席，前纳粹元帅隆美尔的参谋长斯派达尔当了新的武装部队司令。另外还有100多名前纳粹军官也开始服役，成为西德军队的骨干。今年以来，美国更直接着手来训练西德的士兵和军官。美国的29名军官在1月中旬到达正在训练西德军队步兵干部的昂德尔纳赫；到今年年中，美国将大规模展开训练西德士兵的工作。美国并且还要帮助西德训练空军人员和海军教官。美国的新式大炮、坦克和军用飞机，也将在1月底运到西德。为了加速西德的重新武装，西德政府也决定加速发展军火工业，并且拨出了大量军费。据西德财政部长宣布，西德1956―1957年度国家预算的支出部分，将有一半用在军事方面。西德的加速武装，自然首先就直接威胁到民主德国的存在和安全，因此，正像德意志民主共和国副总理斯多夫在人民议会会议上所指出的：“面临着西德建立雇佣军和西德参加侵略性的北大西洋公约这样的事实，仅仅声明维护和平是不够的，必须加强德意志民主共和国和采取保证共和国国防力量的措施。”建立德意志民主共和国国家人民军和国防部，就是为了保障共和国安全的具体措施。
    德意志民主共和国建立国家人民军和国防部，对巩固欧洲和世界和平将会起重要的作用。我们知道，以苏联为首的和平、民主、社会主义阵营，一贯执行着和平的外交政策，一贯努力争取国际局势的缓和，但是，对于帝国主义的备战活动和战争阴谋，我们也决不能熟视无睹，决不能毫无戒备。这正像苏联部长会议主席布尔加宁在去年5月华沙会议上所指出的：“我们不是‘实力地位’政策的拥护者。我们不希望战争，不希望军备竞赛，我们主张最治本的裁军措施。我们宁愿把我们现在不得不花费在军事用途上面的资源用于和平的需要，用来提高我们人民的物质福利。但是当有人在建立军事集团来反对我们、用军事基地来包围我们这些国家并用原子战争来威胁我们的时候，我们就不能不采取行动。”现在，德意志民主共和国人民议院通过了这项重要的法律，并根据这项法律建立起人民自己的武装，就必然会增强保卫世界和平的力量。德意志民主共和国武装力量和各兄弟国家武装力量团结在一起，定将会在反对帝国主义战争阴谋的斗争中作出重要的贡献。
    我们中国人民怀着兴奋的心情，热望民主德国建立自己的人民军队。出席去年5月华沙会议的中华人民共和国代表彭德怀副总理曾经说过这样的话：“亚洲的和平和安全同欧洲的和平和安全是分不开的，中华人民共和国的利益同欧洲爱好和平的国家的利益是分不开的。”民主德国人民军队的建立，同样是对中国人民和平建设的一种支援。
〖-ZW/正文〗
