〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个汽车制造工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐观山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年国庆节以前，我国就将出产第一批载重汽车了。我国使用汽车已经有三、四十年的历史，可是自己一直不能制造汽车。在新中国成立的第三年，我们就动手兴建我国第一个汽车制造厂，现在我们就将第一次看见国产的汽车，在祖国辽阔的土地上奔驰。这是多么令人振奋的事情啊！
    建造一个汽车工厂真不容易！只要看看它的规模就晓得了。第一汽车制造厂是世界上最新式的工厂。它有锻工、铸工、底盘、摩托、车身压制和辅助等主要工场。每个工场都有好几个车间，有的工场的面积有42，000平方公尺。还有一个供给全厂电力的热电站，它发出的电力可以供一个几百万人口的大城市的照明用电。此外，还有广大的职工住宅区、文化区和医院等，厂内还贯穿着30多条的铁路线和密如蛛网的马路。所以人们都称这个工厂为“汽车城”。
    谈到汽车的生产就更加复杂，需要很高的技术水平。生产一辆汽车光是零件就有3，500多种，需要的材料有2，000种以上。生产一辆汽车还需要150多种工种不同的工人和一万多种不同的工具。
    这座汽车厂的建设是中苏友谊的结晶。第一汽车制造厂从厂址选择到设计、施工、设备安装和运转，都得到苏联伟大无私的帮助。苏联派了大批的专家，亲自帮助我们建设这座工厂。苏联的许多机器制造厂为这个工厂制造了机器设备。苏联还为我国培养了大批的汽车制造工业的技术骨干。
    这座汽车制造厂的建设得到全国人民热情的支援。为了建设这个厂，全国几十个省、市为它输送了上千的技术工人和干部，有70多个工厂为它制造各种设备和器材。
    现在，第一汽车制造厂的建筑工程已经基本完工，机器设备的安装工程也已大部分完成，并有一部分基本车间已进入调整生产阶段。在它完全投入生产并充分发挥生产能力后，每年可以出产汽车3万辆。现在，第一汽车制造厂的职工们，正在为国庆节前出产第一批汽车进行着紧张的准备工作。
    第一汽车制造厂的总装配车间。将来汽车就是从这里诞生出来。
    宏伟的第一汽车制造厂的外景一角。 齐观山摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
