〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱自己的专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨钟镰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜已降临，雨也越下越大了。架线兵们冒着雨，在能见度非常不好的条件下继续进行永备架空线路的撤收作业。雨水和北方冬夜的寒冷，并没有减低这些青年人的工作热情，他们在排长杨玉亭的指挥下，有条不紊地工作着。到深夜，5公里长的永备线路终于胜利地撤收完了。
    这些架线兵都是新兵，几个月前，他们刚刚到通信军士教导分队的永备线路架设排来的时候，很不习惯这门业务：要在高空中作业，要克服天候、地形造成的困难，要付出很大的劳动，才能完成任务。但是，他们有个优秀的领导人――排长杨玉亭。杨玉亭在日常的思想教育中，在专业训练中，不断地启发他们对自己专业的热爱。他对大家说：“战争中，永备线路的架设兵担负着保证高级司令部指挥的光荣任务，现在不好好学习怎么行呢？”当架线兵在学习中碰到困难的时候，杨玉亭就一方面耐心地帮助，另一方面教肓他们要更好地钻研自己的专业。在每次作业前，他总是先讲清动作要领，在作业中发现了缺点就立即纠正。有一次，有一个架线兵为了图方便，就先把架线工具从高处丢到地上去，然后人再从杆子上下来。排长当时就用这件事教育大家，他对架线兵们说：“架线用的工具和器材，就是架线兵的武器，架线兵们按照规定去使用它，维护它，才能在任何情况下完成任务。”杨玉亭同志还常常亲自检查架线兵的动作的实际效果，他先启发架线兵们自己找出缺点来，然后再实际地把正确的动作示范给他们看。这样，架线兵们就都自觉地积极地掌握所学的专业技能。
    架线兵们迅速地成长起来了。刚刚开始线路作业的时候，在一般土质的地上打一个深一米四的洞，要四、五十分钟，而现在20分钟就够了；那时候爬到木杆上去换一条扎有4根线的木担要40分钟，现在有些架线兵只要10分钟就够了；那时候从地上拔出一根杆子要七个人，而现在两个人干起来也觉得不太费劲。
    最近，某通信部队司令部检查了这个排的夜间线路工程作业的质量。司令部对这个排的训练成绩很满意，还将要把一个较长距离的工程任务交给他们去完成。
〖-ZW/正文〗
