〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员周学智刻苦钻研技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德晋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员周学智，1955年1月调到一连四班当副炮车长。他从来没有摸过炮，现在要当副炮车长自然是有一定困难的。可是他没有向困难低头。
    军事训练一开始，他如同一个新兵一样，第一次学习炮兵技术。他下决心自己先学在前面，自己学会了，再去教别人。他参加连里的示范作业，非常认真，一边学，一边练，几天以后，从炮车长到各个炮手的一些基本动作，他都学会了。在课堂上，他特别用心听，弄不懂的问题就记下来，和大家研究，非弄明白不可。由于他学习努力，走在前边，带领班里的同志学习就不感到困难了。
    副炮车长又是一炮手，射击成绩好坏主要看他的技术。第一次枪代炮射击，周学智的成绩不及格。他难过了半夜，他想：训练任务完不成，打起仗来怎么能够消灭敌人呢？可是他又想：光难过有什么用处！这次没有及格，要找出原因，接受教训，争取下一次打好。第二天，他和同志们一起研究，明白了是因为他对火炮零位、零线的检查不精确，对瞄准镜的分划刻制不够熟悉，击发过猛。从这以后，他一有空余时间就研究瞄准镜的分划，练习火炮瞄准。去年7月，接连三次枪代炮射击，他获得了两次优秀，一次良好。8月火炮实弹射击是战术题目三：单门火炮对行进中的坦克射击。先射击完的班说，要拦阻射击，周学智同志考虑了一下：追随射击才更正确，他们班射击时，周学智同志坚决按条令进行射击，结果四发四中。
    去年10月，部队里举行了一次校阅，周学智领导的这个班在枪代炮射击上又获得了优秀成绩。
    11月，因为他们班的训练成绩良好，受到部队首长的通令嘉奖。现在，周学智同志已被提升为炮车长了。 （王德晋）
〖-ZW/正文〗
