〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于着装问题的解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部队列部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、在什么时候可以不扎武装带？
    答：在办公室和营房内可以不扎武装带。其中包括在营房内参加报告会、上课、作工间操及担任业务值班的时候，都可以不扎武装带。但是在营内进行队列活动、担任内务值班和执行警卫勤务的时候，还要扎武装带。
    二、各院校学员上课的时候，是否扎武装带？
    答：应该扎武装带。但是教员可以根据具体情况临时命令不扎武装带。
    三、操场在营门外，带队到操场去作游戏，是否扎武装带？
    答：如果操场在营门附近，可以不扎武装带。如果到操场去要通过市街，来回途中就要扎武装带。在操场游戏的时候，不扎武装带。
    四、在什么时候可以穿布鞋？军官如果穿胶鞋，应该穿什么颜色的？
    答：在营房内可以穿布鞋。军官如果穿胶鞋最好穿黑色的。
    五、是否可以在上衣左小口袋盖上开一个小口装钢笔？
    答：不能在口袋盖上开小口。钢笔可以插在小口袋里或衣内左面的口袋里。
    六、新制式军官大衣应该怎样穿着？
    答：新制式军官大衣是两用的，全扣和翻领都可以。但是军官列队的时候，要由指挥员临时统一规定。
    七、旧军服是否可以当便衣穿？
    答：可以，但最好染成其他颜色。海、空军的蓝色衣、裤不能又当军衣，又当便衣穿。
    八、冬季在营房内是否可以穿夏服？
    答：在办公室和营房内工作的时候，可以穿夏服。
    九、在什么时间穿着工作服？
    答：在担任勤务的时间要着工作服，其余时间不要着工作服。
    十、是否可以佩带肩章、领章到私营照像馆去照像？
    答：军官和军士、兵都可以佩带肩章和领章到私营照像馆去照像。但是登记的时候，要用部队代号，不要用真实番号。
    十一、孕妇是否可以不着军服？女军人是否可以留辫或烫发？
    答：怀孕三个月以上的孕妇可以不着军服。但是如果要着军服外出，也要扎武装带。女军人可以留辫、烫发。
〖-ZW/正文〗
