〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向士兵进行警惕性的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中校阿・冈察罗夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通兵布罗多夫斯基曾经被认为是模范。但是有一次在担任值日员的时候，他没有经过值班员的批准，竟让一个不相干的外人到分队里来。连长对他的政治副连长说：“这件事情说明：连队在教育士兵提高警惕性方面，工作还做得太少。为了今后不再发生类似事件，应该加强巩固条令纪律的教育，我们党小组也应该在这方面努力。”
    党小组长潘诺夫中尉在一次野外战术作业休息的时候，找到了普通兵布罗多夫斯基，他们坐在布罗多夫斯基刚挖好的立射散兵坑的胸墙上。在谈话中，中尉发现布罗多夫斯基的错误并不是偶然的，他认为自己懂得很多，再不用学习条令和教范了。中尉向他指出了自高自大和违反纪律的害处。布罗多夫斯基向军官担保说：“下一次我一定慎重地执行勤务。”中尉说：“意图虽然好，可是，这个‘下一次’，不需要等得很久。你看看自己的散兵坑，如果是在战斗中，敌人一下就会发现的。”布罗多夫斯基恍然大悟地说：“我错了！”他马上跳起来伪装了散兵坑，这时他才明白：警惕性不光是在执行勤务的时候才需要的。
    当天晚上潘诺夫中尉召开了党的小组会议，他传达了指挥员的指示。
    在一次紧张的行军休息的时候，士兵们舒服地坐在树林中的空地上。候补党员班丘科夫中尉从背包中拿出一幅政治宣传画来钉在树上。标题是“得不到结果”。画上画了两条讨厌的毒蛇，向士兵们贪婪地伸着头，其中一条毒蛇的舌头上放着一瓶酒；另一条毒蛇的头是一张打扮成妖形怪状的下流女人的脸。
    宣传画吸引了士兵们的注意，大家纷纷发表感想。“不会落到这些家伙的手里去的！”一个士兵说。“在我们这儿，他们早就绝迹了！”另一个士兵补充说。可是旁边的一个士兵马上提醒他：“绝迹了？是谁把自己的信搞丢了？”议论越来越热烈，班丘科夫中尉也加入了谈话。他说：“当然，宣传画很有力，可是，实际生活中碰到的事儿，要比宣传画上的酒和女人复杂得多。难道军人的信对特务没有用处吗？”班丘科夫把脸转向一个士兵说：“承宁同志，你丢了信是事实，你如果因为刚才有人批评你就动气，还不如考虑一下别人的意见，今后自己行动更谨慎些。”说到这里，班丘科夫中尉面向全体士兵说：“现在我们就要通过居民地了。每个人都要采取措施，以免偶然泄露了军事秘密。”
    其他的党员也进行了不少有教育意义的谈话。无论是谁，只要谈到有关行军的目的或者分队的其他事情，马上就会有人提醒他注意军人誓词中的保密要求。一个士兵想喝没有化验过的水池的水，别人就阻止他。就这样，士兵们顺利地结束了这次行军。普通兵布罗多夫斯基，也已经成为严守纪律和有警惕性的军人了。
    共青团员安尼西莫夫上士准备回到故乡去度假日。出发之前，潘诺夫中尉嘱咐他：“你不止换一次车，也不止经过一个车站，你两个眼睛都要睁开！举止要庄严，不要忘记，你是苏联军队的一个军士！”连的文书给部队司令部打电话的时候，他拿起电话听筒，很自然地就注意到一幅宣传画：“在电话机前不要多嘴，多嘴的人就会使特务拣到便宜！”不论军官是否担任政治课，他们都不应忘记随时提醒士兵：“敌人没有睡觉，随时随地都要提高警惕。”（李琳摘译自“红星”报）
〖-ZW/正文〗
