〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大城市上海进入社会主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 继首都带头进入社会主义之后，上海市也在20日取得了社会主义改造的全面胜利。
    上海市郊区的农业社会主义改造任务已经在18日胜利完成。这一天，上海市郊区还没有办高级社的1，100多个初级农业生产合作社，除个别几个社外，都一致申请并被批准转为高级社。
    19日，上海市9万多个手工业者全部走上了合作化的道路。上海市手工业仅用4天时间就实现了合作化，比主管部门原来规划的时间缩短了将近两年。
    占全国资本主义工商业一半的上海市资本主义工商业，在20日全部实行了公私合营。这一天，上海市人民委员会在中苏友好大厦举行了具有历史意义的上海市资本主义工商业公私合营大会，批准了全市尚未合营的205个行业、16万6千多户私营工商业户提出的公私合营的申请书。至此，上海市就胜利地完成了第一个五年计划的社会主义改造任务，这个世界著名的大城市从此进入了社会主义社会。
    在此之前，南京、天津、重庆、合肥等城市，也先后在17日和18日取得了社会主义改造的全面胜利，进入了社会主义社会。
    又讯 上海市所有的街道广播器、收音机在20日下午1时，传出了上海市全部私营工商业申请公私合营获得批准的消息后，顿时，全市欢呼雷动，锣鼓喧天。
    数不清的报喜队出动了，其中有工商界组成的，职工组成的，工商界家属组成的，他们穿着节日的盛装，高举着毛主席的像和“帧贬ぃ并且，配着腰鼓、乐队、龙灯和彩车。全市纵横总长1，300多公里的大小街道上，红旗、彩旗、彩灯一望无际。“庆祝上海市已进入社会主义社会”的横幅挂在十多层高的大厦上，横跨在马路的上空。
    入晚，中国人民解放军海陆空军驻沪部队组织的350多人的祝贺队，到上海市工商联合会祝贺。祝贺队的代表在致祝词中说：“祝贺上海私营工商业全部公私合营的胜利，祝贺你们和全上海人民一道进入社会主义社会，祝贺你们前进前进再前进！”
〖-ZW/正文〗
