〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心帮助新兵的桂景道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：桂景道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂景道同志是某部四连七班的战斗小组长。他在革命部队已经服务6年多，但是，当连队进行复员工作的时候，他坚决地向领导上提出了留队的请求。在上级同意桂景道留队以后，他无论在训练、工作和学习上，都更加积极负责。
    他组里有个新兵叫王光锥，每逢枪膛压子弹，心里就发慌，第一次打靶，打了个不及格。桂景道仔细地检查了他的动作，发现他扣扳机有毛病，就不厌其烦地给他作示范动作。经过3个星期的苦练，王光锥射击成绩逐渐提高了，基本射击第二练习就打了个“优秀”。王光锥不敢下水学游泳。有一次，他看到大家在水里游得很自在，就下去试了一试，不料喝了几口苦咸的海水，更增加了他对大海的恐惧心理。桂景道想：这不能怪他，主要是对他帮助不够，是教的不得法。于是，就专门对王光锥进行包教。起初，桂景道拉着他胳膊在浅水处走动，首先克服了他对茫茫大海的恐惧心理；后来就托着他腹部，让他在水面上踢打，逐渐又消除了他的紧张心情。就这样学习了一个时间，王光锥的自由式可游30公尺了。王光锥说：“小组长这样教，学的就特别快。”现在王光锥对在大海里游泳不是恐惧不前，而是很有兴趣了。
    学习爆破地堡的时候，新兵蒋永元顾虑班里发扬火力伤了自己。桂景道知道他不懂协同动作和爆破的技术，就在现场比划给他看，又利用中午饭后和晚上活动时间摆沙盘作业，终于解除了蒋永元的顾虑，使他很快就掌握了爆破技术。在演习中，蒋永元爆破地堡的动作既勇猛又确实，得到全排好评。
    在班的战术演习中，桂景道不仅认真互助本小组，发现班里有的同志动作不准确，也都能耐心地进行纠正。同志们都愿和他在一起学习。新兵薛文新、蒋林泉反映说：“桂景道教的东西很容易懂，对我们全班帮助很大。”
〖-ZW/正文〗
