〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩树昌/柯克生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行薪金制以后，有的军官妥善地计划了用钱开支，生活过得好，又节约。像助理员王荣江同志每月收入66元，他有爱人和3个孩子。他们总是精打细算，按预算花钱，还有个记账本。他们花钱的原则是：该花的不吝惜，不该花的一定不花，可花可不花的也不花。以去年11月份为例：全家吃的粮食、油盐菜蔬共约30元，每周吃一次肉共约5元，房租、燃料和日用品以及零用等共约10元，一共是45元。这样，每月就还能储蓄20元左右。
    可是，也有些军官不会安排家务，钱花得多，生活还过得不好。比如，有一位排长，每月收入也是66元，他只有爱人和1个孩子，生活却不富裕。一次他去师里短期学习，给了爱人50元，不到20天，爱人又来信向他要钱，他只好借了30元寄去。等他学习完回去，这30元也花光了。原来他的爱人买了许多鱼肉，排长回来后3天还没有吃完。他们只有1个孩子，可是平均每天零花就要1元多。孩子零食吃多了，不想吃饭，还闹病。
    这是两个相反的例子。它告诉我们，军官要学会安排家务，要教育自己的家属勤俭节约。这是军官的一项责任。不过问家务，不注意对家属的教育都是不对的。 （韩树昌、柯克生）
〖-ZW/正文〗
