〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向青年积极分子看齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如北〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国青年社会主义建设积极分子大会的部队代表，在各级政治机关的统一布置下，进行了3个月的传达报告活动，广大部队青年受到了很大的教育和鼓舞。许多青年官兵提出了：在保卫祖国的伟大事业中，争取作一个青年积极分子的口号。驻守在云南边防的某部九连全体团员听了报告以后，纷纷向党组织写信，表示长期保卫边疆、建设边疆的决心。某部新兵王国佐听了报告，坚决表示向青年积极分子学习，克服一切困难，完成训练任务。他在一天一夜的构筑工事中，手上磨了血泡，还不愿休息。构筑的工事完全合乎标准，受到领导上的表扬。
    许多青年积极分子结合本身业务，提出改进工作的倡议和保证。如志愿军的青年积极分子在志愿军部队中提出和推广了“热爱学习，热爱工作，爱护身体，爱护武器”的运动。昆明部队青年积极分子提出“保卫社会主义的战斗训练竞赛”的倡议。铁道兵青年积极分子提出提前修通鹰厦铁路的倡议。许多单位的政治机关积极支持了这些倡议。（王如北）
〖-ZW/正文〗
