〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要重视共同科目的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同科目训练/防空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军在战斗训练中，比较普遍地存在着忽视共同科目训练的现象。不少分队的体育训练、防化学训练以及条令教育等，远远落在专业训练的后面；特别是步兵武器的射击训练，成绩更差。
    这些分队指挥员忽视共同科目训练，所持的理由是：时间少、没经验、驻地分散等等，因而对自己没有能很好组织与领导共同科目训练，抱着“情有可原”的态度。他们认为：只有专业训练，才对提高本分队的战斗力，加强分队的战斗准备有关系；共同科目训练马虎一点无关紧要。这种认识，显然是错误的。
    实施共同科目训练，是为了培养各兵种分队具有良好的队列素养和坚强的体质，掌握作战所必要的知识和技能，使分队人员能够在行军、战斗中克服一切困难，服从命令，准确执行条令、教令，保证战斗任务圆满完成。可以说，共同科目训练，是实施专业训练、并且使其获得良好效果的重要保障。共同科目训练搞不好，必然会降低专业训练的实效，削弱本分队的战斗准备。某些分队由于平日条令教肓不足，纪律松懈，以致发生责任事故，就是一个有力的证明。例如：高射炮兵某部，有一次发出战斗警报以后，有的分队军官竟不能及时到达战斗岗位。该部在去年冬季训练期中，仅两个月的时间，不按条令、教令办事，就发生了事故24起。其他，如队列不整、内务无秩序、礼节不周、枪支生锈等现象，在一些分队中更为普遍。由此可见，即使专业训练多好，如果不能在共同科目训练的基础上，养成军人的组织性、纪律性，也是很难发挥部队（分队）战斗威力，保证训练和战斗任务圆满完成的。
    以时间来说，共同科目训练所占的比重是要少些的。但是，这决不能作为“共同科目训练落后于专业训练”的理由。有些分队指挥员强调“时间少，教练效果很难提高”，是由于还不能在日常生活和专业训练中，巩固和继续提高共同科目训练的效果。例如，有些共同科目的训练科目，像条令教育、队列教练、体育训练以及步兵武器射击训练等，就可以利用早操、早晚检查、体育活动、执行勤务等时间进行，来巩固和提高其教练效果。也有些科目，像防化学、工程作业、地形学等，就可以结合专业训练进行复习。如果能善于利用这些时间，共同科目训练的时间还是不少的，效果自然也会提高的。如高射炮兵某团一连，由于指挥员抓紧了一切可以利用的时间进行共同科目训练，因而这一训练获得了良好的成绩。某团三连的指挥员，不仅重视共同科目训练，并且能以身作则，处处以模范行动影响部属，该连在执行条令、队列秩序方面便有了进步。我们有的分队指挥员认为“只要按规定的时间进行完共同科目训练，就算完事了”，至于效果好坏，就不再过问了。这样，当然不会获得良好的教练效果。
    以“经验少”作为忽视共同科目训练的说法，更是站不住脚的。经验不足，就更应该加紧这方面的学习，在实际教练中充实其经验，提高其教练实效。至于驻地分散，可能会给共同科目训练带来困难；但是，只要指挥员重视这一训练，这也不是不能克服的。某团七连在共同科目训练中，军官分头深入各分队进行帮助，坚持贯彻训练登记、报告和检查的制度，因而该连在驻地分散的情况下，教练效果同样很好。
    必须采取有效的措施，纠正某些指挥员对共同科目训练的错误看法，克服共同科目训练落后于专业训练的现象。这不仅是为了圆满地完成训练计划，并且也只有这样，才能保证专业训练效果的提高。
〖-ZW/正文〗
