〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止泄密，人人有责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同泄露国家和军事秘密的现象作斗争，是每个革命军人的神圣职责。肃反运动以后，对于失密泄密的人员，绝大多数同志能够以对国家负责的精神，做到当面规劝和制止。比如，在一条繁华的街道上，刘乃夫同志听见两位军人谈论团首长的汽车号码以及摩托车班的数字、质量等情况，他立即制止了这种“街头闲谈”的泄密行为。在某镇一角的茶馆里，865部队两位军官，边喝茶边研究演习问题，热烈地争论起来，吸引了许多茶客，被另一位军人制止了。364部队陈冰岩同志、河南省洛阳军分区郭忠信同志等也制止过类似的泄密行为。这都是值得表扬的。但是也有极少数的同志对泄密现象还表现听之任之的自由主义态度。如某部邓继俊乘火车去疗养院休养的途中，见到两位军人大谈内部情况，他却没有当场制止。
    同泄密现象进行斗争并不都是一帆风顺的。泄密的军人在受到制止以后，一般有两种表现。多数同志是能够立即改正的，但是也有少数同志不接受同志的劝告，有的甚至对劝阻的人员讽刺挖苦。某部高炮营的供给主任张学达订购玻璃，用署有部队真实番号的公文纸开清单，当马会计劝阻他的时候，他还满不在乎地说：“没有什么关系！”驻山东某部队一位军官同志，在热闹的电影院门口，拒绝回答另一位军人询问的内部问题，那位军人竟讽刺他说：“经过肃反真是守口如瓶了！”他仍然不回答，那位军人还说：“太神经过敏了！难道当兵的都要成哑巴吗？”甚至有的军官还对制止他的人说：“你懂得什么？不要教育我！”
    高度的革命警惕性，是向敌人进行斗争、保卫祖国社会主义建设的重要武器。对于一切不注意保守国家和军事秘密的行为，任何人都有权当场制止。这是每一个军人应有的品质和责任。制止不听时，可以向上级报告追查。发生泄密行为的人，应当虚心接受批评，立刻改正，决不容许坚持错误，拒绝批评！ （综合稿）
〖-ZW/正文〗
