〖ZQ/总期〗10〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾回没有爆炸的炮弹头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张履康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某连通信班在修路中，从土里挖出了一颗防坦克炮弹头，他们拿它当手榴弹练习投掷。结果弹头爆炸，造成了严重的伤亡事故。同样，附近的孩子们拣这种弹头玩，一个孩子在玩弹头的时候，弹头突然爆炸了，孩子被炸死了。
    这些炮弹头是从哪里来的呢？原来是某部防坦克炮营在这里实弹打靶时打出去的。弹头没有爆炸，他们也没有拣回来，直到发生了伤亡事故，这个防坦克炮营才感到事情严重，赶快派人冒着雨到射击场去收拣没有爆炸的弹头。
    从以上事件看出：演习后的安全措施，也是非常重要的。希望部队、特别是炮兵部队在演习中要记住没有爆炸的炮弹的数目和弹着点，演习完了，应该立即拣回，予以安全处理；在演习前，要通过当地政府通知附近居民，向他们进行安全防险教育。在部队中，也要进行防爆炸常识的教育，严格禁止玩弄容易爆炸的物品。 （张履康）
〖-ZW/正文〗
