〖ZQ/总期〗5264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马特内尔部长举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来方毅白相国乔冠华陈慕华周化民会见智利贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中智关系RW：周恩来/总理/会见外宾/马特内尔/智利代表团团长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月八日讯 智利政府经济代表团团长、计划部长贡・马特内尔今天晚上举行告别宴会。
    李先念副总理、方毅部长、白相国部长、乔冠华副部长、陈慕华副部长、周化民副部长、王国权会长等应邀出席宴会。
    秘鲁驻中国大使巴尔德斯和夫人，应邀出席了宴会。
    马特内尔团长在宴会上讲话，对代表团在中国访问的成果表示满意。他说，为发展智中两国的友好关系，我们签订了四项重要协定，其中包括两国政府关于经济合作的协定。这使智利第一次得到长期、无息、无任何附加条件的贷款。智利人民对中国人民在帝国主义纠集反革命势力在智利进行捣乱的时候提供这样有意义的合作，表示感谢。他表示，智利人民决心要从帝国主义的控制下得到彻底解放，重建自己国家的经济。
    马特内尔团长说，代表团这次在中国参观访问，不仅看到了日益增长的智中两国人民的友谊，而且看到了中国人民对未来是怎样充满着信心。
    方毅部长在讲话中赞扬智利政府经济代表团为增进中智两国人民的友谊和发展两国的友好合作关系作出的贡献。他说，中国同智利一样，是一个发展中的国家，我们要向智利人民学习，向世界各国人民学习。我们还要加倍努力，把我国的革命和建设事业不断推向前进，争取对人类做出较大的贡献。
    方毅部长最后祝智利人民在阿连德总统领导下，在反帝反殖、捍卫国家独立和主权以及发展民族经济等方面取得更大的成绩。
    应邀出席宴会的还有王磊、林平、陈德和、韩叙、方晓、程飞、孙锁昌、马家骏、余进琦等有关方面负责人。
    智利政府经济代表团其他成员和智利驻中国大使馆人员出席了宴会。
    新华社一九七二年六月八日讯 周恩来总理、方毅部长、白相国部长、乔冠华副部长、陈慕华副部长、周化民副部长今天下午会见智利政府经济代表团，同代表团团长、计划部长贡・马特内尔，副团长、生产发展委员会主席古・德克曼，团员乌里维大使等，进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的，智利方面有智利驻中国大使馆参赞席尔瓦和三等秘书佩雷斯及夫人；中国方面有我国驻智利大使林平，有关方面负责人陈德和、程飞、孙锁昌、余进琦，及工作人员沈允熬、张乃庚、邓云兴、李明。
〖-ZW/正文〗
