〖ZQ/总期〗5264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展体育运动 增强人民体质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前卫/王镇海/白智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部党委遵照毛主席“发展体育运动，增强人民体质”的伟大教导，积极组织部队开展群众性体育活动。这是党委常委王福信同志在球场上和同志们一起进行篮球训练。 前卫摄
    武汉部队某部三连积极开展军事体育训练，促进了部队战备工作的落实。这是二班同志向全连作跳木马的示范动作。 王镇海摄
    成都部队某边防连在高原执勤，指战员们在条件十分困难的情况下，因地制宜，因陋就简，自制体育器材，开展体育活动。这是同志们在进行篮球比赛。 陈智安摄
    北京部队某部炮一连，结合军事训练，经常开展群众性的体育活动，增强了指战员的体质，提高了连队的军事素质。这是他们在开展爬绳比赛。 郎太华摄
    空军某部飞行二大队指战员，为了提高军事素质，积极开展军事体育训练。这是他们运用滚轮锻炼飞行员的平衡机能。 唐禹民摄
    装甲兵某部坦克教练团党支部，积极组织指战员开展群众性体育活动。这是指战员们利用训练间隙，开展班排之间的拔河比赛。 文伟奇摄
    海军南海舰队某部党委，为了锻炼指战员身体，提高部队战斗力，组织部队坚持做广播体操。 梁德臣摄
    八一七○部队领导机关，抓紧时机开展游泳训练，培养指战员勇敢顽强的革命精神，提高部队的实战能力。这是侦察连在进行武装泅渡训练。 白智摄（照片）
〖-ZW/正文〗
