〖ZQ/总期〗5264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严得合理 严得可行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐暄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格训练，严格要求，是毛主席的一贯教导。我们搞军事训练，不严格是不行的。马马虎虎，走过场，学不到真本事，打起仗来就要吃大亏，给革命事业造成损失。因此，军事训练中一定要反对任何形式主义的东西，切实做到严格训练，严格要求，确保训练质量。
    但是，贯彻严格训练、严格要求的原则，必须有一个全面的理解，要严得合理，严得可行。
    “训练难度越大越好。”这种看法就有片面性。我们练兵，要着眼于未来反侵略战争的特点，把条件设想得困难一些是应该的，平时不这样从难要求，战时就应付不了千变万化、错综复杂的情况。但是，这个难度一定要以实战需要为标准。战场上需要什么就练什么，需要练到什么程度就练到什么程度，不要超过实战需要这个“度”。如果以为越难越好，脱离实战需要一味追求训练难度，那就有可能把军事训练引到形式主义的邪路上去。
    “指标越高越好。”这也是一种片面性。训练应该高标准，技术应该精益求精。然而，知识是一点一滴积累起来的，技术是一步一步提高的，我们订计划，提指标，必须建立在客观实际的基础上，既要考虑到需要，又要考虑到可能。如果从部队实际情况来说一时还达不到，就逐步提高，逐步达到。离开原来的基础，提出过高的指标，结果必然是行不通的，还会挫伤群众的练兵积极性。
    “汗流得越多越好。”这是简单地把严和苦等同起来了。提高训练质量，的确要有不怕吃苦的精神。严格训练部队，很重要的一个方面，就是要培养部队一不怕苦、二不怕死的战斗作风。但是，不能因此就理解为“汗流得越多越好”，因为还有个关心群众生活，注意工作方法的问题。严格训练，严格要求，同时刻关心群众生活并不矛盾，目的都是为了提高部队的战斗力，更好地完成我军担负的光荣任务。我们既要使干部战士真正学到实战需要的本领，又要处处关心爱护干部战士，保证干部战士有健康的身体，充沛的精力，这才是对党、对人民、对未来反侵略战争负责的态度。
    毛主席教导我们：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利”。在蓬蓬勃勃的群众练兵运动中，我们一定要不断清除刘少奇一类骗子散布的形式主义的影响，坚持以实战需要为标准，在客观实际所许可的条件内，严格训练，严格要求，扎扎实实现提高训练质量，让广大干部战士真正练出适应未来反侵略战争需要的本领来。
〖-ZW/正文〗
