〖ZQ/总期〗5264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐法尔地区人民武装斗争不断取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七年来，在极其艰苦的条件下，解放了大片农村，在解放区建立了人民的基层政权，并一再挫败敌人的“扫荡”，保卫了解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗佐法尔地区/反对英国殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚丁一九七二年六月八日电 新华社记者报道：佐法尔地区革命军民反对英国殖民主义的武装斗争，到一九七二年六月九日已坚持了整整七个年头。七年来，佐法尔革命军民在极其艰苦的条件下，坚持战斗，在阿拉伯半岛南端打出了一派大好革命局面。
    佐法尔地区人民面对拥有现代化装备的强敌，敢于拿起武器，坚持长期的战斗。他们这种顽强的斗争意志，反映了当代国家要独立、民族要解放、人民要革命的伟大历史潮流。七年来，佐法尔军民经过长期的奋战，已经解放了佐法尔地区的大片农村，在解放区建立了人民的基层政权，并一再挫败敌人的“扫荡”，保卫了解放区。
    佐法尔的民族解放运动的胜利发展，沉重地打击了殖民统治。殖民主义者不甘心于他们的失败，使用各种手段，妄图扑灭这个地区的武装斗争烈火。他们不仅直接指挥雇佣军从陆上进攻佐法尔解放区，而且出动空军和海军配合作战；他们还在佐法尔内部策划叛乱，并且空投武装特务，潜入佐法尔内地进行破坏和骚扰。但是敌人的所有这一切阴谋都遭到了破产。
    在过去的一年中，佐法尔地区爱国军民取得的最大一次胜利，是粉碎了敌人的大规模“秋季攻势”，胜利地保卫了东部解放区。尽管敌人在这次“秋季攻势”中出动了数千兵力，第一次动用了它所训练的“适于山地和沙漠作战”的突击队，但是在佐法尔军民的英勇抗击下，终于遭到了失败。在这次持续两个多月的反击战中，佐法尔军民对敌作战二百多次，打死打伤敌军三百五十多人，其中包括十一名英国军官，击落敌人战斗机两架、直升飞机一架，击毁敌人军车七辆、大炮十三门、机枪十二挺，捣毁敌人据点十三个。英国报纸也承认，这次“攻势”受到了损失，连英国空降潜入解放区进行“侦察和破坏”活动的所谓“特种空军兵团小分队”的武装特务也在这次战役中被打死两人，打伤四人。
    佐法尔人民解放军在保卫东部解放区的战斗中，涌现出许多可歌可泣的英雄人物。其中有独战群敌、受伤被俘、坚贞不屈、怒斥敌人的战士穆罕默德・哈桑；有为掩护受伤的战友，奋勇重创敌人的分队长阿里・东；还有坚持杀敌、视死如归的战士赛义德・艾哈迈德・苏海尔。
    参加这次战役的解放军战士曾对新华社记者详述了苏海尔烈士的英雄业绩：十一月一日下午二时，苏海尔和小分队的战友们阻击二百多名敌军。经过两小时的激战，小分队的子弹不多了。苏海尔奉命回部队取弹药。他在回来的路上，通过一片开国地时，头部、胳臂和腿部三处中了敌人的子弹。他不顾伤口的剧痛，奋力把弹药运到阵地，又立即投入战斗。在分队长命令撤出阵地的时候，苏海尔坚决要求留下掩护部队转移。苏海尔最后牺牲在战斗岗位上。牺牲前，他高呼“革命万岁”。牺牲时他的左手仍紧握着冲锋枪的弹夹。
    英雄们的战斗业绩在佐法尔军民中广泛传颂，激励着人们进一步狠狠打击敌人。今年以来，佐法尔人民解放军和民兵经常深入敌占区频繁袭击敌人的交通线和据点。最近，又投入了反击敌人妄图切断西部解放区通往中部解放区的交通要道的战斗。
    佐法尔地区爱国军民在激烈的战斗中度过革命武装斗争的七周年。领导这一斗争的解放阿曼和阿拉伯湾人民阵线中央指挥部的一位成员穆罕默德・阿卜杜拉在佐法尔“六・九”革命七周年之际，在亚丁对新华社记者发表谈话说：“我们的人民决心坚持武装斗争，用枪杆子争得自由和解放。我们不怕威胁，不受欺骗，要一直打下去，直到帝国主义、殖民主义完全滚出去。”阿卜杜拉的讲话，表达了佐法尔人民的斗争意志。今天，佐法尔地区的革命军民正满怀胜利的信心跨进革命武装斗争的第八个年头。
〖-ZW/正文〗
