〖ZQ/总期〗5264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“遭遇战”为“歼灭战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一三一三部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚拂晓，某部警卫连经过一夜的急行军，来到一座山脚下。翻过这座大山，部队就要进入指定的集结地点。
    部队开始爬山了。突然，尖刀班派人回来报告：在三百米以外的山梁拐弯处，发现“敌人”尖兵组在向我方搜索前进。赵连长立即命令部队进入战斗准备，并召集了战地军事民主会，研究作战方案。二排长王清华说：“不管怎么样，冲上去再说。”但大多数同志认为：不弄清敌情，就莽撞地冲上去，没有胜利的把握。当两种意见争执不下的时候，在这个连指导训练的副部队长黄云腾给大家读了一段毛主席的教导：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”然后，他说，我们在任何情况下都要记住毛主席的教导，在做好周密的调查研究的基础上来决定作战方案。如果情况不明就莽撞地往上冲，必然会过早地暴露目标，让敌人占领制高点，迫使我处于不利地位。这时，大家又运用毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的教导进行具体分析，一致认为：根据现在的情况来看，这是一场“遭遇战”，“敌”尖兵已登上山头，我部队正在爬山，我们处于不利的地位。但我们已经发现了“敌人”，而“敌人”尚未发现我们，这对我们是有利的。只要我们按毛主席的战术思想，迅速掌握敌情，正确决定作战方案，就能变不利为有利，变“遭遇战”为“歼灭战”。
    思想一致了，赵连长立即命令尖刀班活捉“敌”尖兵组，抓住“舌头”了解敌情，并迅速占领制高点，掩护部队登山，接近“敌人”。部队坚决执行命令，迅速摸清了敌情：“敌人”是大约一个排的流窜部队，企图在天亮之前越过山梁，向“敌占区”逃窜。连里根据这一新的情况，决定消灭这股“敌人”。
    战斗方案确定后，遵照毛主席关于“每战集中绝对优势兵力……，四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”的教导，指导员带领连队主力排迅速从左边山梁迂回穿插，堵住“敌人”的退路，二排用机枪控制右面山梁的制高点，连长带领尖刀班和预备队正面监视“敌人”，做好阻击的准备。战斗打响了，随着嘹亮的冲锋号声，战士们发扬勇敢战斗、不怕牺牲的革命精神，迅猛前进，全歼了这股逃窜的“敌人”。（一三一三部队报道组）
〖-ZW/正文〗
