〖ZQ/总期〗5264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援地方“三夏”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用毛泽东思想宣传群众
    北京部队某团指战员，到驻地附近农村积极支援地方“三夏”。这个地区入春以来雨水稀少，干部战士把帮助地方战胜干旱，夺取农业丰收，当成落实毛主席的“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的实际行动。他们决心发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，同贫下中农一道，打好“三夏”这一仗。椿水峪大队，座落在太行山区的一个半山腰上，历来是个缺水地区。特务连的同志抬着空压机来到这里，临时搭起一个窝棚，日夜奋战，打出一口深水井，使这个大队百分之六十以上的土地得到了灌溉。
    这个团除了在人力、物力上支援地方外，还注意用毛泽东思想宣传群众，组织群众，增强战胜干旱、夺取农业丰收的信心。国兴大队第九生产队，今年试种了四十亩棉花，不巧遇上了这场旱，棉苗生长不够好。在这里支援“三夏”的汽车连指战员，一方面和干部、社员一起学习毛主席的有关教导，批判刘少奇一类骗子鼓吹的“唯生产力论”，鼓舞向干旱作斗争的勇气；一方面和贫下中农一起，具体研究保苗补种的措施。大家树立了人定胜天的思想，男女老少齐上阵，发扬大寨贫下中农苦干加巧干的革命精神，使棉田苗全苗壮，长势良好。（本报通讯员）
    帮助社队干部认真落实党的政策
    七二四九部队机关党支部，在支援地方“三夏”中，把帮助社队干部贯彻执行毛主席的革命路线，认真落实党在农村中的各项方针政策，作为头等大事。他们配合社队干部，组织广大社员群众认真学习毛主席的有关教导，深入进行思想和政治路线方面的教育，批判刘少奇一类骗子妄图改变党的基本路线和政策，改变社会主义制度，颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的滔天罪行，提高了广大社员群众的路线觉悟，有力地推动了“三夏”工作的开展。他们针对个别生产队没有很好落实男女同工同酬政策的问题，同生产队的干部共同学习毛主席关于“在生产中，必须实现男女同工同酬”的教导，学习党的“各尽所能，按劳分配”的社会主义分配原则，帮助生产队干部从思想上提高了对妇女在三大革命运动中的作用的认识，自觉贯彻执行男女同工同酬政策，从而进一步调动了妇女和广大社员群众的社会主义劳动积极性。（报道组）
    热情为社队修理农机具
    八六六一部队加修连热情为驻地附近社、队修理农机具，大力支援“三夏”。一天晚上，电焊工田清洁结束了一天的工作，整理好工具，准备去休息。这时，两位社员抬着一台机器进来了。他俩是中心大队二小队的贫农社员、机械手，今晚正在连夜往稻田里灌水，突然柴油机发生故障，拆开一看是缸体裂了，急忙抬到加修连请求帮助修理。田清洁立即拿出工具，接好电源，动手修理，赶在天亮前修好了这部柴油机。
    加修连除了坚持随送随修外，还组织起一个有焊工、电工、钳工、修理工等专业人员参加的巡回修理小组，翻山越岭深入社队，就地修理农机具，把方便送上门。一天，巡回修理小组来到五星大队，正赶上这个大队的拖拉机出了毛病，小组的同志立即下田抢修，使这部拖拉机又很快投入了生产。（本报通讯员）
    在劳动中虚心向人民群众学习
    六三一二部队干部战士在支援地方“三夏”的过程中，自觉地拜贫下中农为师，虚心向贫下中农学习。向前五队的吴队长，工作认真负责，劳动处处带头，今年“三夏”时间紧，任务重，但他坚持高标准、高质量，不折不扣完成担负的任务。在这里支援“三夏”的坦克二连连长周桂美，利用劳动空隙，登门拜访吴队长，学习他为革命勇挑重担的精神。全连同志在连长的带动下，充分利用这个好时机，自觉地学习地方干部和贫下中农的好思想、好作风，加强了部队革命化建设。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
