〖ZQ/总期〗5264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方青年热烈开展劳动竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证交通运输任务的完成，积极为大前线夺取更大胜利作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南北方青年/劳动竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月八日电 面对美帝国主义的疯狂战争升级行动，越南北方抗美救国青年突击队队员们不顾美国飞机的狂轰滥炸，热烈开展劳动竞赛，保证交通运输的任务的完成，积极为大前线夺取更大胜利作出贡献。
    越南北方抗美救国青年突击队是在抗击美帝国主义对越南北方进行大规模海空袭击时组织起来的，他们战斗在交通运输线上，为支援大前线作出了巨大的贡献。今年四月以来，他们发扬优良传统，不怕艰苦，不怕牺牲，同美帝国主义的战争升级行动进行了针锋相对的斗争。一九七一年荣获交通运输部门红旗单位称号的第十桥梁队，为保证南北交通运输畅通英勇奋战。这个桥梁队第二分队的青年突击队员们发扬“象解放军那样勇猛进攻”的战斗精神，冒着敌机的狂轰滥炸架设桥梁。第一一六民工队在美国飞机的猛烈轰炸下，沉着、迅速地战胜各种困难，决心保证交通畅通无阻。他们在三天内做好各方面的准备，立即投入施工。第七十三青年突击队第七三五连的六名队员准备返回后方工作，但是当他们获悉美国飞机野蛮袭击北方许多地方之后，都志愿留下来继续坚持工作。
    在南方军民的巨大胜利的鼓舞下，各抗美救国青年突击队不断提高劳动效率，出色地完成任务。第三十九青年突击队决心“象解放军进攻那样开路”，全队正在为超额完成第二季度计划而奋斗。第四十四青年突击队负责维修一条穿过许多高山和陡坡的路段，他们克服了种种困难，铺好了路面，保证了交通畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
