〖ZQ/总期〗5264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府和智利政府关于发展两国经济、贸易的四项协定在北京签字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中智关系/经济协定/贸易协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月八日讯 中国政府和智利政府关于发展两国经济合作和贸易关系的四项协定，今天在北京签字。
    国务院副总理李先念参加了签字仪式。
    对外经济联络部部长方毅和智利政府经济代表团团长贡・马特内尔部长分别代表本国政府在关于发展两国经济合作的协定上签字。
    对外贸易部部长白相国和贡・马特内尔部长分别代表本国政府在发展两国贸易关系的协定上签字。
    参加签字仪式的智利方面有：智利政府经济代表团副团长、生产发展委员会主席古・德克曼，代表团团员乌里维大使，智利驻中国大使馆参赞席尔瓦、三等秘书佩雷斯和夫人等。
    参加签字仪式的中国方面还有：外交部副部长乔冠华，外经部副部长陈慕华，外贸部副部长周化民，中国驻智利大使林平，有关方面负责人陈德和、程飞、孙锁昌、余进琦等。
〖-ZW/正文〗
