〖ZQ/总期〗5264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视通过革命家信学人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗疆字九一三部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段〗编辑同志：
    我们发现有些连队用革命家信教育干部战士，收到了较好的效果。我们认为，这是向人民群众学习的一个很重要的方面。
    人民群众对子弟兵寄托着无限希望，经常来信对自己的子弟进行阶级教育和路线教育，介绍工人阶级和贫下中农在毛主席革命路线指引下，战天斗地的英雄事迹，激励战士们紧握手中枪，全心全意为人民服务。这些来信，是我们学人民的好教材。比如，我部四连战士杨书穗的母亲，今年五十多岁了，除了积极参加集体生产劳动外，还非常关心儿子在部队的成长。当她知道杨书穗不大安心部队工作时，就几次来信忆苦思甜，介绍家乡农业学大寨的大好形势和贫下中农为革命种田的先进事迹，教育杨书穗不要辜负贫下中农的希望，保持贫下中农的本色，一心一意地扎根边疆，保卫祖国。这一封封革命家信，对杨书穗帮助很大，使他的思想有了显著转变。四连党支部又运用这一事例，在全连开展了“展出革命家信，学习全国人民”的活动，有力地促进了连队的革命化建设。我们认为，这是一条向人民群众学习的好途径，值得重视起来。 疆字九一三部队报道组
〖-ZW/正文〗
