〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡电站首台机组8月投产发电
    新华社武汉2月15日电（记者毛晓梅）记者15日从国家电网公司了解到，三峡电站首台机组将于今年8月份投产发电，计划发电量55亿千瓦时，目前已暂定其电能分配方案。
    根据方案，首台发电机组26.2亿千瓦时电量将送到华东地区三省一市，其中上海经济发展主要靠外来电，暂定分配比例为40％，江苏为28％，浙江为23％，安徽9％。另28.8亿千瓦时的电能分配华中地区三个省，供电范围湖北为40％，河南为40％，湖南20％。三峡水库是季调节水库，汛期发电量占全年发电量的60％，非汛期华中地区内的湖北和湖南两省需要的电量较大，其电量比例将稍有调整。
    三峡电站首批单机容量均为70万千瓦的另3台发电机组今年也将陆续投产发电。三峡电力电量由国家电网公司按国家分配方案负责调度。国家电网公司总经理赵希正说，为保证三峡电力送得出、落得下、用得上，公司将加速三峡输变电工程建设，近期将完成三常直流的双极投产，三广直流年底前完成单极站系统调试。
    徐州万余农户步入生态家园
    新华社南京2月15日电徐州市铜山县柳新镇孙庄村百户农民日前告别柴草和液化气，开开心心迎来了“生态家园”时代。而此前，徐州6县市的1.1万户农民已经通过秸秆气化集中供气工程和对沼气的综合利用，改善了生活质量和生态环境。
    徐州市近年来在农村大力实施生态家园富民工程，即以户、村为单元，建设能源、生态、经济良性循环的生态家园。建设内容主要有两种模式：一是利用秸秆气化集中供气技术，为农户提供优质生活能源，实现一人烧火百家做饭；二是采用物质能量的多级利用，发展高效庭院经济及连片种植无公害农产品，实现生态、能源、经济三个系统的良性循环。
    据专家介绍，沼气户同非沼气户相比，每亩粮食产量高18％以上，劳动力人均收入提高27％以上。睢宁县凌城镇农民杨孝文家有8平方米的沼气池，所产沼气除可满足做饭外，还能为蔬菜大棚和猪圈增温。沼渣、沼液还是优质有机肥，不仅能基本满足自家菜地用肥，还能驱虫除害，起到生物农药的作用。新沂市新安镇新北村党支部书记刘振华前几年承包70亩荒地建生态家园，目前已建成国家标准化沼气示范池150立方米，养猪300多头，栽种果树70亩，开挖鱼塘10亩，以沼气为纽带，实现了猪粪入池发酵沼气、沼气为生活和猪舍增温提供能源、沼液沼渣养鱼及为果树施肥的良性循环，由于生产的整个过程都是在无公害的情况下进行，所以他的产品无论是苗猪、肉猪，还是桃、梨等水果和水产品，都不愁销路。像刘振华这样的生态家园，仅新安镇就有十几个。
    黑龙江绿色食品数量占全国六分之一
    新华社哈尔滨2月15日电在市场需求的直接拉动下，黑龙江省的绿色食品产业近年来突飞猛进，绿色食品认证数量一直稳居全国各省首位。截止到去年底，全省获得绿色食品认证的产品已达到470个，比上年增加189个，占全国总量的17%。
    黑龙江省森林茂密、地广人稀，这一得天独厚的生态环境和资源条件加上国内外市场对绿色食品的大量需求，为建设绿色食品大省提供了难得的发展机遇。
    从1997年起，黑龙江省把发展绿色食品产业纳入国民经济发展计划，从此绿色食品生产规模不断扩大。去年，这个省的绿色食品作物种植面积达到1452万亩，比上年增加400多万亩，占全省播种总面积的十分之一。其中面积10万亩以上的大县（市）也由上年的20个发展到31个。
    为了进一步提高绿色食品的市场竞争力，黑龙江省采取统一品牌、集团化经营等措施，创出了一批知名品牌。目前，全省仅有的3个全国驰名商标中就有2个是绿色食品，同时新创了绿山川系列山野菜水饺、珍珠山系列山特产品、镜泊湖大米等16个全省著名商标，龙丹、红星、完达山等绿色食品还被评为全国名牌产品。黑龙江省的绿色食品生产已经形成了粮、油、乳、肉、蛋、菜、药、山特产、啤酒、饮料等产品的系列开发格局。
〖-ZW/正文〗
