〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位孩子写的感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胥勋勇叔叔，您使我看到了书上讲的雷锋叔叔，您无私的帮助，我们全家感激不尽，我一定好好学习，以优异成绩回报您……”
    2月9日，一封来自四川省盐亭县金鸡镇中心小学的信寄到第二炮兵司令部，写信的是四川省盐亭县金鸡镇中心小学三年级学生，一名刚满9岁的小男孩何雄。
    胥勋勇是谁？几经查询，这位“活雷锋”是第二炮兵司令部汽车队士官胥勋勇。
    1995年11月，小胥入伍来到绿色军营，成为第二炮兵司令部汽车队的一名战士。从小就喜欢读雷锋书籍的小胥，把做好事、为他人解难当作自己一项义不容辞的责任和义务，经常为灾区和家里困难的战士捐献钱物，当兵7年好事做了一箩筐，连年被评为优秀士兵，喜报也连年寄回家。
    2001年3月，家里来信崔小胥回家相亲，小胥请假回到四川省西充县的农村老家，在亲朋好友的热心帮助下，认识了邻县盐亭县金鸡镇的一位姑娘。一天，小胥应约到女方家去见面。闲谈中，小胥听该镇中心小学的许校长说起一位失学儿童的事。“那孩子很聪明，就是家里太穷了，父亲是一个残疾人，孩子整天哭着要上学，真是可怜啊！……”
    说者无心，听者有意。小胥当即请求校长带他去那个失学男孩家看看。走进一个破旧的小院，眼前穷困的景象不禁让他流下了泪水。
    小胥归队后，将自己省吃俭用积攒下来的400元寄给了金鸡镇中心小学的许校长，请求他为小何雄代交学费。这样，小何雄终于高高兴兴背着书包走进了梦中的校园。以后每到新学期开始，小胥都按时为小何雄寄去学费，并决定一直资助小何雄到初中毕业，如果条件允许，他愿意一直资助小何雄读完大学。
    今年，9岁的小何雄已上三年级，学会写信了，于是他便把自己学写的第一封饱含全家感激之情的信寄到了部队。至此，胥勋勇三年来默默无私助学的事迹才在部队传扬开来。
〖-ZW/正文〗
