〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要学军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部去年以来，除按新大纲规定抓好政治干部的军事训练外，还对大家利用业余时间学习现代军事和高科技知识，提出具体要求，并把军事知识、军事技能作为政治干部考核的一项重要内容。经过近一年坚持不懈地抓，政治干部的军事素质有了显著提高。
    这个单位的做法值得提倡。努力提高政治干部的军事素质，是充分发挥政治工作服务保证作用的必然要求。我军的政治工作从来都是为党和军队的中心工作服务，结合中心工作一道去做的。部队的中心工作就是教育训练，就是为打赢做好充分准备。现代高技术战争从作战样式、作战手段，到战略战术、战场环境，都发生了深刻变革。我军训练与之相适应，从训练内容到训练方法，也发生了深刻变革。军队政治工作者如不努力学军事，对科技练兵的规律和全局不了解，对高技术战争知之甚少，怎能做好训练中的政治工作，更谈何战时政治工作？再说，政治干部也是指挥员。政治干部改作军事工作是常有的。打起仗来，这样的变动更频繁。如果我们军事知识匮乏，军事不过硬，不懂指挥，到时怎能胜任？当今世界，军事形态正由机械化向信息化迈进。要成为一名合格的机械化部队的指挥员已非易事，要具备带领、指挥信息化部队的素质和能力，更需下大气力、长功夫。所有这一切，都要求我们的政治干部必须提高学军事的自觉性、紧迫感，要求领导机关必须把组织政治干部学军事摆到重要日程来抓。
    然而，有的政治干部却认为平时干好“本行”就行了，把学军事当作“额外”负担，觉得不懂军事不是什么大毛病。这种认识要不得。政治干部军事素质不过硬，不仅做不好训练中和战时的政治工作，也会影响干好“本行”。拿做干部工作的同志来说，如果自身军事科技素质低，就不可能做好知识型、复合型人才的培养选拔工作；做宣传教育工作的同志，如果不懂现代军事，就搞不好新形势下的战备、时事、心理教育等等。现代化军队、高技术战争，要求我们的干部必须军政融合、指技合一。懂军事、善指挥、会打仗，是作为一名合格政治干部必备的素质。因此，政治干部学军事决非“额外”负担，而是责无旁贷的分内之事；政治干部不懂军事决非一般的毛病，而是关系到合不合格、称不称职的问题。
    新时期部队建设和未来高技术战争，对政治干部的军事素质提出了很高的要求。各级领导应把组织政治干部学军事作为一项重要任务来抓，着眼新时期部队建设、军事斗争准备的现实需要和政治干部的实际，坚持缺什么补什么，需要什么就学什么、练什么。要把学习训练与研究改进思想政治工作特别是战时政治工作结合起来，通过学军事不仅增强军事素质，而且使思想政治工作也能够水涨船高、与时俱进。
    （作者系62101部队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
