〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某司训大队着眼装备更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特种车驾驶员培训基地化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德辉/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭德辉、特约通讯员王山河报道：2月9日上午，某导弹阵地上，数十名刚刚走出北空某司训大队的大型特种车驾驶员分别驾驶着超长度的导弹运输车，完成了高架桥、直角转弯、快速进入导弹阵地、铁路输送等20多个课目的考核，拿到了驾驶大型特种车的合格证。
    针对部队大型特种车驾驶员没有专门培训机构、训练课目设置不规范等问题，在上级有关部门的帮助指导下，北空某司机训练大队依托现有训练机构，从普通车辆司机中筛选优秀学兵进入基地，进行大型特种车驾驶培训，为新装备部队输送、储备军交运输保障人才。为规范训练内容，他们组织编写了《大型特种车训练教材》，制定了《大型特种车训练大纲和考核标准》；为解决训练车辆和训练场地问题，他们采取自购、借调、租用等办法，新建了7个大型特种车训练场，引进了大型特种车模拟训练器等。
    该大队领导告诉笔者，经过45天严格紧张的培训，首批40名驾驶员全部完成了大型特种车综合驾驶、战术复杂道路及勤务保障等20多个课目的训练，经考核全部合格。
〖-ZW/正文〗
