〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑出借后被盗损失谁担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程学院方煦美读者：
    你来信讲，你的同学杜某借用你的笔记本电脑，在借用期间，他请你将该笔记本电脑卖给他，你表示同意，和他商定了价格，并约定了付款日期。但在付款日期未到时，该电脑被盗，报案后未查出结果。你问：该笔记本电脑被盗的损失应由谁承担？
    杜某和你之间存在买卖合同关系。《合同法》第25条规定：“承诺生效时合同成立。”第44条规定：“依法成立的合同，自成立时生效。”因此，你与杜某买卖电脑的合同自你俩达成协议时即成立并生效。该法第142条规定：“标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。”可见，在买卖合同关系中，交付时间是标的物风险转移的界定时间。该法第140条规定：“标的物在订立合同之前已为买受人占有的，合同生效的时间为交付时间。”因该电脑在杜某借用后一直为其占有，所以你们口头协商达成一致的时间即为交付时间，此时电脑的所有权即发生转移，毁损、灭失的风险责任也随之转移给杜某。因此，此笔记本电脑被盗的损失应由杜某承担。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
