〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好涉及人财物的关键岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部预防职务犯罪工作做法被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新立/唐安营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王新立、唐安营报道：北京军区某部采取措施管好管住“管钱、管物、管人、管章”的人员，促进了部队的廉政建设，加强了部队的预防职务犯罪工作，也有效地维护了官兵的合法权益。他们的做法新年前被北京军区推广。
    该部根据“四管”人员所承办的具体工作和实际需要，将相关工作业务尽可能地向官兵公开，增强透明度，便于官兵进行监督。他们依托部队局域网制作了“阳光走廊”网页，把“四管”人员承办的重大事务在网上公开，同时在办公楼前设立了“事务公开”橱窗。各个建制营、连也设立了相应的事务公开专栏，确保让官兵知情，便于群众监督。
    在工程招标等重大项目上，该部吸收机关各部门、基层各营连的代表参与，并按照有关法规制度及时组织有关部门对项目建设情况进行审计。近年来，该部先后投资750万元兴建了装备管理区、装备维修区、器材保障区、弹药供应区、荣誉馆等，改造了部分营房设施，整体工程造价下降了17％，节约经费120多万元，实现了工程质量和廉政建设的同步提高。对战士考学、选送技术兵、选取士官以及干部调整、立功受奖等敏感问题，他们都把发扬民主贯穿于各个环节，做到事前公布政策，过程让官兵参与，事后公示结果，力求把事情办公道。近两年，该部先后组织官兵从“四管”人员中评选出了l5名先进典型，6名群众反映不好、表现较差的“四管”人员被公开处理。
〖-ZW/正文〗
