〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部积极改进和加强基层党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余个跨单位党支部活动经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/汪治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘欣培、汪治国报道：年初至今，南京军区某分部所属仓库、医院、干休所的百余个跨建制组成的党支部，以坚强的组织领导筹划、实施基层全面建设，各项工作呈现出勃勃生机。这是他们按照“三个代表”重要思想，着眼形势任务要求，增强联勤部队党的基层组织战斗堡垒作用带来的新气象。
    部队编制体制调整后，该分部仓库系统的一些基层单位党员数量大都在五至六人以下，正式党员不足3人的占相当比例；医院系统科室主任往往业务行政党务一肩挑，出现以行政领导代替党的领导的现象。针对党的基层组织结构发生的变化，分部党委解放思想，与时俱进地对基层党组织结构进行调整。他们打破行业界限，按照“业务相近、相对集中、就近就便”的原则，对若干个不适宜单独成立支部的基层单位合设一个党支部。调整后的支部组织功能得到了增强，支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用显著提高。去年底，该分部及所属单位用十六大精神统一大家的思想认识，在深刻理解强化军魂意识、组织观念等基础上，依据《纲要》和《政工条例》，按照健全组织、完善制度、提高素质、发挥作用的要求，巩固创新成果，重新规范设置了仓库片区、医院病区等近百个基层党支部，制定了党支部议事规则、检查评估方法等配套制度，做到了组织健全、活动经常、支部战斗堡垒作用发挥充分。
〖-ZW/正文〗
