〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/刘建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆元宵节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民胡锦涛朱F基李岚清吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席
    胡锦涛主持代表中共中央向全国知识界的同志们朋友们致以节日问候和良好祝愿
    新华社北京2月15日电（记者翟伟）天上圆月扬辉，地上花灯结彩。我国人民迎来了羊年的又一个传统节日――元宵节。中共中央今晚在人民大会堂举行联欢晚会。江泽民、胡锦涛、朱F基、李岚清、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同首都知识界部分知名人士欢聚一堂，品茗畅谈，共度良宵。
    人民大会堂东大厅里彩灯高悬，水仙飘香，春意盎然。19时45分，江泽民、胡锦涛等中央领导同志在欢快的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻等知识界知名人士中间，与他们亲切握手，互致问候。
    联欢晚会由中共中央总书记胡锦涛主持。他首先代表中共中央，向在座的各位，并向全国知识界的同志们、朋友们，致以节日的问候和良好的祝愿。
    胡锦涛说，去年是我们党和国家历史上具有重大意义的一年。在以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的正确领导下，全党全国各族人民团结奋斗，开拓创新，取得了改革开放和社会主义现代化建设的新成就。特别是我们党胜利召开了第十六次全国代表大会，为新世纪新阶段党和国家事业的发展指明了方向。我国知识界的同志们，同全国各族人民一道，为这些成就的取得付出了辛勤的劳动，党和人民感谢你们。
    胡锦涛说，今年是全面贯彻落实十六大精神的第一年。做好今年的各项工作，保持良好的发展势头，具有特别重要的意义。现在，全党全国上下正坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻十六大精神，进一步深化改革、扩大开放、促进发展，着力解决关系群众切身利益的实际问题，努力维护安定团结的政治局面，信心百倍地把中国特色社会主义事业继续推向前进。知识界是推动我国改革开放和现代化建设的一支重要力量，在新的形势下肩负着光荣而艰巨的使命。希望大家进一步增强责任感和紧迫感，奋发进取，扎实工作，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面作出更大的贡献。
    欢快的广东乐曲《步步高》拉开了联欢晚会的序幕。歌曲《教我如何不想他》、《重归苏莲托》、《知己》、《小路》、《梅娘曲》、《报答》，弹词开篇《新苏州好风光》，黄梅戏《夫妻观灯》，龙江剧《木兰演兵》，京剧《赤桑镇》、《坐宫》、《武家坡》，配乐诗朗诵《等着我》，小提琴演奏《思乡曲》，杂技《艺术软功》，器乐合奏《当我们年轻的时候》等节目，为联欢晚会增添了节日的欢乐，赢得了阵阵热烈的掌声。
    联欢会进行中，热气腾腾的元宵端了上来。江泽民、胡锦涛等党和国家领导人，在羊年新春的第一个月圆之夜，与大家一起品尝元宵，畅叙友情，现场欢声笑语、气氛热烈。
    “团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”在热烈的掌声中，江泽民与胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等新一届中共中央政治局常委高兴地走上舞台一起高唱《团结就是力量》。在场的全体知识界人士拍掌应和，晚会气氛达到高潮。晚会结束时，江泽民、胡锦涛等中央领导同志与大家一起高唱《歌唱祖国》，激昂的歌声响彻大厅，人们齐声祝愿祖国的未来更加美好。
    正在四川考察工作的李鹏也在成都与当地干部群众欢度良宵，共庆佳节。
    出席联欢晚会的领导同志还有王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、张万年、尉健行、徐才厚、何勇、王光英、周光召、司马义・艾买提、王忠禹、宋健、朱光亚、经叔平。
    中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐以及有关部门的负责同志也出席了联欢晚会。
    2月15日，中共中央在北京人民大会堂举行元宵节联欢晚会，江泽民、胡锦涛、朱F基、李岚清、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同首都知识界部分知名人士欢聚一堂，品茗畅谈，共度良宵。
    新华社记者刘建生摄RW：江泽民；胡锦涛；朱F基；李岚清；吴邦国；温家宝；贾庆林；曾庆红；黄菊；吴官正；李长春；罗干；出席；胡锦涛；主持
〖-ZW/正文〗
