〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成果送上训练场难题带回实验室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学着力构建战学研一体化办学新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾文华/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾文华、特约通讯员王辉东报道：春节前夕，理工大学组织22名专家教授，顶风冒雪深入南京战区有关部队，将24项最新科研成果直接送上训练场，同时将一批制约部队战斗力提高的技术难题带回学校，作为新年度科技攻关的重点课题。这是该校为构建战、学、研一体化办学机制推出的又一举措。
    着眼发展育人才，围绕“打赢”攻难关。近年来，该校党委认真贯彻“三个代表”重要思想，始终把为我军现代化建设跨越式发展提供人才和技术支持，作为教学、科研的出发点和落脚点，人才培养、科技创新不断取得新成绩。岁末年初，校党委“一班人”在深入学习贯彻十六大精神、谋划新年度工作时感到，新发展离不开新思路，新突破需要新举措，只有构建起“战学研一体化”的办学新机制，才能不辱使命。为此，他们在全面分析新形势、认真研究新任务的基础上，决定从全校各学科领域挑选一批学术造诣高、创新能力强的优秀专家教授，组成3个调研组分赴南京战区各部队，广泛开展“送成果下部队，领课题回学校”活动，将学校的最新科研成果送上训练场，将部队亟待解决的重大技术难题带回实验室。
    调研中，专家们先后深入到数十支团队，将随身带来的最新科研成果送上训练场，指导官兵运用。同时，专家们还对装备配套建设、模拟训练、人才知识更新等问题进行了深入探讨，为部队提供了许多建设性的意见。调研结束后，校党委迅速组织力量，对部队反映的问题逐一梳理，归纳出38项重要技术难题，作为新年度科技攻关的重点，予以优先立项，在人员、经费等方面给予优先保障。与此同时，完善“战学研一体化”的办学新机制。
〖-ZW/正文〗
