〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南为西沙官兵赠送健身器材等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘先若/王英诚/张明轩/农敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南为西沙官兵赠送健身器材
    据新华社海口2月15日电（潘先若、王英诚）元宵佳节到来之际，海南省有关部门把一批健身器材送到西沙官兵手中。
    海南省文体厅此次送到西沙官兵手中的是两套全民健身路径器材和两张乒乓球台。海南省文体厅负责人表示，此次送到西沙的都是目前国内最好的健身器材，希望这能够让西沙官兵的日常生活变得更加丰富多彩。有关部门今后将继续赠送各种运动器械到西沙部队。
    中国军事书店热情服务基层官兵
    本报北京2月15日讯张明轩报道：由徐向前元帅生前题写店名的中国军事书店建店18年来，坚持面向部队、服务基层的办店宗旨，先后为部队、院校及边海防部队官兵邮购、配售图书120万册，目前已在全军部队建立健全了相对固定的图书宣传网络，读者达60万人。为杜绝盗版书和不健康图书流入军营，军事书店严把图书质量，坚持高品位，发挥了军事出版物销售主渠道的作用。应广大读者要求，中国军事书店近日完成扩建，基础设施和购书环境明显改善，图书也由原来的5000余种增加到20000余种。
    某部军嫂创办优质学生公寓
    本报北京2月15日讯农敏报道：笔者今天从有关部门获悉，经过几位军嫂的艰苦创业和建设，位于北京市海淀区的满帆公寓已经成为具有一定知名度的优质学生公寓品牌。
    一年前，某部几位军嫂转变择业观念，自觉为政府分忧，积极投身社会服务行业，创业兴建学生公寓。在硬件建设上，她们坚持高起点、高质量、高标准，努力为学生创造良好的生活环境和学习环境，坚持把公寓办成学生的第二课堂，强化公寓的学习功能，赢得了广大学生和学生家长的高度评价。
〖-ZW/正文〗
