〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“断”父财路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “断”父财路
    春节前夕，武警湖南总队二支队新兵大队新战士李勇军劝说父亲停止销售“野味”、“断”父财路的义举被战友们传为佳话。
    小李的父亲去年下岗后，找亲朋好友筹借了一笔资金开了一家酒楼，可生意一直不好。小李入伍来到部队后常为此事担心。前不久，小李的父亲突然打来电话说，酒楼最近的生意特别好，叫小李不要为家里的事分心，并说给小李寄了500元零用钱。
    为何自己入伍不久，酒楼的生意一下子好了起来呢？经小李询问，父亲道出了其中的“秘密”。原来，小李的父亲一次在市场采购时，两个青年悄悄地对他说：“我们知道你的酒楼生意不好，要想发财，请跟我们来。”小李父亲当即跟着他们前往其住处，发现有许多野鸡、猫头鹰、蟒蛇等野生动物。这俩人对小李的父亲说：“现在人们都爱吃‘野味’，有了这些‘野味’，保证你财源滚滚。”小李的父亲觉得他俩说得有道理，当即买了不少，作为酒楼的特色菜推出，果真引来不少顾客。几天后，这两个青年又找上门来推销野生动物，小李的父亲经过一番商谈后与他们达成了长期供货协议。
    听了父亲的解释，小李意识到父亲的行为违反了有关法律规定，当即在电话中劝说父亲停止购买野生动物，父亲一听气得狠狠地挂上了电话。为了让父亲停止违法销售“野味”的行为，小李随后给父亲写信，向父亲宣传国家保护野生动物的法律法规，指出随意猎杀、收购、出售珍稀野生动物，不仅违法，情节严重的还可能构成犯罪，并将刑法和野生动植物保护法的有关内容复印后随信寄给父亲，劝说父亲到公安部门自首并揭发违法者，做一个合法的经营者。
    看了儿子寄来的信和有关法律规定，小李的父亲吓了一跳，很快到当地公安和工商行政管理部门自首，并配合公安机关查获了一个非法捕猎、贩卖野生动物的犯罪团伙。日前，小李的父亲给小李打来电话说，因自己有自首立功表现，公安和工商行政管理部门对他免予处罚，酒楼经过加强管理，提高服务质量，经营也有了一定的起色。
〖-ZW/正文〗
