〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供法律服务杜绝各种隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地对来队官兵亲属搞好法制宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/郭占明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、郭占明报道：一名士官的哥哥因触犯刑律畏罪潜逃，其父以探亲为由来到部队，让小儿子为大儿子找个避身之所。部队领导得知后，给这名士官的父亲讲解法律知识，促其动员犯罪的儿子回乡自首。这是武警新疆总队后勤基地认真做好来队官兵亲属法制宣传教育工作的一个事例。
    随着经济的发展和交通工具的便捷，官兵亲属借春节、元旦等时机到部队探望的人员有增多趋势。据该部调查，在来队的官兵亲属中，绝大多数属于正常探亲，但也有少数属于遇有各种涉法问题来“求助”的，甚至有个别亲友是因逃避计划生育处罚或作奸犯科后找官兵提供栖身之地的。为防止发生不良问题，该基地拓展法制宣传教育渠道，重视做好遇有涉法问题的来队官兵亲属的法制宣传教育工作。基地指定一名领导同志分管此事，对遇有涉法难题的来队官兵亲属，安排法律骨干给他们讲解有关法律知识，解答他们的咨询，帮助他们解决好涉法问题。基地还编印了《人口与计划生育法》、《计生工作30问》、《怎样打官司》等小册子，供来队的官兵亲属阅览。去年以来，该基地为来队的官兵亲属上法制课320人次，帮助解决涉法问题23个，使12名官兵亲属打消了超计划生育的念头。
〖-ZW/正文〗
