〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化干戈为玉帛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上蔡县人武部注重化解涉军矛盾纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/吴金河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯焦景宏、吴金河报道：河南省上蔡县一起打了近4年的“官司”仍未解决好的军属涉法纠纷，经县人武部的积极协调，终于得以和解，当事人双方日前握手言和。
    1999年，该县村民朱××和军属朱某因一处宅基地的使用权问题发生纠纷，两家人为此多次发生争吵、打斗，村委会和镇政府多次出面调解均无效果。当年8月，朱某将朱××起诉到县人民法院，要求确认其对该处宅基地的使用权。县人民法院经审理作出了支持朱某诉讼请求的判决，但对方对法院的生效判决拒不执行。经朱某申请，法院强制拆除了朱××建在该宅基地上的草房。但执法人员一走，朱××又重新盖起。就这样，草房拆了又建，建了又拆，这起宅基地纠纷一直未得到彻底解决，两家人也像“仇人”一样，一见面就恶言相对。
    这件事被反映到县人武部后，县人武部领导认为，法院的判决虽然解决了该宅基地使用权的归属问题，但要真正化解双方的矛盾，还应做好当事人的思想工作。为此，人武部领导来到两位当事人家，在向他们宣传有关法律规定的基础上，与他们拉家常，动之以情，晓之以理，劝说双方互谅互让，解开了双方的思想疙瘩，朱××拆除了建在宅基地上的草房，两个“仇人”的手紧紧握在了一起。据统计，近一年来，该县人武部化解了80余起涉军纠纷，既维护了军人军属的合法权益，又促进了社会的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
