〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数安理会成员主张继续核查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军用吉普进入伊北部〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月15日电联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪14日向联合国安理会报告了对伊拉克武器核查工作的最新进展情况。布利克斯在报告中说，核查工作取得了一定进展。他同时呼吁伊方在提供程序上的合作的同时，提供更为实质性的合作。
    巴拉迪在报告中说，核查人员至今没有发现伊生产或拥有核武器的迹象，但核查人员尚不能就诸多悬而未决的问题下结论。
    美国国务卿鲍威尔14日在安理会就伊拉克问题举行的公开会议上，再次指责伊拉克未能向核查人员提供全面的实质性合作。他说，第1441号决议的目的旨在解除伊拉克的武装，安理会必须在“很短的时间内”考虑是否对伊拉克采取行动。鲍威尔在随后的闭门会议后说，武器核查人员将在3月1日向安理会常驻代表会议提出报告，但安理会尚未决定是否于3月14日举行关于伊拉克问题的外长会议。
    但包括法、俄、中、德在内的大多数安理会成员在发言中指出，在核查工作不断取得进展的情况下，目前没有理由终止对伊核查。
    澳大利亚南部城市墨尔本14日爆发了有20万人参加的反战游行，抗议美国可能对伊拉克发动的战争。美国、英国、俄罗斯、意大利、南非、澳大利亚等国家的许多城市15日也将举行规模庞大的游行活动，参加者将达数百万。
    据新华社安卡拉2月14日电14日有15辆美国军用吉普车经过土耳其-伊拉克边境哈布尔海关，驶入伊拉克北部境内。估计这15辆吉普车运载的是美国中央情报局人员，因为他们不允许土耳其电视台拍摄。
    据说，迄今大约已有1000名美国特种兵和中央情报局人员进入伊拉克北部地区，为可能发生的伊拉克战争作准备工作。
〖-ZW/正文〗
