〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻之间有时也得明算账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正东/霍介洋/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“亲兄弟明算账”。其实，按照法律的规定，夫妻之间在一定情况下也得明算账。济南军区某团二连战士小陈帮助战友小高的表姐周某讨回丈夫向自己所借的5000元钱的事，就让战友们明白了这一点。
    周某与其丈夫张某均系再婚，且两人均带有自己的孩子。婚后不久，因孩子的问题夫妻俩经常闹矛盾，俩人感情渐趋不和，为此双方约定，各自所得的财产归各自所有。后来，张某下岗，经济上比较困难，便向周某借款5000元开小百货店，并打了借条。由于张某头脑灵活，善于经营，生意做得十分红火。随着手头上日渐宽裕，张某的社交应酬也多了起来，有时甚至整夜不回家，为此，周某与张某夫妻感情再度紧张。周某不久前要求张某归还所借的5000元钱，但张某却以这5000元钱是夫妻共同财产为由拒绝还款。
    小高得知表姐的事后，向团里的法律咨询员小陈进行咨询。小陈给小高讲解《婚姻法》有关夫妻共同财产的规定，告诉小高，张某在与妻子约定经济上各自独立的情况下，向妻子所借的钱不属于夫妻共同财产，应按照约定归还。小高了解了法律规定后，将婚姻法的有关规定复印下来寄给了表姐夫妇。在法律规定面前，张某明白了自己的错误，将钱还给了妻子周某。 （姜正东、霍介洋）
    就事论法 婚内夫妻财产可做约定
    本例表面看是夫妻之间是否存在债权债务关系的问题，而实际上涉及的是婚姻关系存续期间所得财产是否为夫妻共同财产的问题。
    根据《婚姻法》的规定，夫妻关系存续期间所得的财产的归属有两种情况：一是夫妻双方未做任何约定，在这种情况下，除法律另有规定的情形（婚姻法第18条）外，则属于夫妻共同财产；另一种情形是夫妻双方对婚姻关系存续期间所得的财产做出了归各自所有或共同所有或部分共同所有的约定，则财产的归属按约定处理。本例中的周某与张某婚后不久，约定各自所得的财产归各自所有，属于后一种情形，符合《婚姻法》的规定，对双方具有约束力。在这种情况下，张某向周某所借的5000元钱，就不是张某与周某夫妻的共同财产，而是周某的个人财产，因此，张某有偿还这笔借款的义务。
    另外，根据《婚姻法》的规定，在夫妻双方对婚姻关系存续期间所得的财产或婚前财产进行约定时，必须采取书面形式，否则没有法律效力。 （殷飞 ）
〖-ZW/正文〗
