〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雪域高原播洒党的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏那曲军分区官兵拥政爱民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/王卫东/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1998年初，那曲发生了百年不遇的大雪灾，位于唐古拉山脚下的聂荣县桑荣乡受雪灾毁损最严重：牛羊大都被冻死，大部分牧民丧失了生产和生活资料。而此时，雪灾同样无情地降临到军分区所属部队，分区党委态度鲜明：人民群众的利益高于一切，把主要精力投入到农牧区的抗雪救灾中。在分区官兵的大力帮助下，聂荣的灾情很快得到控制，没有出现一例人员伤亡事故。一直在现场指挥救灾的分区原副政委李却培陷入了深思：雪灾再来怎么办？他深入调查走访后发现，桑荣乡之所以受灾最重，是因为居无定所的游牧生活所致。
    于是，一份特殊的提案摆在分区党委常委面前：帮助农牧民建立定居点。
    在远离那曲的桑荣建房，造价非常高，所有的建材都要到那曲、拉萨购买。打土坯、拉木料，军分区动用了所有的车辆和能工巧匠，夜以继日埋头苦干，不到半年时间，57栋新居全部建成。
    （二）
    为了使更多的农牧民靠知识脱贫致富，军分区把“支持和推动地方教育事业”作为一项基础性工程常抓不懈，并为此投入了大量的人力物力。分区专门成立“支教办”，由政委亲自负责，并设立助学基金；依托各人武部的“民兵之家”开办夜校和扫盲班，对农牧民进行文化普及教育；开设“帐篷小学”、“马背小学”，提高牧区适龄儿童的入学率。近年来，军分区投入30多万元用于支教，开办了11所夜校，23个扫盲班。
    距离那曲700多公里的尼玛县申亚乡一村，全村200多人没一人上过学。军分区党委听了人武部的汇报后，一致同意捐建学校。
    2001年5月，夜校在海拔5000米的风雪滩开工了，为节约经费，官兵们打土砖，垒石块。同年8月，一座可容80人上课的校舍落成了，官兵们和村民共同为学校想了一个意味深长的名字――“光明夜校”。目前，50%的牧民从“光明夜校”毕业后能读懂一般的藏文书籍，能进行简单的汉语对话。
    （三）
    在农牧区科技扶贫，有时你磨破了嘴皮子，有的农牧民也不一定能照着做。几年前，在比如县就发生过这样的事：人武部把化肥送到农民家中后，却少有人家使用，他们习惯了靠天种青稞，不习惯于用化肥种田。
    思想观念的转变首先要从老百姓看得见、摸得着、吃得到的事情做起。蔬菜的推广便是一例。那曲农牧民吃菜种菜，军分区官兵立了头功。在气候恶劣、交通不便、饮食结构单一的藏北高原推广蔬菜，意义非同小可。官兵们帮助群众开垦菜地，搭建大棚温室，藏北草原掀起了一场“蔬菜革命”。
    如今，军分区已有近2万平方米的大棚温室，蔬菜品种达30个，引导和示范作用辐射到整个藏北高原，不少牧民不但吃上了蔬菜，地处城郊的还靠种菜脱贫致富。
    军分区10个县区人武部乘势发展，科技扶贫的喜人成果一个接一个：那曲县门地乡7家贫困户在人武部帮助下，承包草场后办起了奶牛场，实现当年脱贫；索县人武部主动为县政府投资的药材、苗圃和蔬菜生产基地提供技术指导；班戈县人武部为解决草畜矛盾而试种推广的万亩优质草场，被国家农业部评为二级示范草场。
    傅志立王卫东本报特约记者万元
〖-ZW/正文〗
