〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层科技干部的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某军械仓库高级工程师顾永顺实践“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/胡训军/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某军械仓库高级工程师顾永顺实践“三个代表”重要思想纪事
    隆冬时节，在学习贯彻十六大精神的热潮中，广州军区举行“顾永顺先进事迹报告会”，宣扬他为推进我军现代化建设积极创新、刻苦攻关的忘我奉献精神。听了他的事迹报告后，官兵们纷纷称赞他是“基层科技干部的楷模”，是实践“三个代表”重要思想的活教材。
    身处深山的一个仓库检修所，竟有18项成果在全军推广，6项被列装列编。顾永顺说：基层科技干部要把科研基点定在部队建设需要上――
    打赢的难题就是科研的课题
    林深无人迹，苍茫云海间。刚从军校毕业分配到大孤山深处的顾永顺，面对莽莽苍山，一度产生了失落感。
    这年冬天，大批军械装备运抵仓库。由于没有搬运机械，一百多公斤一箱的枪支弹药全靠官兵手搬肩扛。看着手掌上磨的满是血泡的官兵，顾永顺的心被震撼了。
    加强我军现代化建设，基层科技干部责无旁贷；与其好高骛远空想，不如脚踏实地苦干！
    从此，顾永顺走上了一条立足部队和实战需要的技术革新之路。
    为从根本上改变仓库物资搬运码垛的落后状况，顾永顺积极向搬运机械化进军。没有科研院所的实验条件，检修所的刨床、铣床和电焊机成了他日夜开展技术革新的“帮手”，武器弹药销毁中心的破铜烂铁成了他创新组合的“变形金刚”。没有可供查阅检索的技术资料，《机械设计》、《液压原理》、《材料力学》、《工程制图》等书籍成了他无声的指导老师。实验失败了，再来；不理想，重新设计……在经历千百次的设计试验之后，我军第一台液压助推码垛机诞生了！它提高工效30多倍，部队官兵欢欣鼓舞。
    顾永顺紧跟我军现代化建设的步伐，不断对码垛机进行技术革新。经过9次换代，全军首台轻型三动力码垛机在顾永顺手中诞生了，它比总部指定专业研究机构研制出的码垛机体积更小、负重量大、稳定性好，军委领导称赞“土专家解决了大问题”，当即批准列装部队。我军后方仓库搬运物资从此告别了肩扛手搬的历史。
    20世纪80年代末，新的作战样式带来我军装备更新的又一次革命，一批防空武器被储备进仓库。然而，洞库移炮却成了难题。20多个官兵忙乎大半天，也只能移摆两门炮。这效率哪能满足打赢的需要？面对这一难题，顾永顺忘我攻关，一种用“套叠油箱”原理设计出的体积小、重量轻、功率大的“液压移炮机”问世了。官兵们用上它，两个人几分钟就能移好一门炮，提高功效60多倍。这一成果被评为全军科技进步二等奖，在全军武器仓库推广应用。
    着眼部队需要搞技术革新，顾永顺打开了科技创新的“富矿”。这些年来，他接二连三地开发出搬运机械革新系列产品40多项，其中18项技术革新成果在全军推广应用，6项被批准列装列编部队。为全面推广顾永顺的革新成果，总后勤部专门在仓库举办顾永顺搬运机械技术革新成果展览会，我军后方仓库物资搬运机械化建设从此迈上新的台阶。
    45载山沟创业，取得63项革新成果。顾永顺说：我向往大城市和科研院所，但基层是我得天独厚的科研园地，来自部队的课题多――
    找准位置脚踏实地攻难关
    1987年金秋，是顾永顺终生难忘的日子。这一天，作为基层科技干部代表，顾永顺光荣地出席了党的十三大，受到党和国家领导人的亲切接见。大会确定的科技强军战略和“科学技术是第一生产力”的宣言，使顾永顺的心儿一下飞到军营，飞到科研一线；一道道妨碍基层后勤建设和影响部队战斗力提高的技术难题在他脑海中“快速盘点”，一个个创新方案在他心中豁然显现……
    顾永顺从北京回到仓库，组织上决定把他调到广州市，解决他和爱人长期分居的问题。
    从粤北山区来到繁华的羊城，分居28年的“牛郎织女”喜庆团圆。这天，妻子做了一顿丰盛的晚餐，还特意把儿女接回家。年近半百的顾永顺从内心感谢组织的关心。
    然而，自从顾永顺离开那宁静的山沟和熟悉的搬运机械，他的科研灵感也消失了。尽管领导为他提供了良好的科研条件，但两个月过去，他连一点科研头绪也没有理出来。
    蓦然回首，他发现，基层才是自己成就事业的沃土！他说服妻子儿女，向领导提出了重返山沟的请求。
    进大城市和条件好的单位，别人求之不得，而顾永顺却主动放弃，令好多亲朋好友不理解。有人劝他：“要搞科研也不能再回那深山沟，就在广州找一家大单位算了。”顾永顺却真诚地说：“我熟悉的搬运机械在山沟，我了解的科研课题在仓库，离开这些，我还有什么价值？”他义无反顾地回到了大山。
    在城市与山沟、艰苦与享受面前，顾永顺始终以事业为重，找准自己科技创新的位置。在他取得的63项科研成果中，除一项是预先立项的外，其它62项全部来自部队工作实践。在重返山沟不足一年的时间里，他又接二连三地取得了翻铲板码垛机、液压棚车装卸机等10多项技术革新成果。
    3次放弃提拔机会，一心痴迷技术革新。顾永顺说：突破制约部队战斗力提高的“瓶颈”，必须在改革创新上下功夫――
    把事业的坐标定在“主航道”上
    1980年秋，上级任命顾永顺为仓库副主任。可他却犯了愁：当上副主任里里外外啥事都得管，再也没有专门的时间搞科研了。
    一天，路过某炮兵部队训练场，战士们“嘿哟、嘿哟”的号子声把顾永顺的心揪得紧紧的。走近一看，原来是战士们在检查火炮后座。检查一门炮，3个班的战士折腾了近一个小时。
    这种几十年一贯制的检查方法怎么能适应未来高技术战争需要？他感到肩上的责任沉甸甸的：自己是一名科研工作者，当行政领导不是自己的长处。面对制约部队打赢能力提高的技术难题不去攻克，作为科技工作者无异于是战场的“逃兵”！
    顾永顺郑重地向上级党委写了一份报告，请求免去他的仓库副主任职务。他在报告中写道：“我看重的是在什么岗位能发挥作用，实现人生价值。我感到自己做技术工作更合适……”
    顾永顺对事业的执著追求和对部队现代化建设高度负责的精神，深深感动了分部党委“一班人”，“一班人”经过认真研究，同意了他的请求。
    半年后，一个比开水瓶体积还小的“通用人工火炮后座检查仪”研制出来了。用这种检查仪，两个战士只需3分钟就可以轻轻松松检查完一门火炮，减少了战斗准备时间，此项成果获军队科技进步二等奖，并批量生产配发全军炮兵部队使用。
    1983年，上级决定任命顾永顺为某仓库主任。“当主官，那感觉肯定比你摆弄冷冰冰的钢铁材料强！”有人将顾永顺的“军”。可顾永顺还是那句老话：“当官少我一个不少，而搞技术革新多我一个就多一分力量！”组织上尊重了顾永顺的意见。
    创造千万财富，个人分文不取。顾永顺说：我不能把成果和贡献当作个人发家致富的本钱――
    在奉献中体现军人价值
    为着挚爱的科研事业，顾永顺既不爱官，也不图钱。2001年，儿子结婚要买一套房子。顾永顺把他和爱人多年的积蓄全部拿出来，也只凑够10万元。还差7万元，怎么办？顾永顺拿定主意：“我们到银行贷款，以后慢慢还。”
    眼见顾永顺科研成果创造的财富数以千万计，而儿子买房子需要17万元也拿不出来，侄子很不理解。他对叔叔说：“现在是知识经济时代，靠知识和技术赚钱合情合理，你的革新成果那么多，为什么不能为自己谋些福利呢？”顾永顺语重心长地说：“要赚钱是很容易，但人总要有信仰和精神。想一想，如果不是组织给我提供舞台、创造条件，成果总不可能从天上掉下来吧？做人任何时候都不能忘本啊！”
    正是这种朴素而纯洁的思想感情，使顾永顺甘愿为部队现代化建设奉献牺牲，甘守清贫。
    1999年，顾永顺一项专利产品的核心部件技术，在驻地的民用产品开发会上被很多厂家看重。有一家企业领导把顾永顺请到工厂，开出的条件十分诱人：一是以入股分红的方式跟顾永顺联合开发，顾永顺可“坐收渔利”；再是厂方一次性付给顾永顺300万元，把这项专利技术买下来。令厂方始料未及的是，顾永顺竟毫无动心地说：“这个产品已经列装部队，装备技术有它的保密性，我不能为个人的私利而影响部队建设的大事。”
    顾永顺有3项列装部队的产品在驻地某厂批量生产，给厂家带来滚滚财源。为拉住顾永顺这个“财神爷”，同时也让他在产品质量监督上放宽些，逢年过节，厂领导来看望老顾时都要留下一个红包，顾永顺总是严词拒绝：“这是军工产品，必须100%合格，多少金钱也换不来！”
    人们不解。有人问：“老顾，你一辈子不图名，不图利，到底图个啥？”顾永顺说：“我就图两样东西。作为一名党员，我图为党争个好名声；作为一名军人和科技工作者，我图的是提高部队战斗力。”
    63岁，满头白发，可一到科研第一线，他就焕发出青春活力。顾永顺说：不把手头的活干完，不把“班”交好，我就愧对党的培养――
    让生命在事业中延续
    2000年5月，正处于研制“野战装卸平台”攻坚阶段的顾永顺突发脑血栓昏倒，被紧急送到广州总医院救治。顾永顺苏醒过来的第一句话就是“快让我回去，我必须现场作承载试验……”望着这位满头白发、年过6旬的老科技工作者，医护人员流着泪说：“您得的是脑血栓，必须好好休息治疗。”可顾永顺放心不下手头上的活，仅住了5天院，他就回到了试验场。经过两个多月的反复试验，终于攻克难关，这项成果获全军科技进步二等奖。
    这年11月15日，一个来自总部的电话找到顾永顺，要求他在最短的时间内设计出一套“野战条件下武器弹药快速保障装备”。
    接到任务后，顾永顺一下焕发了青春活力。他白天带着同事们深入演练场现场调研，晚上加班加点规划设计。一天，卡车在攀山时陷进沟里，坐在大厢板上的顾永顺头上被撞出一个豁口，缝了
    10多针。打这以后，助手们说什么也不让他上演练场了，可顾永顺像没事儿一样，照样在演练场上穿硝烟、上前沿，观察装备保障的每一个细节，研究设计革新方案……
    功夫不负有心人。去年6月，“野战条件下武器弹药快速保障装备”顺利通过总部鉴定，获军队科技进步二等奖。这套装备的研制成功，标志着我军野战条件下武器弹药保障步入了“快车道”。
    技术革新之路，任重而道远；奉献的人生，充实又美丽。在顾永顺的言传身教下，技术室的年轻一代正在脱颖而出。如今，7名技术员接过顾永顺传递的“接力棒”，正奋力向着更高更新的目标攀登。顾永顺的精神也影响和感召着深爱他的家人。
    妻子黄玉文从繁华都市来到山沟，当起了他的保健医生和助手。女儿从第一军医大学毕业后，也主动要求到父亲所在的山沟仓库工作。这个处处以党的事业为重的“奉献之家”，正为我军现代化建设续写新的辉煌。
    饶歆俊本报特约记者胡训军钟友国本报记者彭泽成 本文照片为顾永顺正在进行革新试验。郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
