〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因怀疑玻璃门被撞坏以恐吓扣留手段强行“索赔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一店主非法扣留俩女兵被处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏文飞/马林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因怀疑玻璃门被撞坏以恐吓扣留手段强行“索赔”
    一店主非法扣留俩女兵被处罚
    本报讯晏文飞、特约通讯员马林报道：新疆乌苏市公安机关近日依法对恐吓、扣留两名女战士的某服装专卖店店主李某作出行政拘留3天、罚款1500元的处罚，同时责令其退还向两名女战士强行索取的800元“赔偿费”，并向两名女战士赔礼道歉，赔偿受害女战士小赵的医疗费200元。
    今年元旦的上午，新疆军区某部女战士小赵和小王请假着便装上街购物。她俩在一家服装专卖店购完衣服推门离开时，玻璃门突然碎裂，小赵脸部、手部被玻璃碎片划伤，血流不止。店主李某既不调查店门碎裂原因，也不许小赵治伤，以故意损坏店门为由，要求小赵和小王赔偿经济损失800元。小赵和小王认为她们推门时用力正常，店门碎裂跟她们没有关系。李某不但不听解释，还以威胁、恐吓等手段强行将小赵和小王扣留店中达10小时之久。期间，小赵和小王要求打电话与部队联系，均被李某强行阻止，小赵要求先治伤也被李某拒绝。无奈，小赵和小王被迫支付了800元钱才得以离开。
    小赵和小王返回部队后，向连队干部作了汇报。连队干部向部队保卫部门汇报后，保卫部门干部找到李某依法交涉，提出店门损坏的责任需在调查后确定，小赵和小王作为消费者其合法权益受法律保护，店主非但不及时让受伤的小赵进行治疗，还以威胁、恐吓等手段对两名战士强行扣留，其行为属非法，要求与店主协商解决此事。李某非但不听，竟然又恐吓威胁部队保卫干部。见此，部队保卫部门向当地公安机关反映了情况。
    1月12日，公安机关与质量检验部门调查此事后认定，服装专卖店玻璃门碎裂的主要原因是质量问题和天气严寒，责任不在小赵和小王，店主李某非法强行扣留小赵和小王，并多次威胁、恐吓两名军人，属违法行为。公安机关依据有关法律规定，对侵害人李某作出了前述行政处罚决定。
〖-ZW/正文〗
