〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师改进首长机关战术作业形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战设课题练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁中磊/刘创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁中磊、特约通讯员刘创报道：参加演练的人员不再根据上级现成的战术想定拟制大量文书，而是根据简要的战场情况自主进行全面构想和分析判断，灵活处置出现的问题，角色变了，方法活了，训练的效果更加明显了。这是济南军区某师近日按新大纲要求，采取“作战构想自主设计”的训练方式进行首长机关演练的新尝试。
    由于受传统思维和训法的影响，以往首长机关战术作业大都采取“被动作业”的形式，训练目的与实战要求相脱节。“作战构想自主设计”则改变了这种组训方式，让受训人员根据作战原则和有关技术、战术要求，按照目的、力量、时间、空间、行为、效果等战斗行动因素，对未来作战可能出现的情况进行构想和设计，受训者既构想己方的情况，又构想对方的情况；既构想本级的情况，又构想下级的情况，并形成有多个方案的作战计划。这种训练方式提高了参训人员的积极性、主动性和创造性，使参训人员在研究作战理论、查阅大量资料、设想各种情况的过程中，提高了他们在不同战场条件下判断情况、形成计划以及快速处置各种问题的能力。
〖-ZW/正文〗
