〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护退伍军人的劳动权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阳泉市矿区人武部对退伍军人进行法律培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/毛晋喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡政军、毛晋喜报道：春节前夕，山西省阳泉市矿区的540名退伍军人，参加了矿区人武部为他们举办的以就业安置和劳动保护为主要内容的法律知识培训班。退伍军人们高兴地说：“掌握了法律武器，我们就能依法维护自己的劳动权益了，找工作就不会轻易上当受骗了。”
    一名山西阳泉籍的退伍战士去年收到一个昔日战友的来信，让他马上去湖南某地，说在那儿给他介绍了一份工作，月薪2000元，不过要先交3000元押金。这名阳泉籍退伍战士为了得到这份工作，卖了家中的四轮车，筹集了4000余元，赶赴湖南找到了那位战友，交上3000元钱。第二天，战友带他到一间房子里听一名中年妇女声嘶力竭地传授所谓发财“秘诀”，他这才发现实际上是被骗入了非法的传销组织，最终他身无分文地回到了家乡。
    类似这样因退伍后为找工作而上当受骗的案例，矿区人武部在开展维权工作中遇到不少。一些退伍军人在找工作时不懂得依法签订劳动合同，在合法权益受到侵害后也不懂得依法保护自己。鉴于这种情况，矿区人武部结合开展维权工作，与当地司法部门一起为退伍军人举办了以就业安置和劳动保护为主要内容的法律知识培训班。培训期间，人武部组织退伍战士学习了有关就业安置法规、劳动法规、合同法等法律知识，请法律工作者对近年来退伍军人在择业中上当受骗的一些典型案件进行剖析。通过学习培训，退伍战士的法律素质有了提高，依法办事的意识和能力增强，懂得了就业中的一些基本法律知识，也提高了识骗防骗的能力。
〖-ZW/正文〗
