〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国广播民族乐团在旧金山演出受欢迎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶2月14日电中国广播民族乐团于当地时间13日晚在美国旧金山加州大学伯克利分校音乐厅举办了一场中国民乐新年音乐会。这场高水平的中国民族音乐会内容精彩，编排紧凑，受到现场观众的热烈欢迎。
    演出在展现中国西部人民建设美好家园豪迈气概的《庆曲序曲》中开始，带动了全场的欢乐喜庆气氛。随后演员演出了中国传统民乐经典、二胡独奏《二泉映月》，曲调百转千回，悠扬动人。接着，一曲《喜丰收》高亢的唢呐曲诙谐热情，紧紧扣动观众的心弦。音乐家们随后又演出了《瑶族舞曲》、《达勃河随想曲》、《石板腰鼓》和《春江花月夜》等中国民乐的经典曲目。合奏曲《喜讯到边寨》所表达的喜庆激昂将现场的欢乐气氛带入高潮。精彩的演出博得观众们阵阵热烈掌声。
    中国驻旧金山总领事王云翔、加州州长戴维斯的代表以及当地一些政府官员和侨界人士等约2000人出席了音乐会。
〖-ZW/正文〗
