〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于捕捉“异常信息”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员高庆抓好连队经常性法纪教育的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/何成桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于捕捉“异常信息”
    ――指导员高庆抓好连队经常性法纪教育的故事
    ●于贵民何成桂
    高庆是沈阳军区某摩步旅炮兵团高炮连指导员。基层官兵说他带兵有一套“硬功”：善于从战士的日常生活小事中捕捉“异常信息”，从中发现各种问题和不良苗头，从而将经常性法纪教育搞得很有针对性，把预防工作做得主动、及时和扎实有效。
    此姑娘并非彼姑娘
    不久前的一天，战士小刘突然找到指导员高庆请假，称老家的未婚妻来部队看望他，让他到车站接站。当天下午，小刘领着―位姑娘回到连队。
    战士亲属来队当然要热情，连队特意安排炊事班准备了“接风餐”。饭后，高指导员和连队干部热情地与小刘的未婚妻唠起了家常。可交谈不久，高指导员发觉有点不大“对劲儿”。尽管她说的一些情况与小刘平日介绍的未婚妻的情况基本符合，小刘与未婚妻是一个村的人，但姑娘的口音似乎与小刘的口音不大像，有刻意模仿的痕迹，偶尔居然会冒出一点“东北腔”。再看小刘，坐也不是，站也不是，与平时相比，脸色极不自然。高指导员断定：此姑娘绝非彼姑娘。
    心中有了数，高指导员没有把事情“点破”，他和其他干部起身与姑娘告别，然后安排思想骨干去摸一摸实情。很快，思想骨干弄清了情况：小刘与老家的那个未婚妻早在一年前就“黄”了。今天来的这个姑娘，是小刘服役后一次到驻地友邻部队参加专业集训时认识的，现在正在秘密地谈恋爱。
    得知真相后，高指导员没有对小刘怒打“杀威棒”，而是找了个恰当的机会，和颜悦色地与小刘和那位姑娘谈心，委婉地向姑娘讲解条令条例的有关规定。响鼓不用重擂。懂事的姑娘明白了指导员的意思，她通情达理地表示，自己一定会处理好这段感情，支持小刘在部队安心服役。
    第二天，小刘和连队干部―起把姑娘送上了车。之后，小刘主动向连队承认了错误，表示一定要严守条令条例，不在驻地谈恋爱。高指导员趁热打铁，在连队及时开展了“革命军人应树立正确的婚恋观”教育，把思想教育和法纪教育结合起来，组织全连官兵学习《婚姻法》、《内务条令》等法规制度。这堂课上完后，有3名战士主动与他们出差或探亲时在驻地结识的“表妹”终止了恋爱关系。
    战士来信为何多“内详”
    有一段时间，高庆发现，有的战士隔三差五就有一封来信，而且奇怪的是，这些来信的发信地址都写着“内详”两个字。
    他怀疑这些信有“问题”，于是开始留心起来。此后凡是地址属“内详”的战士来信，他都把信封上邮戳的地址记录下来。1个多月后，高庆记录了28封地址写有“内详”字样的信件，结果从信件邮戳上的地址发现，这些信件全部是由当地邮局寄出的，而且每封信的间隔时间大都不超过3天。
    经侧面了解得知，这些总是收到“内详”信件的战士，家乡全都远在千里之外，在驻地并没有什么亲属。那么这些“内详”信件是什么人写的呢？高庆决定弄个明白。
    这天，当几封“内详”信件又寄到连队后，高庆拿着信件逐一找到这几名战士。他开门见山地说：“我尊重你们的隐私权和通信自由权，不会私拆你们的信件。但我相信你们能对我说真话。能告诉我这是什么信件吗？”几名战士见此不好意思再说谎话，便说出了实情。原来，这是他们在当地交的“笔友”寄来的信件。几名战士主动承认了自己的错误，表示今后不再和“笔友”通信了。
    高庆“趁热打铁”，随后在连队开展了“军人应该树立什么样的交友观”专题法纪教育，结合讲解条令条例有关内容和部队有关规定，组织战士敞开心扉进行讨论，使大家发自内心地认识到乱交友可能带来的种种危害。一名以前热衷于交“笔友”的战士在讨论中说：“以前总觉得交个‘笔友’挺有意思，但没想到这可能会造成失泄密，也会影响正常工作，还有可能会上当受骗。以后可不能盲目做事了。”
    此后，连队再没发现过这种“内详”信件了。
    为何有人“偏爱”午夜岗
    “昨天晚上小谭又和班里的战士换班站夜岗了。”一天，高庆听到战士反映的情况后，心头涌起层层疑团。
    小谭是三班战士，以前干工作一直很踏实。可据三班的同志反映，最近一段时间，小谭有些无精打采，不愿和战士在一起交谈说笑，有时还一个人偷偷在纸上写写画画。而且，一到节假日，他总是以各种理由找连队干部请假外出。
    不久前的一天，小谭突然找到高指导员，要求每天给他安排午夜岗。高指导员感到奇怪，曾同他谈过一次心，但小谭说自己经常失眠，反正也睡不着，站午夜岗能让战友多睡一会儿。高指导员当然半信半疑。夜半正是觉香时，莫非小谭真有“失眠症”？
    一次，在小谭站午夜岗时，高庆起来悄悄地跟岗观察。只见小谭在哨位上转来转去，还借着月色在纸上记着什么。当高指导员突然出现在小谭面前时，小谭慌忙地把那片纸丢在了地上。高庆拾起来一看，上面写的全是数字。
    淡淡的月色中，高指导员兄长般地与小谭谈心。小谭不好意思再隐瞒，于是告诉指导员：几个月前，他回乡探家时迷上了彩票，为了能中奖，他不仅花掉了积攒的津贴费，还借了战友几百元钱，尽管每次买彩票都是失望，但他已不能自拔。一次，他在站夜岗时苦思冥想出几组彩票号码，结果一试，居然中了个小奖。于是他竟荒唐地认为，午夜时选彩票号能得到“灵气”，所以他想方设法地要站午夜岗。高指导员听后一时哭笑不得。
    之后，高庆多次与小谭谈心，把思想政治工作、法纪教育和心理疏导结合起来，耐心地教育帮助他。小谭终于认识到了自己迷恋彩票的错误之处，并且有了明显转变，又像以前那样心情开朗，工作积极，多次受到连队的表扬。
    从这件事高庆联想到许多问题，随后在连队讲了《革命军人如何对待金钱和财富》一课，把革命人生观、价值观教育与法纪教育结合起来，引导官兵正确看待金钱和财富，懂得军人奉献的价值，同时讲清条令条例有关规定的基本精神，使大家明白军人为何不能从事经商和赢利性活动的道理。连队还组织大家就此展开讨论，官兵们通过摆危害，辨事理，学条令，强法纪，思想上受到触动，表示要时刻牢记自己的军人身份，始终保持良好的心态，不为金钱诱惑所动，干好本职工作，尽好自己的义务。
〖-ZW/正文〗
