〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范图书馆工作促进信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的院校图书馆工作条例颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字化图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯周毅、记者黄华敏报道：总参谋部日前颁发新的《中国人民解放军院校图书馆工作条例》。这部新《条例》是为适应军队院校改革发展和院校教育信息化建设的需要，对1987年颁发的原条例进行重新修订而形成的，是规范全军院校图书馆文献信息工作的一部基本法规。
    图书馆是院校的文献信息中心，是为教学和科学研究服务的学术性机构，同时也是院校教育信息化建设的重要基地。图书馆的建设与发展水平是院校总体实力的重要标志。新《条例》共9章47条，涵盖了院校图书馆工作的各个方面和整个过程，新增了数字化文献信息资源建设等方面的内容，赋予了图书馆采用现代信息技术，实现文献信息服务网络化、数字化的新内涵，体现了在高新技术条件下院校图书馆工作的新特点、新要求；明确规定各图书馆应当根据全军院校数字图书馆建设的总体部署，开展特色文献的数字化建设，充分利用网络环境，建立图书馆网站，提供网络虚拟数字化信息资源，逐步实现信息资源的数字化、业务管理的自动化、服务保障的网络化，实现由传统图书馆向数字图书馆的转变，全面提高文献信息服务保障能力，为发展军队院校教育事业、培养高素质新型军事人才服务。
〖-ZW/正文〗
