〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师提高首长机关运筹能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托网络平台练谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾建飞/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯艾建飞、特约通讯员游成锋报道：“先期综合打击，强行开进展开”、“多维立体突击，聚力强行突破”……这是兰州军区某师首长机关日前进行网上模拟演练的一组镜头。该师在首长机关战术作业中以作战任务为牵引，以战术指挥模拟训练系统和网络资源为平台，按新大纲对谋略训练的新要求，注重提高首长机关运筹帷幄的能力。
    一个时期，这个师首长机关战术作业中，注重练程序、写文书的现象比较普遍，参谋人员的谋略水平不高和创新意识不强，成为制约战斗力生成的“瓶颈”。为扭转这一局面，他们在网上模拟演练中注重把练与研、训与战有机结合起来，培养参谋人员科学的思维方法，让参谋人员站在联合作战的背景下，运用战术理论解决未来作战中的重点难点问题，使谋略训练取得了可喜成果。他们搭设战场网络，运用电子地图和训练软件，建立模拟指挥系统，在演练中要求参演人员在网上摆兵布阵，完成攻防行动，从而提高了首长机关运用现代指挥手段实施作战指挥的能力。演练中，在没有预案的情况下，他们诱导启发参演人员积极思考问题，将反空袭、信息战等贯穿演练的全过程，既提高了参谋人员果断处置各种突发情况的能力，又总结出了一批战法成果。他们把参演人员分成“红”“蓝”两方，采取角色互换的方法，加深参演人员对作战对手的了解，并针对作业中出现的问题，组织集体讨论，从而加深了对疑难问题的理解和掌握。
〖-ZW/正文〗
