〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府公布《打击恐怖主义国家战略》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月14日电（记者谭新木、胡晓明）布什政府14日公布了《打击恐怖主义国家战略》，表示美国将把战斗引到恐怖分子所在之处，并且在必要的时候单独行动。
    布什当天就公布这项战略发表声明称，《打击恐怖主义国家战略》是对去年9月份公布的《国家安全战略》相关内容的扩充，它与有关国土安全、抵御大规模杀伤性武器、电脑网络安全等各项战略相结合，共同构成加强美国安全以应对21世纪威胁的重要战略。
    这份30页的战略文件分为5个部分，其中《引言》部分称，对恐怖主义的斗争不能完全依靠军事威力来取胜，而必须利用国家力量的每一种手段，包括外交、经济、执法、金融、信息、情报和军事手段。
    战略文件称，在打击恐怖主义的斗争中，美国将始终力求获得国际社会的支持，“但在必要时，我们将毫不犹豫地单独行动，行使我们的自卫权力，包括先发制人地攻击恐怖主义分子。”
    这项战略是在美国加紧准备对伊拉克发动军事行动之际公布的。布什当天在视察联邦调查局时称伊拉克总统萨达姆是一个“危险”。他说：“当我提及反恐怖战争的时候，我谈论的不仅仅是‘基地’组织，而且还有伊拉克。”
〖-ZW/正文〗
