〖ZQ/总期〗16473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军军事检察院立足本职做好法律服务工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“检察服务卡”架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文成/朱永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “检察服务卡”架起“连心桥”
    本报讯张文成、朱永军报道：北京军区某集团军军事检察院认真贯彻“三个代表”重要思想，发挥职能优势为部队和官兵提供法律服务，通过发放“检察服务卡”的方式为官兵服务，架起了检察机关与基层官兵的“连心桥”。
    该院自制了“检察服务卡”，将军事检察院的职能，检察服务的内容和范围以及联系方式等印制在一张卡片上，以方便官兵对违法犯罪行为进行举报，便于帮助基层部队开展法纪教育，为部队官兵提供法律咨询服务，帮助解决涉法问题，维护官兵的民主权利和其他合法利益。
    发放“检察服务卡”后，该院几乎每天都能收到来自基层的电话和电子邮件，增强了获取工作信息的及时性和广泛性。他们把检察服务工作与预防职务犯罪工作有机结合起来，做到在服务中预防，在预防中服务。一些干部骨干深有感触地说：“检察服务卡”“卡”住了我们的不良行为，“卡”出了廉政建设的高标准，提高了部队官兵的满意度。对于军事检察院来说，则建立起了检察机关与部队官兵的直接联系，减少了处理问题的中间环节，加快了解决问题的速度。
    两年多来，该院收到有价值的举报线索多起，受理和解决侵犯士兵合法权益问题20多件，查处职务犯罪案件两起，解决部队和官兵涉法问题400多个，挽回和避免经济损失500多万元，促进了部队的纯洁稳定，密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
