〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚安救灾：子弟兵在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/李爱国/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚安救灾：子弟兵在行动
    ■本报记者林贵鹏通讯员李爱国欧阳治民
    “救咱们的人来了！”7月10日下午，在山上牧羊的姚安县官屯乡葡萄村山药箐村民小组村民自永民，发现一队解放军风尘仆仆进村时，情不自禁地朝村里群众喊了起来。
    自永民和朝夕相处的14户61名乡亲，在姚安“7q9”地震中历尽磨难：全村116间房屋全部受损，10间完全倒塌，村里断水、断电，大量粮食、炊具被埋废墟。地震当晚，全村老幼空地露宿。因交通阻隔、通信中断，山药箐成了“地震孤岛”。村民们一边自救，一边盼救星来临。
    成都军区某师炮兵团35名纵深突击小分队队员，在团长安顺的带领下，16时从马游出发，徒步急行军10余公里，于18时到达葡萄村，成为第一支到达该地的救援部队。
    突击队马不停蹄勘察灾情，并向姚安县抗震救灾指挥部报告灾情、请领物资、迅速抢挖和转运村民被压埋的粮食和生活用品，开辟和平整了6个安置场地，排查20余处险情。救灾帐篷当晚11时运达后，小分队连夜搭设了14顶帐篷，将受灾群众全部安置妥当。
    “解放军是我们的大救星！”村民李学勇告诉记者，他家的两层土砖房严重受损，财产物资无法转移。团长安顺带领官兵，不但为他家搭了帐篷，还将彩电、缝纫机、大铁锅等物品从危房中转移出来，军医还为他细心地检查了身体。
    11日的姚安，烈日炎炎，偶有山风拂过，也热得让人窒息。正在官屯乡下大村五组抢险的成都军区某团二营官兵，一个个汗流浃背、脸庞通红。五连三班班长周鹏告诉记者：“湿了干，干了湿，这两天都不知道用汗水洗了几次澡了！”
    16时许，大雨奔泻而下，营长袁维宇命令部队停止清墟和搭建帐篷，分5个组到受灾群众安置点紧急实施防雨和抢险作业。
    “解放军，快救救我家！”五连指导员白春燕带着官兵刚到下大村二组，就遇到了急得团团转的村民董学顺。他家的电视、缝纫机及存折、现金等物资还在危房中，土坯房随时可能倒塌。白春燕带人从顶梁破损处溜进房，再用工具破门而入，迅速将财物清理转移。
    在受灾面积最大、受灾群众最多的震中安屯乡，哪里有危险，子弟兵就奔向哪里。他们被群众称为“震中抢险110”。
    受昨夜连续降雨影响，从官屯乡通往马游村的唯一一条救援通道，被滚落的两块约三吨重的巨石截断。12日13时19分，成都军区某炮兵团一营31人救援队应急前往。官兵们徒步急行军4公里到达塌方点后，冒着坡上随时坠石的危险，将巨石肢解转移，30分钟后，道路恢复畅通。
    “再不想办法，我的烤烟就打水漂了！”在下大村六组，烟农董兆福眼看着自家地里已成熟的10亩烟地，急得眼泪汪汪。12日上午，五连指导员白春燕带领二营党员突击队立即出动，对烤烟房排查补漏，并帮助董家收割和运送烟叶。“真是救命的抢险队啊！”董兆福逢人便说子弟兵的好。
    “子弟兵不但有求必应，还为我们主动细心地巡查每一处危房。”下大村五组组长董新林告诉记者，“震中抢险110”比他们想得还细。12日11时，六连四班班长马俊驰巡查发现，村里集中安置点一侧的断垣旁，立着一个高达3米的粗木门框。“乡亲们从这里进进出出，门框倒下来怎么办？”马俊驰带着战士们将门框协力推倒，将木料堆放整齐。“以后建房时都还用得着呢！”马俊驰说。
    （本报云南姚安7月12日电）
〖-ZW/正文〗
