〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队官兵依靠各族群众巩固发展工作成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好“三个维护”的工作队宣传队服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“三个维护”的工作队宣传队服务队
    本报乌鲁木齐7月12日电王国银、特约记者史照栋报道：正在此间执行维护社会治安任务的武警新疆总队上万名官兵，模范执行党的民族政策，紧紧依靠各族干部群众，发展前一段工作成果，当好“三个维护”的工作队、宣传队和服务队，赢得了驻地各族群众的高度赞誉。
    武警新疆总队组织30多个宣传小分队，派出80多辆政治工作宣传车，开上街头，大力宣传党和政府坚持维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益的坚定决心，揭露境内外“三股势力”精心策划和组织“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件真相，大力宣传民族团结高于一切，宣传新疆改革开放取得的巨大成就。记者在乌鲁木齐市街头看到，武警官兵将一条条用维汉两种文字书写的标语张贴在各处，用维汉两种语言讲解维护社会稳定和民族团结的重大意义。
    今天，武警新疆总队部分官兵冒着酷暑，在乌鲁木齐市中环路、大湾南北路、延安路、胜利路等多条路段，修复在“7q5”打砸抢烧暴力犯罪事件中被损毁的路面、花砖、栅栏等市政设施。总队政委侯小勤介绍说，近几天来，总队先后派出数百支医疗、法律、修理工作队，深入城乡为各族群众服务。各单位始终把民族团结教育贯穿于部队执勤任务中，就严格遵守党的民族宗教政策、做好民族团结，对一线官兵提出了具体要求。
    连日来，武警新疆总队医院按照上级指示，挑选懂少数民族语言的医护人员，全力救治受伤的各族群众，先后有120余人得到有效治疗。总队还派出30多个心理疏导小组为群众提供心理疏导，帮500多人走出心理恐惧，恢复正常生活。
〖-ZW/正文〗
