〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付道顺/贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付道顺贺艳姣
    在济南军区某炮兵旅的旅史馆内，一尊半米多高的古铜色塑像巍然屹立。历史的斑驳始终抹不去英雄闪光的足迹，赤胆的忠诚是英雄永恒的标签。“坚决完成组织交给的任务！”这就是“搜炮英雄”、共产党员周天才在受领搜炮任务时对组织立下的庄严承诺。
    东北解放战争开始时，国民党军队带着全副的美式装备和重炮，向我军进行疯狂的进攻。而当时我们的炮兵部队十分弱小，不要说重炮，就连普通的炮也很少。周天才所领导的二连就是一个炮兵连，却连一门炮都没有。战士们看到其他连队到前方去打仗，自己蹲在后方整训，都着急地说：“咱们炮兵没有炮打啥仗啊！”
    1947年的冬天，由于战争形势的发展，上级决定把三团装备成重炮团，但是炮的来源却只有靠搜集日寇遗弃的各种大炮来装备。这是一个艰巨的任务，当年日寇的防线都设在国境线上的深山密林间，这里一向都是人迹罕至的地方，况且这时又被千里冰雪封住，寻找这些大炮的难度可想而知。
    周天才主动请战并接受了这个任务，他坚定地说：“为组织分忧，自己动手装备自己！”经过短短几天的准备和动员，全连分成四路向靠近国境的鸡西、绥芬河、牡丹江等地出发了。他亲自带领两个班作为一路到穆棱县去。周天才经过两万五千里长征和抗日战争等战争的考验，是一个战斗作风和思想水平都过得硬的基层干部。他患有很严重的胃病，身体很弱。出发前上级和同志们担心他的身体吃不消，劝他不要去，但是周天才坚持着自己的意见，他知道这次党交给他的是一个重大的任务，根本顾不得自己多病的身体。
    11月份的北满正是个冰雪世界。在穆棱县了解了情况之后，他们就向深山中走去。第一天在两三尺深的雪地里跋涉了一整天，走了四五十里路，连个炮的影子都没有看到，后来连方向也分辨不出来了。战士们走得又累又饿，很多人泄了气，说：“算了吧，今天回去，明天再来！”周天才忍住饥饿和疲劳对大家说：“记住我们的承诺，不见炮坚决不回头！”他踏着冰雪头也不回地向深山里走去。在他的鼓舞下，战士们又继续前进。一连二十多天，他们从图们江到黑龙江，走遍了无人的深山，搜寻了每一片森林，抵抗着寒冷和野兽的侵袭，忍着疲劳和饥饿，终于在厚厚的冰雪下面发现了十余门大炮和无数的零件，初步完成了搜炮任务。
    下一步是要把已经找到的大炮和零件运回去。这是个更加艰巨的工作，每门炮都有万把斤重，甚至有的零件就有一两千斤重，要把这样重的炮运到几百里路以外是一件极其困难的事情。周天才带着战士，首先把冻在冰雪里的大炮用镐刨出来，再把整个的炮拆卸开，一件件搬到山下装车运走。
    在拆卸中，周天才爱护炮像爱护自己的生命一样，他深知有了它就能把自己的连队建设起来，就能战胜比自己装备好得多的敌人。他告诉战士们说：炮上的每一个零件都是宝贵的，甚至连一个螺丝钉都不准丢掉！在他的号召下，战士们从几尺深的雪下找出了数千个零件，从大的弹药车到小的“扳子”和“起子”，一件都不肯漏掉。为了把炮赶快运走，他带着战士们住到山上，白天工作一天，晚上就在雪地里睡觉。战士们看连长身体弱，建议他住在山上一个烧炭的小窑里，但是周天才把它让给身体比他更差的同志，自己仍然睡在外面。晚上冻得睡不着，他们就起来烤火，每天只能睡四五个小时。很多战士在工作中把衣服磨烂了，鞋子磨破了，有的手脚也冻伤了，他就动员干部把衣服和鞋子脱下来给战士穿。他自己虽然有严重的胃病，但每天都和战士一样啃着冰冻的窝窝头，这样他差不多每天都要胃痛发烧，但仍然坚持工作。
    周天才的模范行动在教育战士的同时也深深地感动了帮助运炮的民该牵他们感慨地说：“解放军真不愧是铁打的部队！有了这样官兵，怎么不能打胜仗？！”
〖-ZW/正文〗
