〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四渡赤水，中国工农红军长征过程中最闪亮的战役之一，它使红军成功摆脱了国民党几十万大军的围追堵截，对长征的胜利具有决定性作用。遵义会议以后，以毛泽东为核心的军事指挥中心充分发挥游击战、运动战的优势，采取灵活多变的战略战术，真假莫辨、声东击西、虚实相生、左右逢源，使敌军难以捉摸、疲于奔命，我军逐步掌握了战争主动权。历史反复证明，不论战争形态如何变化，人的智慧、指挥谋略依然是克敌制胜最重要的因素。
    ――77296部队战士董建国
    捧读近现代史，在那百余年的历史长河里，天大地大，却容不下一个千年古国重整旗鼓、再现辉煌的梦想；山高水长，却把巍巍中华曾经的礼仪和尊严撕扯成绵延不断的耻辱。曾记否，是英法联军的几门大炮摧毁了泱泱中华的万里江防；是八国联军的长枪让古老帝国的“万岁”仓皇西逃；是“蕞尔小国”的倭寇骑在中国人的脖子上整整八年。这是为什么？中国的当代史告诉我们，只有不断地发展才能自强，只有不断地自强才能自立。60年的新中国发展史是一面镜子，今天，中国在国际上的地位也是一面镜子。
    ――96401部队干事高满航
    从南方连绵的丘陵出发，在西北高原的黄土塬上会师。当年，一批无畏的革命者带着黑亮的眼睛和梦想远行，两万五千里，硝烟和血色铸就了生命的一块高立的碑。长征是世界军事史上一个伟大的壮举，长征是一部用生命写就的壮歌。一条两万五千里的长征路，就是一条浸满热血的红飘带。美国女记者史沫特莱这样说：“长征已经完成，红军在继续创造历史！”是的，中国的长征从来没有结束过，红军的长征仅仅是这次长征的序幕。面对新世纪中国的强国梦，面对新世纪的长征，我们新一代的红军战士一样百折不挠。
    ――75160部队干事刘少龙
    黄花岗起义是以孙中山为首的革命党人发动的一次反对清政府的起义。这次起义，由于敌众我寡，起义军死伤惨重。起义失败后，同盟会会员潘达微收殓到烈士遗骸72具，合葬在广州市城东的红花岗，后来改名黄花岗，他们就是“黄花岗七十二烈士”。如果说孙中山是中国近代民主革命的先行者，那么“黄花岗七十二烈士”就是这次革命最早的殉道者，他们的英雄事迹激励着后来的革命者前赴后继地革命。革命志士用鲜血去展示对和平的向往，用勇敢去表达对祖国的忠诚，用生命去证明对死亡的无畏。和平时期的我们更应该弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，忠诚于党，服务人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。
    ――77215部队战士龙海
〖-ZW/正文〗
