〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通一总队抓风气建设有办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“廉洁短信”铃声又响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/吕柏龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉洁短信”铃声又响起
    本报成都7月11日电涂敦法、吕柏龄报道：“逢山开路、遇水架桥、修一条大道造福四方，战胜贪欲、战胜私心、修一条心路建功立业。”今天上午，武警交通一总队分布在全国11个省份60多个施工点的干部手机上同时收到这样一条短信。总队纪委书记夏登胜告诉笔者：“‘廉洁短信’这种警示方式，既严肃又温情，时刻提醒、鞭策着干部。”
    这个总队党委每周向基层主管、项目部经理和机关干部每人发送一条党风廉政建设短信，内容包括廉政格言、警句、党纪条规等内容，提醒干部自律、自警，在部队施工生产与社会交往中，自觉做到不迷方向，不越“红线”，不丢警魂。
    “廉洁短信”是这个总队抓党员干部廉洁自律的一条好办法。在此基础上这个总队签订党风廉政建设责任书，并在项目部设立预防监督工作站，加强对项目部主官、招投标人员、物资采购人员、管人管钱管物人员、一线带兵人员的监督检查，形成了立体监督网络。目前，总队无一人出现违规违纪。
〖-ZW/正文〗
