〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐警备区官兵第一时间营救群众受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月12日电刘国辉、记者孙兴维报道：新疆“7q5”事件中，乌鲁木齐警备区官兵倾力维护人民利益，冒着危险，在第一时间营救73名群众，赢得了驻地政府和各族群众的称赞。
    乌鲁木齐警备区驻地二道桥是暴力犯罪分子施暴的重点地区之一，警备区领导机关大门紧邻该街道。事件发生时，警备区司令员孟繁明、政委穆海利第一时间赶到部队，组织官兵和民兵开展营救。
    官兵们冒着危险，引导就近的群众进入营区避难。当看见一名暴徒用斧背狠击一青年女子后颈，正准备用斧刃残害性命时，警备区副参谋长居来提q买买提、司令部参谋孟宪奎、勤务队队长赵延军和战士高肃等官兵立刻跑出营门制止。居来提q买买提、孟宪奎俩人大声喝止暴徒：“住手！”赵延军、高肃趁机将这名女青年背进营区，从暴徒手中抢救了她的生命。卫生所军医何若斌和战士钟承华、杨健、杨虎等官兵，积极帮助26名受伤群众止血、包扎，将8名浑身是血、意识模糊的重伤群众背上救护车送医院救治。官兵们还真诚关心惊慌失措躲进营区避难的维吾尔族群众买买提一家四口，帮助他为10个月的儿子泡奶粉。当晚23时许，警备区妥善安排了31名群众回家，对愿意留在营区的群众，则妥善解决了相关食宿。官兵们想方设法照顾好群众，一直忙到凌晨2点，并每隔一小时进行一次巡护，查看受伤群众的伤情。警备区官兵们的无私奉献行为温暖着被救群众的心，家住乌鲁木齐市天毛二厂的陈明富动情地说：“感谢亲人解放军，如果没有你们的及时救护，我可能已经惨遭暴徒伤害了。”6日8时，留宿群众安全返回各自的家中。
〖-ZW/正文〗
