〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看“东突”分子境外丑行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且看“东突”分子境外丑行
    ■新华社记者
    他们几乎同一时间出动：都在乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件刚刚发生之后；他们冲击的目标相同：飘扬着鲜艳的五星红旗的中国驻外使领馆；他们的行为也显出同样的丑态：恶毒的语言、拙劣的手势、扔鸡蛋、掷石块、投掷燃烧瓶、侮辱中国国旗……
    他们都是“东突”分子，连日来按照同一个脚本，在境外上演一场又一场“示威”丑剧，在受到所在国家法律制裁和正义之士唾弃同时，也显露出自己与境内同伙遥相呼应、声气相通的分裂分子真面目。
    在美国首都华盛顿，百余名“东突”分子按照事先约定，由“世界维吾尔代表大会”（简称“世维会”）主席热比娅带头，7日中午集结在一起，然后沿康涅狄格大街前往中国驻美国大使馆闹事。在大约3个小时的闹事活动中，一些“东突”分子不断用恶毒言语侮辱我使馆馆员，试图借此扩大事态；更多“东突”分子则一再试图闯过警戒线冲击使馆，但被美国警方及时阻止。
    在洛杉矶，乌鲁木齐“7q5”事件刚发生仅数小时，当地时间5日下午2时30分（北京时间6日凌晨5时30分），近30名“东突”分子就在中国驻洛杉矶总领馆前滋事，气焰嚣张。他们手持用英文书写的标语，并向总领馆办公楼扔砸鸡蛋。目击者说，这些“东突”分子“看上去是很有组织的，因为他们在结束最后一个扔鸡蛋的环节后便迅速解散，等警察赶到时已经没有了踪影”。
    在土耳其首都安卡拉，“东突”分子连日来连续在中国驻土使领馆门前闹事。他们向大使馆扔砸石块和鸡蛋，还有人朝邻近的大使官邸投掷玻璃弹珠，砸裂了数扇窗户。土耳其警方加强了对中国使领馆的保护措施，连日派警察24小时巡逻站岗，并部署数百名防暴警察，出动防暴装甲车，使“东突”分子进一步冲击使馆的企图最后没有得逞。
    而在德国第三大城市、“世维会”总部所在地慕尼黑，“东突”分子采取的行动也格外迅速。6日夜间，乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件24小时之后，中国驻慕尼黑总领馆便遭到两名不明身份男子投掷的汽油燃烧瓶袭击，导致总领馆外墙受损，中国国旗被烧。慕尼黑警方说，其中一名犯罪嫌疑人身穿蓝色T恤衫和白色鞋子。7日下午，数百名“东突”分子在“世维会”召集下，企图在中国驻慕尼黑总领馆前闹事，但遭当地警方禁止，于是改在市中心玛丽亚广场生事，滋扰路过的中国旅游团。
    8日，在南半球澳大利亚，中国驻悉尼总领馆也遭遇了“东突”分子的冲击。一名“东突”分子在朝总领馆外墙扔鸡蛋时，被当地警察摁倒在地，双方一度发生冲突。9日，大约200名“东突”分子聚集在堪培拉中国驻澳大利亚大使馆门前，摇晃着统一制作的标语牌，撕毁踩踏中国国旗。
    境外“东突”分子的丑行也在荷兰、日本、瑞典和挪威等国上演。6日，“东突”分子向中国驻荷兰大使馆投掷石块、砖头，焚烧中国国旗，使馆一栋小楼临街玻璃几乎全部被打破。7日在挪威首都奥斯陆，约百名“东突”分子试图冲击中国使馆和市中心的一家中餐馆，在警方阻止下未能得逞。8日在日本东京中国大使馆门前，十几名“东突”分子叫喊着颠倒黑白的口号，力图吸引媒体的注意；9日在瑞典首都斯德哥尔摩，“东突”分子向中国大使馆投掷矿泉水瓶和石块，并强行冲击使馆外的警戒线……
    这些“东突”分子行动可谓整齐划一，而且大多充满强烈的暴力色彩。显然，如果没有预先经过精心策划，百般煽动；如果没有幕后黑手组织指挥，通盘操纵，他们是不会如此步调一致的。
    值得注意的是，境外“东突”分子最活跃的地区，正是“东突”恐怖势力在境外的聚居地；而这些“东突”分子所声称隶属的组织，要么是“东突”反华分裂组织“世维会”，要么就是“世维会”的下属分支机构，同一只幕后操纵黑手，就这样浮出水面。
    俄罗斯自由媒体网站6日发表的一篇报道指出：“总的来看，冲突是由总部位于慕尼黑的‘世界维吾尔代表大会，的言论煽动挑起的。代表大会在冲突发生的前几日通过网络和其他渠道传播煽动性言论：‘要勇敢一点，、‘要出点大事，。这些口号显然起了作用。”俄新社7日援引俄政治观察家德米特里q科瑟列夫的话指出，“7q5”事件是有预谋的挑衅行为，“焚烧不是一件简单的事情，打火机是无法烧毁商铺的，至少需要一桶汽油才可能办到”。
    “东突”分子在境外上演的一场场闹剧，是在为罪恶的杀戮、放火和抢劫行为张目，是在挑战法律和人类的良知。他们颠倒黑白、散布谎言、混淆视听，企图抹黑中国的丑行不仅不会得逞，反而更加证明他们与暴力犯罪事件脱不了干系，让世人更加清楚境外分裂势力破坏民族团结、分裂中国的阴谋和企图以及他们的恐怖暴力本质。
    （据新华社北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
