〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练，就是为了打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅旅长张黎鸿从严治训记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/侯国荣/杨志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练，就是为了打仗
    ――兰州军区某炮兵旅旅长张黎鸿从严治训记事
    ■本报记者姜宁特约记者侯国荣通讯员杨志杰
    主人公小传：张黎鸿，兰州军区某炮兵旅旅长，任旅长5年来，多次带领部队圆满完成重大军事活动，旅火力打击能力列全区炮兵部队第一；先后10余次率千人百炮穿越腾格里大漠演战法、挺进贺兰山古战场设炮阵，总结创新战法、训法12项，发表军事学术论文50余篇；所在旅被上级评为先进旅（团）党委、军事训练一级单位；本人被总部、军区表彰为全军优秀指挥军官、优等指挥员，先后4次荣立三等功。
    “进炮阵就是上战场，平时演练争‘彩头，，战时就会流血吃苦头”
    大漠深处，火炮列阵。一场夜间火力打击综合演练在腾格里大漠拉开帷幕。
    “‘敌，装甲目标正在集结！”“全群注意，8发急速射装填，放！”随着旅长张黎鸿一声令下，呼啸而出的炮弹全部覆盖目标。
    正当二营官兵在阵地上为自己的战果欢呼时，无线电台传来张黎鸿严厉的评判：“实弹射击，二营零分！”
    “实弹射击发发命中目标为何得零分？”原来，二营为实弹射击考核争到“彩头”，当晚提前5分钟进入阵地进行火力准备，违反了《军事训练与考核大纲》战炮分队快占、快打、快撤的要求。
    “提前占领阵地，等于主动给敌人指示打击目标！”张黎鸿的话掷地有声：“进炮阵就是上战场，平时演练争‘彩头，，战时就会流血吃苦头！”第二天晚上，他组织全旅按实战要求重新进行了实弹射击考核。
    “为什么训练中争‘彩头，、搞‘花架子，的现象屡禁不止？”演练归来，张黎鸿还在反思这件事。他决心从拆“花架子”入手，从练技术到练战术，从单炮射击到群炮打击，一点一滴从严摔打部队。
    为适应一体化作战要求，张黎鸿主动率部与航空兵、装甲兵、电子对抗部队联训联演，坚持不排练、不预演，将复杂电磁环境、防空袭、电子干扰等战术情况贯穿始终，有意在危局、险局中锤炼部队；针对远程机动装备故障多的实际，张黎鸿注重利用扬尘、雨天、夜暗等恶劣天候安排驾驶训练，年人均训练达3000公里以上。
    过去，旅里紧急拉动由于担心被拉动单位忙中出错，都要提前打招呼。张黎鸿却反问大家，打起仗来敌人会提前打招呼吗？一次，他突然紧急拉动一个连续多年的军事训练一级营。该营未经任何准备进入待机地域，不少问题一下子暴露出来。“平时看起来很过硬，关键时候为何掉链子？”张黎鸿的发问令营连指挥员坐立不安。举一反三，全旅对紧急拉动的问题进行梳理，取消了紧急拉动提前打招呼的做法，机动训练从应付上级拉动到应对实战需要，整体作战能力有了新的跃升。
    2007年9月，该旅在军区组织的“贺兰――砺剑”演习中，连续对23个各类目标进行打击，直瞄单发命中率达98%，首群覆盖率达100%，火力打击能力名列全区炮兵部队第一。
    “安全岂能以牺牲战斗力为代价？丢‘乌纱帽，事小，误战斗力事大”
    恶劣天候下的炮兵实弹战术演习，是该旅过去多年的漏训课目。为何不训？有人告之：“这个课目危险系数大，容易出事故。”“为减少训练事故，就绕着险难课目走怎么行？”张黎鸿说，“安全岂能以牺牲战斗力为代价？丢‘乌纱帽，事小，误战斗力事大。偏训漏训的现象一定要纠正！”
    5年来，张黎鸿有意识地将实弹战术演习安排在大风扬沙、暴风骤雨、风雪弥漫等恶劣天候下进行，营连黄昏开进、夜间占领、零点射击等以往不常训的课目走上演兵场，这支英雄劲旅闯过一道道险关隘路，部队战斗力建设水涨船高。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    前年秋天，一场复杂电磁环境下的炮兵实弹战术检验性演习，在某合同战术训练基地即将展开。
    突然，乌云遮天，暴风骤雨席卷而来。旅里个别领导建议张黎鸿推迟演练时间，理由是：“此次演练，武器装备多，雨天路滑，如果出了事故怎么向上级交代？”也有少数同志好心劝张黎鸿：“现在又不打仗，冒这么大风险值吗？一旦出事故轻则受处分，重则丢‘乌纱帽，，得不偿失。”
    “演练按计划进行！”张黎鸿的话掷地有声，“安全工作固然重要，但绝不能以牺牲部队战斗力为代价。雨急路滑，正是磨练部队的好机会！”风雨中，3发绿色信号弹准时腾空而起。全旅闻令而动，顷刻间消失在暴风骤雨中。
    在恶劣天候条件下组织演练，千人百炮就不怕出事故？张黎鸿说：“平时不锤炼，上了战场‘掉链子，才更可怕。”在这次演练中，他带领全旅官兵连续转战7昼夜，长途奔袭1200多公里，过去很少搞的“雨雾天快速机动”、“战时车炮抢修”等高难课目，也搬上了演练场，实弹射击打出了满堂彩，千人百炮没有发生任何问题。
    “每名官兵都有自己的炮位，每门战炮弹无虚发，炮群才能全群覆盖”
    一次，张黎鸿来到训练场检查，发现某营10多门火炮无人操作，战士却三五成群在一起聊天。原来，部分营连干部正聚在一起打牌。“正课时间，将部队‘撂，
    在训练场，干部却聚在一起打牌成何体统？”张黎鸿一怒之下砸了“牌场”。
    在研究如何处理这一问题时，个别领导给该营干部说情：“营队带得不错，给大家有个交代就行了吧！”
    “谁干影响战斗力的事，我就拿谁开刀！”常委会上，张黎鸿语重心长地说：“每名官兵都有自己的炮位，每门战炮弹无虚发，炮群才能全群覆盖。”在他的提议下，旅里当天召开军人大会，严肃处理此事，并责成主要领导在干部大会上作检查。从此以后，旅里再没有发生类似问题。
    张黎鸿不喜欢吃喝应酬，甘愿做一名带兵打仗的“苦行僧”。任旅长以来，他不为琐事所累，不为应酬所困，排除一切干扰抓训练，用实际行动带领官兵锻造“战神劲旅”。
    一个时期，旅里个别常委因平时忙于迎来送往，疏忽了业务训练，在上级组织的考核中“冒泡”，受到通报批评。
    “热衷于迎来送往提高不了战斗力！”张黎鸿严肃批评旅个别领导，并与班子成员相约减少应酬，集中精力抓工作。随之，党委成员应酬减了下来，各项工作走向了正规。
    考场试刀锋。一年后，旅里9名常委参加上级组织的军事考核人人合格、项项合格、总评优秀。
    从单炮首发命中，到炮群全群覆盖，该旅实战能力不断提升。今年春季，该旅在集团军组织的整建制实装拉动、全过程动态连考、全要素综合考评实兵实弹战术演习中，接受了指控、机动、打击、保障等6种能力全面考评，取得了91.6分的好成绩。
〖-ZW/正文〗
