〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度空军战机坠毁折射航空装备安全态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李仕华〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，印度空军一架俄制苏-30重型战斗机在例行训练中坠毁，机上乘员一死一伤。这是苏-30在该国服役7年以来的首次失事。事故虽属个案，但也暴露出其航空装备安全方面的深层问题。
    印度空军自诩南亚“空中霸主”，拥有包括苏-30、米格-29以及“幻影”-2000在内的一线作战飞机1400余架，规模稳居南亚第一，在世界范围内也名列前茅。特别是其苏-30战斗机，近年来多次参加与美英等国的联合军事演习，受到普遍关注。然其真实战斗力究竟如何？坊间众说纷纭。印度总审计署的说法或许能具有一定的代表性：印度空军缺乏长远的建军规划，仅仅将眼光放在购买先进战斗机上，飞行员培训体系和防空系统建设漏洞百出，根本无法满足保卫国家领空的要求。统计表明，从1970年至今，印度空军在日常训练及空防巡逻中损失飞机超过700架，造成180多名飞行员和许多平民百姓丧生。尽管印军方上层屡次要求重视安全问题，但仍无法遏制事故频发势头，事故率难以控制在可接受的范围内。
    航空装备安全一直以来都是困扰世界各国空军的“老大难”问题。特殊的使用环境，客观上决定了其安全风险更高，事故危害更大。从一定意义上讲，空军发展史就是一部与飞行事故的斗争史。不惟印度空军，世界先进国家军队也没有很好解决此类问题。海湾战争中，多国部队在作战中损失飞机29架，而因飞行事故损失的则达34架。阿富汗战争中，美国在享有绝对制空权的情况下，没有飞机被击落，却有9架飞机因飞行事故坠毁，造成11人死亡、15人受伤。2008年2月，美国空军的王牌武器B-2隐形轰炸机在关岛基地坠毁，这是全世界迄今发生的飞行事故中损失的最昂贵飞机。
    目前，我军装备建设处于跨越式发展的新阶段，先进战机数量不断增加，特种飞机不断装备部队。当前和今后一个时期，空军飞行安全风险、预防事故的难度以及事故造成的损失和影响都将进一步增大。为此，我们必须充分认清装备安全工作的艰巨性、长期性和复杂性，针对新形势新特点完善对策措施，不断增强部队安全防事故的能力。装备使用上，要把握好飞行安全与战斗力“双赢”共进的结合点和平衡点，既要贴近实战从难从严地组织训练，又扎实细致地研究解决影响安全的隐患；装备管理上，要坚持质量第一、预防为主、从严执法的观念，努力提高人―机―环境系统的安全度；装备保障上，在大力倡导负责、精心维修的职业精神的同时，以科技进步为依托，积极稳妥地推动科学维修深入发展。
〖-ZW/正文〗
