〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委颁发《深化士官制度改革方案》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革内容包括增加高技术专业士官编制、调整士官军衔制度、改进士官选拔办法、完善士官培训和管理体系等7个方面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡传木/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革内容包括增加高技术专业士官编制、调整士官军衔制度、
    改进士官选拔办法、完善士官培训和管理体系等7个方面
    本报北京7月12日电胡传木、记者徐双喜报道：为推进士官队伍建设又好又快发展，提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，经胡锦涛主席批准，中央军委向全军和武警部队颁发《深化士官制度改革方案》。
    《方案》指出，这次深化士官制度改革，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极适应国家经济社会和军队建设发展新形势，着力优化结构、理顺关系、健全机制、提高素质，完善具有我军特色、充满活力的士官制度，努力建设一支政治坚定、技能精湛、作风顽强、纪律严明、骨干作用突出的士官队伍。改革坚持战斗力标准，把提高士官队伍建设质量、增强信息化条件下部队作战能力作为出发点和落脚点；坚持创新发展，准确把握新形势下士官队伍建设的特点规律，在研究解决突出矛盾和问题上提出新对策；坚持统筹规划、稳步推进，处理好当前与长远、需要与可能、重点与一般的关系。
    此次改革是对现行士官制度的进一步完善，改革的内容主要包括7个方面：第一，增加了高技术专业士官编制。在不突破全军士兵编制员额的前提下，将士官编制扩大到近90万人。增编的士官，主要用于充实高技术部队的技术骨干力量。第二，调整了士官结构比例。
    取消现行士官服役分一期至六期的做法，保留初、中、高3个服役等级，服役时间分别为初级最高6年，中级最高8年，高级可服役14年以上，同时增加了中、高级士官数量，减少了初级士官数量。第三，调整了士官军衔制度。将士官军衔由现行6个衔级调整为7个衔级，初级士官军衔称谓为下士、中士，中级为上士、四级军士长，高级士官为三级军士长、二级军士长、一级军士长。第四，改进了士官选拔办法。逐步扩大从地方院校大专以上毕业生中直接招收士官数量，运用信息技术手段对士官身份进行注册认证，选取专业技术士官必须具备相应的技能等级资格，建立选取高级士官专家评议制度。第五，完善了士官培训体系，首次选取的士官应进行资格培训，初级晋升中级、中级晋升高级的士官要按岗位需求进行升级培训。第六，健全了士官管理体系。建立有条件的全程退役制度，各级士官在服现役的各个年度，符合全程退役条件的都可安排退役；将士官职业技能鉴定纳入军事训练考核计划。第七，调整了士官工资待遇。提高中级士官基本工资，调整士官津贴补贴，适时增设士官技能等级津贴。
    记者从总参有关部门了解到，与《方案》相配套，下一步将做好《现役士兵服役条例》、《士官管理规定》、《全军士官培训总体规划》等相关法规的修订、制定和颁发工作。年底前，全军和武警部队全面施行新的士官制度。
〖-ZW/正文〗
