〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦克纳马拉：勇于认错的国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国东部时间7月6日5时30分，世界银行前行长、美国前国防部长麦克纳马拉在位于华盛顿的家中去世。这位被称为“越战的总设计师”、在冷战时期名噪一时的风云人物，给人们留下了不尽的思考。
    麦克纳马拉1916年7月9日出生于加利福尼亚州奥克兰市的一个中产阶级家庭。23岁时，麦克纳马拉获得了哈佛大学工商管理硕士学位，一年后在哈佛大学商学院成为学校当时最年轻的助理教授。二战爆发后，他以上尉军衔入伍，任职美国陆军航空部队数据控制办公室，主要负责评估美军轰炸机的作战效率。
    1946年加入福特汽车公司后，麦克纳马拉在数理分析方面的长处得到了极好的发挥，他引入现代经营理念和管理方法，帮助公司结束了管理混乱和财务亏损的局面。1960年，麦克纳马拉成为福特公司历史上担任总裁职务的首位非福特家族成员。
    由于精通法律和数理分析，麦克纳马拉于1961年被美国总统肯尼迪任命为国防部长，并在这一职位上干了7年，成为当时自1947年美国国防部成立以来在位最长的人。任内，麦克纳马拉不仅主导了美国政府在古巴导弹危机以及一系列重大国际问题中的决策，还经过一系列复杂而审慎的评估论证，向肯尼迪总统提出了著名的“灵活反应战略”，使美国国防建设有了明确的方向，并重塑了美国军队的灵活反应能力。
    与此同时，麦克纳马拉还对五角大楼进行了大刀阔斧的改革。其中影响最为深远的，是将国防部的管理大权从三军手中“夺”了过来，实现了所谓的“文职控制”。更重要的是，他将“成本效率”等科学管理理论引进军事领域，像治理一个现代化大企业那样治理国防部，让五角大楼以从来没有过的高效率运转起来――这在当时的人看来，无疑是一场革命。
    不过，麦克纳马拉最具争议的还是其在越战期间的表现。从1961年至1963年肯尼迪遇刺身亡时，美国驻越军人从几百人增至1万多人。1964年，麦克纳马拉更是以越南军队舰艇在东京湾向美舰开火为由，推动美国国会通过了《东京湾议案》，授权林登q约翰逊总统全面升级越战。到1968年麦克纳马拉离开国防部长职位时，美国向越南派兵总计超过50万人。
    然而，具有讽刺意味的是，尽管麦克纳马拉特别讲究成本分析，努力达到战争的最大效率，但他主导发动的越南战争，却是美国历史上最蚀本、效率最低的战争――越战以美军阵亡5.8万多人，1975年黯然撤离越南而告终，成为美国历史上“最失败的冒险”和“唯一输掉的战争”。刻薄的媒体和研究人员甚至以“麦克纳马拉的战争”来指代越战。
    对此，麦克纳马拉一直保持着沉默。直到上世纪90年代，才公开反思越战的心得。其中最为著名的，无疑是《回顾：越战的悲剧与教训》一书，在这本当时全美第一畅销书中，麦克纳马拉给出了11条反思与“忏悔”。而1994年在接受媒体采访时，已经78岁高龄的麦克纳马拉终于道出了积郁心中许久的心声：“我们错了。我们错得很厉害。”
    对于麦克纳马拉的反思，和他同在肯尼迪和约翰逊政府共事过的一位同僚有过如此评价：“大部分总统、军事指挥官和内阁成员永远都不会承认错误。至少他有勇气面对事实，承认他的错误并且说明他为什么错了。我们都可以从中学到很多宝贵的东西。”
    或许，这样的反思从卸任国防部长那一天已经开始。1968年就任世界银行总裁后，麦克纳马拉逐步把世行的援助重点从发达国家转向欠发达国家。这时的他，已经深信“要实现人们美好的生活，相比于发展经济，强大武力和装备已经丝毫不起作用了”。麦克纳马拉掌管世行前，世行每年对欠发达国家贷款总额仅10亿美元；在他离任的1981年，这一数字达到了115亿美元。
〖-ZW/正文〗
