〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区与11所签约高校共同探索国防生培养新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗素质高了，适应期短了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质高了，适应期短了
    本报讯吴晓源、特约记者王余根报道：浙江大学国防生吕明忠，毕业后进入情况快、任务完成出色，任排长两年就成为某新型通信装备的行家里手，被提升为连长。围绕国防生如何更好适应部队需求，南京军区近日专门组织所属军级单位领导与华东地区11所签约高校校长面对面交流研讨，进一步探索国防生培养新路。
    近年来，为了使国防生培养与部队需求“同频共振”，南京军区组织部队领导走进高校，现场观摩了解国防生专业学习、军政训练、生活养成等情况，帮助高校出谋划策改进培养工作；邀请高校领导到部队走访调研、过军营生活、与官兵座谈、参加部队演练，深入了解部队需求，科学制订培养方案。针对国防生体能和军事技能较弱的实际，他们实行国防生军事基础训练分级达标制，规定每周训练时间不少于5小时，每月组织一次5公里越野，每学期组织一次30公里徒步拉练。每年寒暑假，他们还依托8个国防生军政训练基地，组织轻武器操作、战术基础动作、战备基础、组训方法等20多个课目的训练。
    科学的培养方法有效提高了国防生的综合素质，缩短了国防生的任职适应期。据了解，到部队任职的1700多名国防生中，527人次立功受奖，129人走上连主官岗位，327人次在团以上单位组织的军事比武考核中夺冠，涌现出一批爱军精武标兵。
〖-ZW/正文〗
