〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿好基层这根针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅强化领导机关按纲抓建意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾春华/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电顾春华、李明报道：新修订的《军队基层建设纲要》施行后，北京军区某旅对领导机关进行了一次“确保基层正规秩序”的专题教育整顿，在按纲抓建中解决基层忙乱问题。
    在这个旅组织的学习纲要座谈会上，与会官兵代表通过分析基层建设形势，建议领导机关要以此次集中学习纲要为契机，着力解决基层忙乱这个顽症。他们组织机关人员对照纲要查摆问题，从深挖根源中吸取教训，切实把思想统一到按纲抓建上来。
    “理顺千条线，只为穿好基层这根针。”他们结合基层建设实际，在规范基层正规秩序上提出规定：不准机关干部个人随意向基层布置任务；不准擅自向基层下发未经审批的通知；不准借调基层官兵到机关帮助工作；不准擅自向基层指派公差勤务。为提高机关人员按纲抓建能力，他们组织了一次学习纲要集中培训，围绕实施有效工作指导、杜绝基层忙乱进行了互动交流。通过采取这些措施，确保基层建设规范有序。
〖-ZW/正文〗
