〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州晴隆县透水煤矿3名矿工被困25天后奇迹生还等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州晴隆县透水煤矿3名矿工被困25天后奇迹生还
    记者从贵州晴隆新桥煤矿“6q17”透水事故抢险救援指挥部了解到，经过抢险人员20多天持续不断的抢险施救，7月12日在井下发现3名幸存的被困矿工。目前，这3名被困井下超过25天的矿工已安全升井。（据新华社）
    阿坝县2000民兵帮助5万牧民过上帐篷生活
    至7月11日，四川省阿坝县2000多名民兵奋战3个多月时间，协助政府将8550顶帐篷和篷内生活设施全部送到牧民群众手中，并安装搭建完毕，全县51762名牧民群众告别居无定所历史，全部过上了帐篷新生活。（罗冬泉、赖兵）
    新疆军区第23医院在“7q5”事件中接诊伤员79人
    新疆“7q5”事件发生后，作为离事发现场较近的医院，新疆军区第23医院广大官兵和医务工作者在第一时间奋力抢救受伤群众，截至7月12日，医院共接诊伤员79人，收治入院29人，为29名伤员成功实施手术。（鲁璐、许必成）
    江苏省启东市80%退役士兵免费接受职业技能培训
    日前，笔者从江苏省启东市民政部门了解到，2008年冬季退役士兵的就业前技能培训工作已全面展开，80%的退役士兵接受免费职业技能培训。这是该市积极破解退役士兵安置难题的新举措。（张建波、黄毅）
    武警交通部队某部支援甘肃藏区新农村建设
    武警交通部队第四工程处积极支援甘肃天祝藏族自治县新农村建设。日前他们筹资5万余元，为驻地打柴沟镇下河东村修筑了一条3公里长的公路。他们还与驻地宋家庄小学结成共建对子，为学校平整操场，定期为学生辅导授课，赠送学习用品。（卢士勇、马波）
〖-ZW/正文〗
