〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上大力推进士官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委胡主席批准，《深化士官制度改革方案》颁发全军部队贯彻执行。这是在新的起点上推进士官队伍建设又好又快发展的重大举措，对于培养和造就一支高素质的士官人才队伍，加强我军核心军事能力建设，具有十分重要的现实意义。
    实行士官制度是加强军队质量建设的重大战略举措。我军士官制度已经走过了30余年的光辉历程。1978年，遵照邓小平同志要搞“辈子兵”的思想，首次建立了我军的士官制度。1999年，按照中央军委的决策部署，全军进行了以实行分期服役为核心内容的士官制度改革，为士官队伍建设注入了新的生机与活力，逐步形成了具有我军特色的士官制度体系。经过多年的建设和发展，我军士官队伍建设取得了显著成绩，整体素质不断增强，人才结构持续优化，广大士官已成为部队战备训练、教育管理的基本骨干，操作和维护武器装备的一线人才，完成各项任务的中坚力量，无论是在推进军事斗争准备的实践中，还是在完成抢险救灾、反恐维稳、国际维和等多样化军事任务中，都发挥了重要的骨干作用。
    随着我军职能任务的拓展和军队改革的深化，士官队伍建设还面临一些矛盾和问题，迫切需要通过深化改革加以解决。深化士官制度改革，是胡主席和中央军委着眼国防和军队建设科学发展作出的重大决策。
    实施人才战略工程，培养和造就一大批新型军事人才，是提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的基本保证。士官队伍作为我军人才建设“五支队伍”之一，必须积极适应我军力量结构不断调整和武器装备快速发展的需要，通过进一步调整政策、完善机制，使我军士官制度更好地吸引人才、集聚人才和保留人才，为履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的人才支撑。同时，深化士官制度改革，也是适应国家和军队改革发展的客观要求。当前，我国社会正处在深刻的变革之中。按照党的十七大作出的战略部署，我国政治、经济、社会、文化等各项事业的改革逐步深入，中国特色军事变革正在加紧推进。适应国家和军队改革发展的新形势，调整改革军队政策制度，已经成为我们当前的一项重要任务。士官制度作为军事人力资源政策制度的重要组成部分，只有不失时机地加以调整完善，才能更好地适应国家和军队改革发展需要，保持强大的生机与活力，激励广大士官爱军精武、建功立业。
    各级要充分认清深化士官制度改革的重大意义，进一步强化政治意识、大局意识和责任意识，切实把思想统一到中央军委的决策部署上来。要加大改革的宣传教育力度，引导广大官兵以实际行动拥护改革、支持改革、服从改革。要加强改革的组织领导，科学筹划安排，周密组织实施，严格政策纪律，狠抓工作落实，确保改革顺利实施。要以这次改革为契机，研究探索新形势下士官队伍建设的特点规律，切实把士官队伍建设摆到人才强军的战略位置，下大力加强能力素质建设，培养和造就一支政治坚定、技能精湛、作风顽强、纪律严明、骨干作用突出的士官队伍，为推进我军现代化建设奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
