〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2009”中俄联合反恐军演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军参演部队陆续抵达演习地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2009”中俄联合反恐军演
    俄军参演部队陆续抵达演习地域
    本报齐齐哈尔7月12日电特约记者戴景涛、记者傅强报道：今天中午12时10分，参加“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习的俄方空军首批114名官兵，搭乘两架伊尔-76运输机先后抵达齐齐哈尔机场。至此，按照此次演习的总体安排，俄军第一批参演部队已以铁路输送和空中输送两种方式，先后抵达中方演习地域。
    据悉，首批到达的俄空军参演部队包括俄军领航、通信、气象、机械等地面指挥和技术保障人员，以及电台、电源车等设备。中国海关、边防部门提供了通关便利。
    此前，俄方首批参演建制部队10日从俄罗斯格罗杰科济站出发，到达我国绥芬河站，经海关、边防、检验检疫检查后，运行1041公里到达演习地域。
    11日13时，第一列输送俄军参演部队和大型武器装备的专列停靠洮南合同战术训练基地专用站台。首批到达的地面部队包括161名官兵、41台指挥车和装甲车辆。地面部队抵达后，随即进驻野营村和野战车炮场。
    按演习方案，俄空军战斗机群和空降兵部队将于13日抵达中方演习地域。在演习期间，齐齐哈尔场站是俄空军保障基地和起降机场，承担俄空军飞机起降，飞行员、空降兵部队和地勤人员的后勤保障任务。
    俄军参演部队将在14日前全部抵达演习地域并展开准备。
〖-ZW/正文〗
