〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好野外驻训生活保障等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马得力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好野外驻训生活保障
    本报兰州7月10日电马得力报道：7月6日下午18时30分，在兰州军区某装甲团驻训点野战超市，十几名官兵正在货架上选购生活用品。该团后勤处针对野外驻训官兵购物难、洗澡难等问题，提前将官兵所需物品采购回团，部队进驻后就搭起野战超市。他们向基层单位供应降温食品和药品，每周安排官兵洗一次澡。
    解放军第115医院心理咨询门诊落户基层
    本报讯曾燕、付建报道：解放军第115医院充分发挥自身优势，每年定期在体系部队开展为基层官兵送健康活动，将心理咨询门诊搬到基层，解决官兵心理问题。该院心理咨询小组已为100多个基层单位进行了心理教育指导，为官兵建立了心理健康档案，并为部分官兵开具了健康处方。
    驻南宁铁路军代处建立士官管理考评机制
    本报讯李乾、何正君报道：为加强士官队伍管理，驻南宁铁路军代处依据《中国人民解放军士官管理规定》，结合单位实际，制定了《军代处士官管理绩效考评细则》。据了解，该细则按照德、能、勤、绩、体等5个方面对士官进行考评，由管理部门组织实施，每月一评，结果每月定期公布，年底进行汇总。考评结果作为评功评奖的主要依据。
〖-ZW/正文〗
