〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹攻防战”在网上展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院作战指挥实验室网络对抗演习目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/刘许/曹国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在这里，每位学员都可能当上“导弹旅长”
    ●在这里，你可以发挥想象谋划最复杂的战场
    ●在这里，每个月都上演着激烈的“导弹攻防战”
    “导弹攻防战”在网上展开
    ――第二炮兵指挥学院作战指挥实验室网络对抗演习目击记
    ■本报记者张旗通讯员刘许曹国强
    ●人人都能当上“导弹旅长”
    “你恐怕是全军最年轻的‘导弹旅长’了。”
    “不，不”，27岁的刘杨帆对记者说，“在实验室，我们学员人人都可能当‘导弹旅长’，有的比我还小。”
    刘杨帆，第二炮兵指挥学院07级研究生。未来一周，这位还是中尉军衔的“旅长”，将决定一场“战争”的胜负。这场“战争”在网上爆发，刘杨帆和战友是用鼠标指挥着这场激烈的“导弹攻防战”。
    从最初的手忙脚乱，到现在的运筹帷幄，仅仅几天，跳级荣升“旅长”的刘杨帆已找到了感觉。和他一样，来自于工程部队的07级研究生赵成，担负着“值班参谋”的角色。面对来自战场各方不断变化的信息，赵成处理迅速，仿佛一台高速运转的电脑。
    刘杨帆和赵成的100多位同学，被分成了数个“导弹旅”，在第二炮兵指挥学院作战指挥实验室里一决高下。而另一方，由教员组成的“蓝军”则成了他们难以对付的“敌人”。对他们来说，10多天的网络模拟对抗，是一场刻骨铭心的考试。
    “如果不是作战指挥实验室，我这一辈子很难有机会去指挥一场‘战争’。”入校前，刘杨帆只是基层的一名排长。
    近3年以来，已有50多批、4000多名海陆空学员在这里亲身体验这场激烈的“导弹攻防战”。大约有2000多名学员，从这里走向二炮一线作战部队的导弹阵地、发射场。
    ●想象的空间在网络战场中无限扩大
    “如果是实弹演习，大家都会非常慎重，从演习脚本、部队拉动到导弹发射，由于实际战场环境的制约，一些带有探索性和实验性的科目是无法进行的。”作战指挥实验室教授、导演邱来汉告诉记者，网络模拟演练的一个好处是能够不受实际战场环境的限制，充分发挥指挥员的想象，尽可能地在战法上进行大胆探索。
    这一点，“导弹旅长”刘杨帆体会尤为深刻。
    第一天，他和指挥部战友拟订的各种战场文书、指示、作战计划就被“蓝军”黑客删除得一干二净。“这怎么可能呢？”参加过部队演习的刘杨帆向导演组抗议：“都是用军线指挥，应该是非常保密了。”但导演组反问：如果有敌方间谍从军线某一个端口进入呢？
    第一个回合，刘杨帆只得认输。这给他提了个醒：未来战场上，什么样情况都有可能发生。
    第二个回合，刘杨帆耍了个心眼。大屏幕上显示，漫天飞尘中，一辆辆导弹发射车和保障车辆急驰在山冈河谷间。天渐渐黑了，前方指挥所报告：分布在高山峻岭之中的导弹阵地已经做好发射准备。然而，指挥部情报分析组此时传来情报：“蓝军”卫星多次临空侦察，我导弹阵地已暴露。怎么办？指挥大厅里气氛顿时紧张了起来。“不急”，刘杨帆卖了个关子。原来，那只是佯攻，真正的发射阵地早已部署完毕。凌晨2点，第一波次的导弹发射成功。
    佯攻，在此次演练中并不是一个重要科目。但刘杨帆不愿放弃每一个施展才能的机会，成功骗过了“蓝军”。
    好！导演邱来汉提笔划了一个勾。他告诉记者：“网络演练，我们给学员的只是一个框架，没有任何脚本，战场的形态、战争的流程、战术的运用，都需要学员自己去想，自己去设计，自己去发挥。”
    在作战指挥实验室的档案室里，无数个“导弹旅长”设计的战争脚本，以文稿的形式摆放在最显眼的位置。“这就是网上模拟对抗演习的最大收获”，邱来汉自豪地介绍。
    ●一场“战争”的成本只需几千元
    刘杨帆的“导弹旅长”职务刚刚卸任，国防大学联合战役指挥班的一百多位学员又来到了这里，体验战略导弹部队在未来战场如何“一剑封喉”。
    学院训练部部长曹开玉，担任此次网络模拟对抗演习总指挥。他告诉记者：“自作战指挥实验室建立以来，这套网络模拟对抗系统就从来没有休息过，几乎每个月都要进行一到两次的对抗演习。”
    从戈壁到南国，从高山到平原，从雷电交加的夜晚到朗朗明亮的晴空，从各种型号的主战装备到作用不一的各种弹头……各式各样的“导弹攻防战”在作战指挥实验室里不断打响。
    对于战略导弹部队来说，一场战术性的实弹演习需要巨大的开支，而网络模拟对抗“一场‘战争’的成本也就只有几千元。”
    “我们目前的工作就是尽可能让设计的网络战场更‘真’一些”，曹开玉说。在作战指挥实验室的软件开发室里，数十名技术人员每天都在补充新的信息，更新系统的数据库。
    如今，作战指挥实验室已初具规模，涵盖导弹部队战略、战术、指挥等10多个专业学科，是拥有一流装备的40多个实验室的庞大作战实验室群。在这里，由战场模块、视景仿真实体和视景数据组成的“三维战场”，真实地反映出天空海洋、地理地貌、人员装备等所有战场要素，可对导弹基地、导弹旅团作战方案进行验证和评估，对战法、训法进行量化和检验，对目标进行损毁评估。
    “我们曾经多次与空军、海军以及陆军进行网络一体化模拟对抗演习”，曹开玉对记者说。加强与各军兵种进行网络一体化合成演练是该作战指挥实验室下一步发展的主要任务之一。
    （本文配图：许华军摄）
    内行看门道
    网络，战斗力生成的新途径
    ■第二炮兵指挥学院李体林
    随着我军信息化建设的深入发展，网络已成为部队训练的新载体，网上演练成为提高信息作战能力的有效途径。
    近年来，我军各部队陆续建立了作战训练仿真实验室，研制了作战训练模拟系统和作战指挥训练模拟系统，初步形成了与之相适应的组织实施对抗演习的新理论、新战法，标志着我军多层次仿真模拟作战训练走上了健康发展之路，从而为我军在实验室“锻造”新一代高素质复合型军事指挥人才提供了有效的新途径。
    当然，我们与发达国家军队相比，还有不小差距。美军是世界上信息化水平最高、网络化训练普及面最广的军队，目前已建有1万多个局域网，其中重大网络如陆军网、海军网、空军网、后勤网、巡航导弹网等就有170多个，对提高美军训练质量和效益产生了巨大的促进作用。我们必须更新观念，把网络训练摆上重要议事日程，纳入正常训练轨道，抓好各层次、各专业网络化训练，同时加大训练软件的开发力度，加快战场模拟软件和分布交互式训练系统的开发与应用，提升网络化训练的质量和效益。
    尽管网络模拟训练有许多优势，但是仍然无法替代实装训练。我们应该利用网络模拟训练所具有的独特优势，与实装训练科学地结合起来，通过营造“虚拟战场”，让官兵领略未来战争的硝烟，缩短战斗力生成周期，提高训练效益。
〖-ZW/正文〗
