〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空搜救惊心动魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击海军某登陆舰支队海上联合搜救演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张衡/滑停〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张衡滑停
    盛夏某海域，涛飞浪卷，阴雨连绵。
    大海深处，一支满载两栖战车的登陆舰编队紧急起锚，一字排开，加大航速开进。突然，一阵凌厉的警报声划过海空。
    “我舰在输送登陆兵航渡过程中遭‘敌’小机群袭击，上甲板中弹起大火。1辆登陆兵通信车受损，4名舰员落水，3名登陆兵受伤，请求派兵力支援！”险情出现后，受损舰立即展开自救互救，同时向编队指挥部发出求救信号。
    海军某登陆舰支队与友邻部队开展的复杂条件下多兵种海上联合搜救综合演练由此拉开序幕。
    “命令编队743、763艇立即出动，在直升机引导下搜索、救捞落水人员。”9时38分，海上保障队一架陆航武装直升机升空，前出进行空中搜索。两艘猎潜艇雷达开机，开始对海面进行拉网式搜索。
    10分钟后，743艇雷达和直升机相继报告发现目标。“各艇全速前进”、“医疗船做好抢救准备”……一道道营救命令不断从编队指挥所传出。与此同时，负责换乘的940舰和担负应急抢修的东修911船也相继驶往出事海域。10时整，两舰出现在受损舰左右两舷约40米处，占领灭火阵位。两舰8只消防水龙一起喷射，巨大的水柱直扑火魔。5分钟后，受损舰上甲板大火被扑灭。
    “靠舰部署”、“立即实施海上换乘”……10时15分，一辆辆两栖战车呼啸着冲出受损舰登陆舱，泛水驶入940舰。换乘完毕后，940舰解缆离去，疾速驶向登陆场。
    “1名登陆兵伤势严重，需后送抢救！”10时30分，一架直升机低空而来，在医疗船后甲板上空悬停，放下吊篮，救起伤员。随着直升机在视野中消失，搜救演练结束。
    （本报宁波7月10日电）
〖-ZW/正文〗
