〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余学子成为空军飞行学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日电李洪春、记者陆荣军报道：记者今天从空军招飞局获悉，2009年空军招收选拔飞行学员录取工作今天在北京结束。经过资格认证、政治考核、体检复查、心理选拔和文化测试，全国30个省、自治区、直辖市的1166名大、中学生被录取为空军飞行学员。其中，大学生飞行学员录取人数创空军招飞历史之最。从7月13日起，参加招飞的考生可上空军招飞网站（http：//zhaofei.cgw.cn）查询录取信息。
    今年录取的190名大学生飞行学员，是从全国505所普通高校和29所军队院校推荐的3956名大学生中选拔出来的。其中，军校应届毕业生63名，普通高校本科二年级学生74名、应届本科毕业生53名。今年录取的大学生飞行学员是历史上最多的一年。录取的976名应届高中生飞行学员是从全国万余所普通中学推荐的70619名学生中，经过层层考核精挑细选出来的。今年的招飞工作突出了飞行人员的职业选拔，学员质量明显好于往年。
〖-ZW/正文〗
