〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简约并不简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艺术中，简约是一种美。在工作中，简约是一种标准。师旅团机关应该把简约作为自己的目标追求，作为学习实践科学发展观的具体行动。
    简约的内涵主要是指简化办事环节，规范办事程序，降低工作成本，提高工作效率。陶行知说：“凡做一事，要用最简便、最省力、最省钱、最省时的法子，去收最大的效果。”对机关干部来说，时时处处用简约的标准要求自己，并不是一件简单的事。
    简约可以出效益。部队工作虽然与经济工作不同，但同样需要考虑成本。这里的成本不光指钱物，还有官兵的时间、精力、汗水等。机关工作简约一分，成本就会降低一分，效益就会提高一分。部队工作是一个环环相扣、高速运转的系统，要求简明高效。繁文缛节是效益的大敌，会导致机关空转、空耗，导致基层乱忙、白忙。简约因删掉多余的环节和程序，砍掉过多的形式和枝节，能够使系统的运转减少磨擦磕碰、损耗内耗，从而大大提高系统的效益。
    简约可以提升战斗力。部队是要打仗的，一切工作都要围绕战斗力、服从和服务战斗力。机关的每一项工作，都与基层息息相关；机关的每一个决策，都与战斗力紧紧相连。机关做与战斗力无关的事，就等于给战斗力做减法；机关做对战斗力无益的事，就等于给战斗力添阻力。简约，就是以战斗力为标准删繁就简。提升战斗力，既是简约的出发点，又是简约的落脚点。
    现在，少数机关存在着工作繁琐化的现象。一是变简为繁。用电话就可布置的工作非要下发文件，用通知就可解决的问题非要召集会议，口头汇报就可以的事非要基层上报文字材料，一趟可以办完的事非要基层跑两趟，一个部门可以解决的问题非要两个部门扯皮。二是变少为多。下一个综合工作组、检查组就足够的却要下几个单项工作组、检查组，开一个综合会议就可以的却要开几个业务会议。这种现象，本质上就是形式主义、官僚主义。
    不克服繁琐现象，就很难树立简约理念。搞繁琐哲学，目的是为了有声响和动静，有场面和规模，以便引起领导的注意，以便有说头、写头和看头。机关干部应该树立正确的政绩观，遵循客观规律，讲求质量效益，工作思路唯实，工作方法务实，工作实施重实，使简约成为自觉遵守的标准和严格落实的作风。
    （作者单位：广东省江门军分区）
〖-ZW/正文〗
