〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将在阿富汗大选后重新评估对阿政策等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将在阿富汗大选后重新评估对阿政策
    内塔尼亚胡希望会晤阿巴斯以恢复以巴和谈
    俄安全人员在达吉斯坦打死5名非法武装分子
    卡斯特罗警告洪都拉斯事件可能引发“政变效应”
    ★美国总统奥巴马11日表示，他将在阿富汗举行大选后重新评估美国对阿政策。
    他说，阿富汗大选后，美国领导的驻阿联军除了将注意力放到建立阿富汗军队和警察部队上外，还将关注阿富汗的发展问题，比如向阿富汗农民提供新的农作物以替代罂粟种植，帮助他们谋生。奥巴马还说：“我们需要确保能够有效地帮助阿富汗建立起司法体系以及值得民众信赖的法律法规。”
    ★以色列总理内塔尼亚胡12日在南部城市贝尔谢巴举行的内阁会议上说，他希望与阿巴斯会谈，推动以巴之间的“外交和平与经济和平”。
    今年初，以军在加沙地带采取“铸铅”行动后，巴方中断了与以色列的和谈。6月，内塔尼亚胡在发表外交政策演说时，呼吁巴方同意双方在不设置任何前提条件的情况下立即重启和谈。
    ★俄罗斯安全人员12日在达吉斯坦共和国哈萨维尤尔特市与一辆小汽车中的当地非法武装分子发生激烈交火，5名武装分子全部被打死。随后，安全人员在车内缴获了部分枪支弹药。
    达吉斯坦共和国是非法武装活动频繁地区，恐怖活动及袭击事件时有发生。近年来，俄政府加大了对当地非法武装的打击力度。
    ★古巴革命领导人菲德尔q卡斯特罗11日发表署名文章说，如果洪都拉斯遭罢免总统曼努埃尔q塞拉亚不能恢复职务，可能在拉丁美洲引发效仿洪都拉斯政变的效应。
    文章说：“如果曼努埃尔q塞拉亚总统无法恢复原职，一股政变浪潮将席卷许多拉美国家。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
