〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省曹县将退伍安置与平安建设有机结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名退伍军人维护社会稳定当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树春/高雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李树春、高雷鸣报道：着眼退伍军人回乡安置和社会治安综合治理的需要，山东省曹县把安置退伍军人与平安建设结合起来，大力实施“平安工程”，通过在城乡组建平安建设队伍，使万名退伍军人在维护社会稳定和促进当地经济发展中大显身手，该县的经验被中央综治办和济南军区推广。最近，曹县人武部被表彰为全军预防犯罪综合治理先进集体。
    曹县地处苏鲁豫皖四省交界处，拥有150余万人口，聚居着22个民族的群众。为给各族群众营造一个平安和谐的社会环境，2006年初，县委、县政府采纳县人武部的建议，选拔万名退伍军人组建了县、乡、村三级平安创建队伍，构筑起覆盖全县的治安防控网络。为便于管理，他们统筹平安建设与民兵工作，把平安队伍全部编入民兵组织，研究制定了平安队伍职责和考核细则，把平安建设任务目标层层分解到分队，对每名队员实行定岗位、定职责、定奖惩，并实现了办公场所、设施、标牌、服装、规章制度“五统一”。县人武部和公安局根据平安队伍平时和战时所担负的任务，突出抓好训练，加强法制政策教育和职业道德教育，切实提高平安队员依法履行职责的能力。县乡两级财政每年投入专项经费，用于平安队员的工资福利、养老保险等，确保“平安工程”顺利实施。
    用好一批退伍兵，活了治安“一盘棋”。3年多来，曹县没有发生重大刑事案件、群体性事件和治安事故，群众满意率明显提高。在参与维护社会稳定工作的同时，人武部还组织平安队员开展“走百家门、知百家事、解百家难”活动，为五保户、优抚对象等解决实际困难，进一步密切了党群军民关系。
〖-ZW/正文〗
