〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辣椒炮弹”的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辣椒炮弹”的作用
    1940年9月，百团大战已进入第二阶段。我八路军385旅按纵队首长的部署准备攻取管头据点。时任炮兵指挥部主任的赵章成奉命带领一个迫击炮连参加战斗。9月23日23时，我攻击部队包围了敌人据点。先由我迫击炮进行打击，数发炮弹全部命中目标。但敌工事很坚固，炮弹都打得很准，就是难以歼敌，而我步兵战士却在敌人隐蔽火力的猛烈射击下一批批地倒下。赵章成看在眼里，心里像装了块石头沉甸甸的。他想到了“辣椒炮弹”。那天夜里，他和几个战友找来工具，先把迫击炮弹的引信取出，把炮弹里的炸药倒出一部分，然后把辣味十足的辣椒压成粉末装进去，再装上引信。几个小时的忙碌过后，20发奇特的“辣椒炮弹”就这样制成了。
    9月26日，我军再次对管头据点发起攻击，全连4门迫击炮同时开火，先以普通炮弹对敌进行火力打击，扫清了据点外围的障碍。据点内的敌人凭借“乌龟壳”继续顽抗。赵章成下达命令：“辣椒炮弹装填――放！”只见一发发“辣椒炮弹”飞向敌阵，在敌碉堡周围炸开了。一股股浓烈的辛辣气味涌进敌堡，呛得敌人难以忍受，连滚带爬纷纷弃堡出逃。我攻击部队抓住有利时机迅速发起冲锋，将暴露之敌一举歼灭，占领了管头据点。
    （整理/龚德坤）
〖-ZW/正文〗
