〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，常委炮班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师军事训练转变新变化（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，常委炮班
    ――成都军区某师军事训练转变新变化（一）
    ■本报记者郑蜀炎
    编者按
    在高新技术装备已成为我军训练场主角的今天，如何用新的思维、新的方式、新的手段来完成从机械化条件下向信息化条件下军事训练的转变？如何从历史的脉络中寻找出现实发展的经纬线？本版从今天开始刊发本报高级记者郑蜀炎从练兵场上采写的三篇报道，旨在开拓视野，启迪思维，为各部队按新大纲施训、实现科技强军提供他山之石。
    7月5日，记者在成都军区某师采访时发现：有一个我们耳熟能详的词，退出这个师的训练场已经两年了――“常委炮班”。
    诸如“常委炮班”、“常委驾乘班”……曾经是师里每年在开训、考核等训练关键阶段，用以激励、鼓动练兵热情的有效做法。然而，两年前一批新型火炮列装时，这一习惯做法显出了尴尬：当师领导询问需要几个人操作一门炮时，技术人员说，新型火炮的概念不是一门而应当是一套――其构成有雷达、微机等高新技术装备。
    师领导如是说，显而易见，操持这般新装备，并不是常委们的拿手好戏。如果硬要蹈常袭故，难免有些作秀，而这恰恰是与科技练兵中最需要的科学精神相悖的。为此，师里作出决定：为了让官兵们从训练之始就得到严谨精确的专业引导，真正领略现代化武器的魅力，一律由最优秀的专业技术能手来操作第一炮、驾驶第一车……
    有些习惯做法应当“博物馆化”，曾经有过历史价值的事物未必能依样照搬到今天。师政委余永洪谈及这段往事时感悟颇多：在高新技术装备已成为科技练兵主角的今天，用新型领导思路与方式来适应现代化的训练场，应当成为题中之义。
    现代科技知识告诉我们，无论是一个人还是一支部队，时间都是不可再生的资源，获得同样技能消耗的时间越少，所获利润――战斗力就越大。那么，怎样才能获得最大利润呢？师党委提出这样的科学理念――各就各位。
    每个官兵的战位都有其价值，而指挥员岗位最大的价值应当锁定在带领部队占领未来战争的制高点上。正是基于此，在上级原本没有赋予任务的情况下，他们反复提出要求，把部队拉到高寒山地驻训。在完成预定训练的同时，采集了随时可以转化为战斗力的2600米至4500米不同海拔地区的作战数据18类、700余组；为了真正掌握复杂电磁环境下作战规律，在部队考核中他们主动请求上级调来电子对抗团施加干扰，虽然考核成绩退了一小步，但为打赢现代战争却进了一大步……
    告别“常委炮班”，不等于放弃了领导的带头作用。带科技练兵之头，就得领高科技知识之先。以此为标准，今年上半年，师团常委已完成指挥信息系统操作、作战环境研究等课目的学习训练，围绕当前任务完成了9个课题的专题研究，形成的50余篇理论研讨文章为后续任务提供了理论支撑。同时，但凡新装备列装，师党委都要组织见学，让每名常委都了解其性能原理、掌握基本操作技能。在此基础上，他们用督导制替代那些象征性的做法，由师领导带领12个督导组，开展了以“训不离纲”为主要内容的督导，确保科技练兵紧紧围绕新大纲要求展开。
    （本报成都7月10日电）
〖-ZW/正文〗
