〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之战，西部军歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给援建西部大开发10周年的全军和武警部队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/欧灿/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之战，西部军歌嘹亮
    ――献给援建西部大开发10周年的全军和武警部队官兵
    ■本报记者欧世金欧灿毛俊
    核心提示
    党中央作出实施西部大开发重大战略决策，打响了实现中华民族伟大复兴的“世纪之战”；
    人民军队参加和支援西部大开发，展开了一场举世罕见的非战争军事行动。
    10年波澜壮阔，10年激情燃烧。从北疆哈萨克毡房到南国苗岭山寨，从塔克拉玛干沙漠边缘的“三北防护林”到云贵高原上的“八一爱民学校”，从惊天动地战汶川到建设昆明新机场……
    1999年以来，全军和武警部队特别是驻西部地区部队数十万将士按照科学发展观要求，奔赴最需要的地方、承担最重要的任务、发挥最关键的作用，用赤诚和热血为党分忧、为国兴利、为民造福。
    征途漫漫，10年只是一个起点，西部依然军歌嘹亮，子弟兵依然斗志昂扬！
    一个大战略
    军队担当新使命
    1
    西部稳则天下安，西部富则国家强！
    这是一组令人关注的数字：西部12个省区市占全国国土面积的71.4％；与14个国家和地区接壤，陆地边境线占全国的85％左右；全国55个少数民族有50个集中分布在西部，占全国少数民族人口的75％左右。
    这是一组令人担忧的数字：上世纪末，西部地区人口占全国的近30％，但人均国内生产总值只有东部地区的40％；全国农村60％以上的贫困人口在西部，约3000万人还没有解决温饱问题；全国水土流失面积的80％在西部，每年新增荒漠化面积的90％以上在西部。
    我国幅员辽阔，地区发展不平衡是一个基本国情。改革开放以来，西部地区各方面都发生了巨大变化，但由于各种原因，与东部地区在发展上还存在着较大差距。
    1999年，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，作出了实施西部大开发的重大战略决策。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央多次强调，要继续实施区域发展总体战略，深入推进西部大开发。
    实施西部大开发，不仅是一个重大的经济决策，也是一个重大的政治决策，是关系中华民族长远发展的战略之举。
    2
    我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的任务为首要任务，以国家和人民的利益为最高利益。
    人民军队从诞生那一天起，就把“为人民服务”作为自己的根本宗旨，并体现在为民族解放事业而前赴后继的实际行动中。
    上个世纪50年代，刚为西部各族群众打下江山，人民子弟兵就扛起了建设西部的重担。
    当年，驻疆人民解放军十万将士，一夜之间脱下军装、拿起镐头，在天山南北向亘古荒原开战；
    当年，人民解放军以牺牲数千英雄儿女的代价，修筑了通往雪域高原的“川藏”、“青藏”、“滇藏”公路；
    当年，百万军工投入“三线建设”大会战，在西部的深山老林靠山建厂，进洞生产，打造了比较完整的战略后方国防工业基地；
    ……
    新世纪新阶段，人民军队再次吹响了冲锋的号角，肩负起历史赋予的新的伟大使命，投身于西部大开发的滚滚洪流。
    这是党中央赋予军队的重大任务，这是践行我军根本宗旨、发扬我军优良传统的实际行动，这是我军履行使命、拓展职能的重要实践，也是提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的有效途径。
    3
    西部大开发，世纪大战略，一个充满了机遇和挑战的新课题摆在我们面前：人民军队应该有什么样的历史担当？怎样担当？
    援建工作指导思想明确：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照科学发展观要求，根据中央和军委的决策部署，把地方所需、群众所盼与部队所能结合起来，坚持主动参与、量力而行、积极作为，坚持一切从实际出发、因地制宜、注重实效。
    援建部队信心十足：组织严密、作风顽强、善于攻坚、不畏艰险，是我们的特点；人才、技术、装备、保障、信息资源等方面，我们有独特的优势；社会主义精神文明建设，我们一直走在全社会前列。
    ――军委专门成立参加和支援西部大开发领导小组及办公室，3位军委副主席先后担任领导小组组长。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚，多次到中西部地区调研，检查援建情况，指导工作落实。
    ――军队参加和支援西部大开发领导小组先后召开4次全体会议，分析形势部署任务。军委、总部先后下发了5个文件，对援建工作的指导原则、兵力和装备动用、科技成果转让等方面作出明确规定，为部队开展援建工作提供了政策支持和制度保障。
    ――兰州军区、成都军区和空军、二炮、武警部队等单位分别成立了组织领导机构，制定规划措施，加强经常性指导。
    一场攻坚战
    六条战线矗丰碑
    4
    西部大开发的重点就是军队援建的重点。
    在昆明市东北方向一个叫大板桥的地方，焊花闪烁、机器轰鸣，飞行区场道不断延伸，综合航站楼拔地而起。国家投资230多亿元的昆明新机场，建成后将成为我国继北京、上海、广州之后的第四个国家枢纽机场。这是我军支援西部大开发的标志性工程之一，空军6支工程部队正在此展开大会战。
    青藏铁路，半个世纪的伟大穿越，几代官兵的使命接力。20世纪50年代至80年代，数万铁道兵三上高原，投身青藏铁路西宁至格尔木段建设。2001年6月，在海拔4950米的唐古拉山南麓，新一代官兵圆满完成了铁路全线难度最高的第19标段建设任务。2006年6月，青海省军区某部1000多名官兵在航垭至格尔木80公里路段上，卸载道砟、整治道床、接续钢轨，确保了按时通车。
    “西气东输”新疆段，穿越“死亡之海”罗布泊、“千里风口”托克逊、“百里火焰山”吐鲁番。这些挑战人类生存意志的地方，令地方许多专业工程队望而却步。接连征战北疆铁路、西兰乌光缆通信线路、兰成渝输油管道铺设等重点工程的兰州军区部队，征尘未洗，毅然挺进“生命禁区”。
    在广西龙滩水电站、贵州洪家渡水电站等“西电东送”骨干工程和三峡工程中，武警水电部队发挥专业优势，克服复杂地质条件影响，高标准完成建设任务。
    武警交通部队筑路抢通，武警黄金部队探矿寻宝，兰州、成都军区测绘部队编织经纬……他们都在西部大开发中发挥了不可替代的作用。
    国际金融危机爆发以来，中央新安排的拉动内需投资项目重点向西部地区倾斜。人民军队又投入新的战场，为“保增长、保民生、保稳定”作出新的贡献。
    5
    空中俯瞰，从宁夏到内蒙古辽阔的黄土地上，有一条长达400多公里的绿色长廊。兰空某运输团28年飞播造林，神奇地编织了这令世人惊叹的“绿色长城”。
    西部地区自然环境不断恶化，为再造一个山川秀美的西部，许多部队把植树造林作为支援西部大开发的“第一战役”。
    ――新疆。驻军持续援建的阿克苏柯柯牙绿化、乌鲁木齐水塔山绿化、环塔克拉玛干沙漠防风固沙林等重点生态工程，已经产生了良好的生态效益。
    ――青海。“爱我三江源，保护母亲河”义务植树活动红红火火，国防林、青年林、民兵林、双拥林……驻军为保护“中华水塔”矢志不移。
    ――陕西。由1500多名将校军官带队，省军区成建制组织民兵预备役部队，投入到全省107个县的106条小流域治理工程，苦战数年，使流域内林草覆盖率提高了40％。
    ――甘肃。驻军投身“三北防护林”、兰州大砂沟“将军林”、河西走廊“千里生态林”、天水“藉河风情线”等生态工程建设，万亩荒山成绿海。
    ――内蒙古。各旗市人武部治沙不少于10000亩，各乡镇武装部不少于1000亩，各民兵连不少于500亩。2008年，“京津风沙源治理商都义务植树基地”开建，为期5年的新一轮绿化行动全面展开。
    还有一支队伍不能忘记。武警森林部队官兵斗酷暑、战严寒、扑烈火，是西部当之无愧的森林卫士。
    6
    水，人类文明的摇篮，农业发展的命脉。然而，宁夏、甘肃、陕西、新疆……西部贫水地区的千万百姓，祖祖辈辈只能靠储存雨水过日子，极端缺水导致了极端贫困。
    黄土地上掘甘泉。宁夏军区某给水团踏遍大西北的高山峡谷、大漠戈壁，先后为7省区90多个县市打井1384眼，总尺度近135公里，相当于把15个珠穆朗玛峰从顶钻到了底！如今，“百井扶贫回访工程”仍在持续实施。
    放眼西部乡村，子弟兵走村串寨行色匆匆，扶贫帮困如火如荼――
    个人包户，连队包村，旅团包乡；
    定点扶贫，挂钩扶贫，集团扶贫；
    致富工程，生态工程，文明工程。
    最新统计数据显示，仅2008年，各部队就出动兵力8万余人次，整修农村道路500多公里、修筑渠道300余公里、整治农田1.5万亩，承建了一大批农村水电、人畜饮水、小流域治理等小型工程，为社会主义新农村建设作出了重要贡献。
    7
    情注民生，子弟兵积极支持西部地区发展科教文卫等社会事业，进一步造福西部人民。
    这是一条充满希望的红色飘带。
    沿着当年红军走过的长征路，全军和武警部队集中援建了112所“八一爱民学校”，改善了长征沿线，特别是西部贫困地区一大批中小学的教学条件。
    “红军走过的地方阳光普照，长征播下的火种还在燃烧……”这首情真意切、旋律优美的《红飘带之歌》，正在西部一个个崭新的校园里广为传唱。
    这是一片名师带徒的开放课堂。
    2001年，全军医疗卫生系统遴选出实力最强、条件最好的100所总医院、中心医院和军医大学附属医院，与西部地区条件最艰苦的105所县级医院结成对子，从医疗、科技、智力、知识和装备等方面实施支援，千百万西部群众从中受益。
    这是一个充满智慧的人才方阵。
    10年来，全军和武警部队各院校、科研机构和专业技术部队，充分发挥知识密集、科技力量雄厚的优势，帮助地方培养了大量人才，转让了大批科技成果，开发了一批民用项目，取得了丰硕的经济、社会效益。
    8
    新疆阿勒泰雪灾、内蒙古东北部特大森林火灾、云南宁洱地震、南方低温雨雪冰冻灾害……西部地质、气候复杂，多种灾害频发。子弟兵一次次用坚强意志和血肉之躯，在人民心中筑起座座丰碑。
    2008年5月12日，四川汶川发生里氏8.0级特大地震。13分钟后，军队全面启动应急预案，十多万大军闻令而动奔赴灾区。
    为探明震区灾情，15位空降兵勇士留下遗书，从5000米高空一跃而下。
    为抢运伤员物资，陆航部队频繁起降，每一次飞行都是一次生死穿越。
    挑选突击队员，指挥员问“谁是独生子女”，无一人举手；问“谁是共产党员”，齐刷刷手臂林立。
    余震来袭，上级命令救援人员撤出废墟。19岁的战士荆利杰双膝跪地，“求求你，让我再救一个！我还能再救一个！”
    冒死突进震中地带，全力构筑生命通道，紧急抢运救灾物资，跋山涉水进村入户……子弟兵在危难时刻向党和人民交出了一份优秀答卷。
    灾后重建，任重道远。而今，部队投资8亿多元援建的四川省八一康复中心、都江堰聚源中学、北川擂鼓中学、绵竹东汽中学等一批重点项目已陆续开建，灾区物质和精神家园重建取得新的成果。
    9
    巩固祖国边防、维护社会稳定、促进民族团结，是子弟兵支援西部大开发的重要任务。
    武警部队参与处置“3q14”拉萨严重暴力事件、乌鲁木齐“7q5”事件，捕歼恐怖分子，配合公安部门打击各种违法犯罪活动，有力地维护了人民利益、社会稳定和法律尊严。
    西部138个县（区、市）与外国接壤，口岸众多，是西部对外开放的重要平台。边防部队一手抓边境管控，一手抓兴边富民。满洲里、霍尔果斯、樟木、凭祥、天保……那一条条军民合用的边防公路、一根根深埋地下的通信光缆、一处处扫清雷患的“绿色口岸”、一座座拔地而起的边贸商城，倾注了子弟兵多少心血和汗水。
    新疆疏勒县巴仁乡十六村，维吾尔族村民占总人口的98%。兰州军区某炮兵团与该村开展军民共建基层党组织活动，多管齐下带领群众走上致富路，使该村人均年收入由1982年的23元提高到2008年的3852元，多年来没有发生事故案件。
    青海省军区积极参与“平安寺院”创建活动，与驻地47所寺院结成对子，开展爱国主义教育，宣传民族宗教政策和法律知识，倾力扶危帮困，增进了各族群众对党的信赖、对军队的感情。
    目前，整个西部地区共涌现全国双拥模范城（县）129个，省级双拥模范城（县）300多个，军民共建点1.4万多个。
    一首奉献曲
    人民利益高于天
    10
    哪里有需要，哪里就有无私奉献的子弟兵。
    在西藏，流传着这样一句话：西藏人民认识共产党，是从认识解放军开始的；而认识解放军，又是从认识“身穿白大褂的金珠玛米”开始的。
    对色拉寺前任住持江白来说，真正了解共产党、解放军，则是从认识西藏军区总医院院长李素芝开始的。李素芝不仅为身患肝硬化的江白免费治疗、缓解病痛，还带领医疗队上门为50多个寺院的僧尼建立了1.2万多份健康档案，发放了1.5万多张免费医疗卡。
    在武警新疆总队医院，患者就诊的费用比当地同级医院低40%。院长庄仕华常说：“困难群众找上门来，是对党和军队的信赖，不能冷了他们的心。”
    西藏那曲军分区有3位女护士被群众称为“世界屋脊的3朵雪莲花”。2002年以后，段绍慧和郑金玉先后因高原疾病去世，领导和亲人都劝最后一名女护士彭燕调到低海拔医院工作，但她说什么也不愿离去。因为，“这里的老百姓需要我，我不能走！”
    解放军第四医院有一支闻名遐迩的高原医疗队――青海省平均每10人中就有1人接受过他们的救治或服务。多年来，他们走遍了全省43个县市区，总行程达200多万公里，2名队员牺牲在救助群众的岗位上。
    在解决群众最迫切的问题中服务人民，西部人民永远记住了这些雪中送炭的子弟兵。
    西部缺电。武警水电部队三总队副总队长赵秀玲在西藏建设水电站一干就是16年，回到河北老家看儿子时，儿子拼命挣脱她躲在爷爷奶奶身后：“我不要阿姨抱！”
    西部教育落后。10多年来，空军累计资助7000余名“蓝天春蕾女童”，在新疆、西藏等少数民族贫困地区开办111个女童班。新疆伊宁县维吾尔族姑娘米丽莎，从小失去母亲，家庭生活困难，从小学开始受到空军部队资助。今年6月下旬，她刚从新疆农业大学毕业，受到了军委副主席徐才厚的亲切接见，还接到了空军干部部门的考核通知，离自己当上“蓝天卫士”的梦想越来越近……
    11
    哪里最危险，哪里就有英勇献身的子弟兵。
    “5q12”特大地震，即将退休的邱光华站了出来：“我是老飞行员，汶川的地形我最熟悉，让我飞！”作为新中国第一批少数民族飞行员，他用生命兑现了自己“不忘人民养育恩，为了人民敢献身”的诺言。
    2004年7月，广西军区某边防团到宁明县公母山地区排雷。公母山地形复杂雷障又多，副参谋长刘瑞伦几次请战未获批准，他一急眼，掏出了自己的肝癌诊断书：“像我这样的情况，说不定哪天说走就走了，让我倒在雷场上，总比倒在病床上要值得多吧。”
    把生的希望让给群众，把死的危险留给自己。2006年11月14日，兰空某师飞行员李剑英驾驶的歼击机遭遇鸽群撞击，发动机空中停车，他在迫降时不幸牺牲。当时，只要跳伞就能保住生命，但李剑英在短短16秒时间内作出了生死抉择――迫降，因为在他身下有7个自然村、数百户人家、三四千名群众。
    子弟兵的生命和热血，完全献给养育他们的人民。
    为了人民，济南军区某红军师实习士官武文斌、四川省汉源县人武部政委成列军倒在了地震灾区，群众说，“他们是为了我们累死的！”
    为了人民，武警重庆总队新闻干事康波，武警战士逯兴强、陈世能、肖林在西部的滔滔洪水中一去不返。
    为了人民，武警云南森林总队战士刘安书、武警西藏森林总队战士李彬、武警迪庆州支队战士平批在森林大火中化为永恒。
    为了人民，武警交通部队战士曾钰、梁明伟、中队长张国强、指导员袁耀武，用生命为西部交通铺垫路基。
    ……
    一个个或有名或无名的英雄，让西部人民在任何时候、任何情况下都充满了信心。老百姓有句话说得实在而深情：解放军来了人心定！
    12
    哪里有子弟兵，哪里就有感人至深的鱼水情。
    2003年7月，宁夏军区给水团在中宁县喊叫水乡打出第一眼甜水井。当地穆斯林群众把它命名为“红军井”。
    当年西征红军路过这里时，穆斯林群众主动拿出自家的“救命水”给红军饮用，还送了100张羊皮给红军御寒。红军二十五军军长程子华亲书“爱民如天”锦幛，赠予清真寺。如今，穆斯林群众喝上了给水团打出的甘泉水，回赠解放军一面锦旗――“仁义之师”。
    时隔70多年，子弟兵服务人民的传统没有变，老百姓拥护子弟兵的传统也没有变，两面锦旗就是最好的见证。
    在军事博物馆，还有两件被永久收藏的历史见证：一位老人的日记和一名小学生的画。
    卡德尔q巴克，新疆库车县栏杆村村民，写下了1056篇日记，真实地记录了驻军官兵40年为他们所做的打井、修路、盖房等好事实事。
    嘎里波，四川省平武县木座乡的藏族小学生。“5q12”地震后，官兵把嘎里波的阿爸和其他藏族同胞从废墟下抢救出来。嘎里波深受感动，画了10多幅解放军叔叔救灾画，走了10多公里山路送给救灾部队。
    一串新理念
    科学发展促双赢
    13
    参加和支援西部大开发是一个特殊考场，子弟兵满腔赤诚、无私奉献，经受了锻炼、积累了经验、赢得了爱戴、坚定了信念、收获了思想。
    ――服从大局，积极作为。我们是党和人民的军队，参加和支援西部大开发是听党指挥、服务人民的实际行动。要从政治和全局的高度，把这项工作纳入重要议事日程，作为分内之事、应尽之责。
    ――科学统筹，提高效益。援建工作是一个巨大的系统工程，也是空前艰难的历史任务。必须科学统筹部队建设与援建工作，加强与地方党委、政府的沟通，加强军队内部的配合，保证部队中心工作与援建工作两不误、双促进，增强政治、经济和军事效益。
    ――履行任务，摔打部队。处置突发事件、参与抢险救灾、援建重点工程，这些非战争军事行动对各级领导的指挥领导能力是一种锻炼和考验，对部队的核心军事能力是一种检验和提高。
    ――学习人民，实现双赢。各部队在援建工作中深深感到，许多地方领导和人民群众在学习实践科学发展观活动中，创造了不少好经验、好做法。我们应充分利用援建这个平台学习他们科学发展、改革创新、注重质量效益等先进理念，实现军地互利双赢，把军政军民团结提高到一个新的水平。
    驻军某部党员突击队奋战在唐古拉山口工地。郭军摄
    宁夏军区某给水团在宁夏西吉县白城乡甘沟口村打出甜水井后，村民们争相品尝甘泉。李秋蔚摄
〖-ZW/正文〗
