〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团沿用多年的考核方法该变就变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮长感叹：真有打仗的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮长感叹：真有打仗的感觉
    本报讯董建国报道：7月7日，成都军区某装甲团战斗射击考核进行到一半，先参加考核的3个连队连长再也沉不住气了，气冲冲地找作训股长王锐理论：“靶车出了问题，为何不命令停止射击？”
    3位连长“气”得不无道理。按照往年惯例，射击车辆在射击地线前停稳后，目标就开始在坦克前方800至1000米范围内出现，匀速直线通过射击区域。可是今年参加考核的射手们突然发现一切都变了，目标移动的速度不仅加快了，而且不走直线，毫无规律。这让不少打惯了匀速直线移动“敌人”的射手们一时不知所措，仓促开火，两名往年戴惯了大红花，次次考核都命中的神炮手竟打了“光头”。
    沿用了多年的老方法该变就变，几位连长能不生气吗？政委梅才华介绍：“按新大纲要求狠抓实战化训练，但有些官兵甚至指挥员就是转不过弯来，走不出老套路。团里决定在这次战斗射击考核时动真格。”作训股负责设置射击目标的四级士官陈广征，用了半个月的时间对靶车进行技术革新，使靶车由原来只能匀速直线移动变为速度和方向都可随意调节。这个小革新在考核场上发挥了大作用，目标不再那么“稳当”，两分钟的射击时间稍纵即逝。这对射手快速瞄准、装定表尺、精确击发、车长的指挥都提出了更高要求。三连炮长龙鹏当了8年炮长，连续3年都是神炮手，今年却败走麦城。跳出坦克时，他边脱被汗水浸湿的帽子边感叹：“紧张啊！目标太难捕捉了，真有打仗的感觉”。
〖-ZW/正文〗
