〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑出击啸长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋远高；李永飞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋远高特约记者李永飞
    铁流滚滚，神剑出击，一场信息化条件下的“导弹战”在荒谷密林间紧张展开。日前，第二炮兵某新型导弹旅受命挺进作战区，通过长途机动的对抗演练，提升部队快速反应作战能力。
    沿途几百公里，“敌情”如影随形。该旅官兵驾驭战车遇乱不惊，沉着应对：“敌机”临空，导弹战车利用现代“隐身术”很快消失在密林中；电磁干扰，变频通信、交叉指挥、调频多向通信等招法确保指挥畅通；桥断路毁，导弹战车迅速变化新队形，采取多路迂回、小队转进等办法继续开进。
    导弹战车越壕沟、穿灌丛，虽是一路险情不断，却按时到达目的地。布设警戒、实施伪装、占领阵地、展开装备，官兵完成一系列“组合动作”，新型导弹弯弓列阵，随时准备发出裹电挟雷的呼啸……
    为贴近实战历练精兵，发挥新型装备的最大效能，该旅依托信息化平台，通过先进的传感遥感、电脑网络和移动通信技术，设置逼真战场环境，通过瞬息万变的战局逼着部队参训人员在对抗中练战技、突变中练战法，形成“藏骗兼用、规避迷惑、隐真示假、扰动结合”等多种新战法。
    图①：佯动示假；
    图②：电磁防护。
    李永飞、宋远高摄
〖-ZW/正文〗
