〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结步伐不可阻挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑军辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆“7q5”事件发生后，各民族兄弟姐妹团结扶助，心心相印，军地医护人员冒着被歹徒打伤的危险，全力抢救各族群众，以实际行动发出民族团结之声。
    一边是打砸抢烧的严重暴力犯罪，一边是对受伤群众的关心救治。两相对照，我们更加看清暴力犯罪分子灭绝人性的残忍和疯狂。暴徒的行为既是对国家法律的严重践踏，也是对民族感情的巨大伤害。但是，民族团结是大势所趋、人心所向，是中国历史发展的潮流。极少数分裂主义分子阻挡不了民族团结的步伐。
    我国是各族人民共同缔造的统一的多民族国家。几千年来，各族人民相互学习、相互交流、相互帮助、相互团结，共同创造了光辉灿烂的中华文明，建立了休戚与共的紧密关系，形成了具有强大凝聚力的民族精神。中国历史上虽出现过若干次民族分裂活动，但最后都以可耻的失败而告终。这是因为，民族团结体现了全国各族人民的共同利益，是中华民族生存、发展和实现伟大复兴的重要基础。绝大多数人向往民族团结，维护民族团结，谁也不愿意看到一个四分五裂的中国。历史经验表明：中华各民族合则兴旺，分则动乱；合则幸福安康，分则受难遭殃。维护民族团结、社会稳定，是包括新疆2100万各族人民在内的中华民族的最高利益所在。
    新中国成立60年来，党和国家制定出台了一系列促进各民族共同繁荣的政策措施。经过30年改革开放，包括新疆在内的少数民族地区经济发展，社会安定，人民生活幸福，安居乐业。这来之不易的成绩，是全国各族人民共同奋斗的结果，是民族团结沃土上结出的丰硕成果。每一个中国人都应该倍加珍惜、倍加爱护。多行不义必自毙。极少数分裂分子的罪恶行径祸国殃民，不得人心，他们必将受到法律的严惩。
    这几天，我们为暴力犯罪分子造成的严重危害所痛心、所愤慨，我们也为一个平凡人的事迹所感动、所敬佩。姜万富，一个乡村医生，他17岁从上海来到新疆，扎根边疆43年，用精湛的医术呵护着各族群众的生命健康，在简陋的手术室里，成功实施2000多例手术。维吾尔族群众提起他，总说他“像父亲一样”。他是民族团结的模范，是各族群众心中圣洁的雪莲。他用行动浇灌了民族和谐之花，培育了民族团结之果。
    少数暴力犯罪分子虽逞凶一时，但历史潮流不可逆转，民族团结的步伐不可阻挡。我们坚信，在党中央的坚强领导下，只要各族人民团结起来，反对分裂，任何人、任何组织、任何分裂图谋都是不会得逞的。
    （作者单位：武警驻新疆某部）
〖-ZW/正文〗
