〖ZQ/总期〗18812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典空中受阅编队的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部供稿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/走近航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国大典空中受阅编队的“领头雁”
    在航空博物馆陈列的P-51战机是人民空军辉煌起飞的见证。
    开国大典的最初方案，只是地面部队阅兵。直到1949年8月底，中央才决定增加空中阅兵。担负空中受阅任务的是8月15日刚在南苑成立的我军第一个飞行队，10多架从国民党空军缴获的P-51战机是该队的主力战机，另外还有多架轰炸机、运输机、教练机等。飞行队长由邢海帆担任，他是中国共产党在国民党空军飞行员中发展的地下党员，抗日战争中参加过武汉空战和上海空战，是当时为数不多的精通P-51驾驶技术的飞行员和空中指挥员之一。
    P-51战机是美国北美飞机公司研制的，1940年10月首次试飞，别名“野马”。该机外形简洁，性能优越，是二战期间威力最强的一种螺旋桨战斗机。P-51改型战机最大平飞时速可达764千米。后期的P-51战机装有副油箱，从欧洲基地起飞，可以全程护送轰炸机，直捣德国首都柏林。9月初，中央军委正式向飞行队下达参加开国大典受阅任务。空中受阅具体方案为：17架飞机编为六个分队，其中9架P-51战斗机为第一、二、三分队；2架蚊式轰炸机为第四分队；3架C-46运输机为第五分队；2架PT-19教练机和1架L-5联络机为第六分队。飞行航线由东向西飞行，以距天安门约30公里的通县双桥上空为起航点。
    由于国民党飞机不久前曾袭扰北平，我军飞行队的预演还让人虚惊一场。那天，第一届全国政治协商会议正在中南海怀仁堂举行。室外忽然传来飞机的轰鸣声，委员们顿时紧张起来，误以为是国民党飞机又来轰炸了。主持会议的周恩来副主席高声告诉大家：“这是我们自己的飞机。他们担负着北平的防空任务，是来保护政治协商会议的。”听到这，委员们笑逐颜开，热烈鼓掌。
    开国大典这天16时整，17架受阅飞机从南苑机场依次起飞。机群排着整齐的队形，迎着西斜的太阳，闪着银光依次进入航线，轰鸣着通过天安门广场上空，接受检阅。
    飞在最前面的是9架P-51战斗机，三个分队成品字形队形，通过天安门广场上空。有一个众人不知道的秘密：9架战斗机中，有4架满负荷飞行，携载着全部武器弹药，即执行受阅任务，又担负随时迎击敌机的作战任务。这在当时是一个迫不得已的办法，由此也创造了世界受阅飞行史上的先例。
    （空军装备部政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
