〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能把眼睛盯在功劳簿上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部运输科长李厚华让功的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李厚华，1952年11月生，安徽毫州市人。1969年3月入伍。先后10次荣立三等功。当班长是全团的“标兵班长”；当运输助理员时，他所在营的车管工作年年被评为先进；当连长时，他所带的连队被集团军评为“先进连队”。任运输科长5年来，北京军区、总参多次推广他们车管工作的经验。在执行戒严任务中，成绩突出，受到总参首长的赞扬。
    在平息反革命暴乱取得决定性胜利后，戒严部队某部共产党员、运输科长李厚华让功的事，又被人们传为佳话。
    后勤机关的同志称赞他：“部队接到赴京执行戒严的命令后，李厚华整整一夜没合眼，跑遍部队所有分队组织指导车辆启封，部队动用的所有车辆，他一台一台地认真检查。”
    汽车连的一个驾驶员夸他：“开进途中，道路复杂，加上沿途受到围堵，李科长坐在修理车上，哪里车有故障，他就带修理所的同志赶到哪里修理。到了宿营地，别人休息了，他仍在组织保养车辆。整整5天5夜，他没睡上一次囫囵觉，使部队的几百辆车无一抛锚掉队，全部按时到达了集结地域。”
    政治部赵主任说：“部队在向天安门广场开进时，沿途受到暴徒的疯狂袭击。为了确保行车安全，李科长不顾个人安危，带领车队六进六出，把所有车队护送到了指定地点。”
    所以，在某部后勤部的评功评奖会上，党员们和干部战士一致要求为他报请一等功。
    然而，李厚华急了。他说：“为了平息反革命暴乱，那么多同志受了伤，有的甚至献出了自己的生命。我的功，就免了！”
    同志们知道，李厚华不止一次让功了。部队精简整编后，由“骡马化”变成“摩托化”，装备的车辆虽比原来增加了3倍，但老旧车辆较多。他组织车辆分队自己动手，修旧利废，经过一年的努力，终于使部队装备的所有车辆完好率由原来的58％提高到93.6％，被誉为全军车辆整顿的一面旗帜，总参、总后多次转发他们车辆装备管理的经险，并多次组织全军各大单位到部队现场观摩。检查时，首长们随意指定哪台车，哪台车都能做到“一摇就着，一踏就走”。为此，部队党委先后3次要为他报请二等功。但是，李厚华说：“主意是部队党委出的，工作是大家做的，我只不过是做了一个共产党员应该做的事。”
    这次他在执行戒严任务中表现出色，领导3次给他报功，他3次推让。
    他为什么要让功呢？
    李厚华意味深长地说：“在党的教育和部队的培养下，我入伍20年，已经立了10次三等功。每立一次功，对我都是一次很大的鼓舞和鞭策。同时，每次立功时我也想到，如果有更多的同志受到这种鼓舞和鞭策多好啊！特别是在这次平息反革命暴乱中，许多同志做出了比我更突出的成绩。所以，在对待立功的问题上，我的态度始终是，咱是共产党员，工作就应该按照立功的标准干，但是，在荣誉面前，却不能把眼睛盯在功劳簿上。再说，自己大小是个领导，应该要求更严格一些。我想，如果我不占立功的名额，使成绩也很突出的同志戴上军功章，那比我自己戴上军功章还要高兴。”
    听了李厚华的话，人们感到他是发自肺腑的，因而更加敬佩他。
〖-ZW/正文〗
