〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“两个务必”自觉艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部有针对性地进行传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵利程恩伯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵利、程恩伯报道：“八一”建军节前夕，戒严部队某部党委紧密联系实际，组织部队学习毛泽东同志在七届二中全会上的报告，要求官兵牢记“两个务必”，谦虚谨慎，艰苦奋斗，收到了好的效果。
    这个部队在平息反革命暴乱的斗争中，官兵机智勇敢，沉着顽强，克服重重困难，没丢一枪一弹，没损坏一台车，按时到达指定位置，出色地完成了上级交给的各项任务，爱到上级的通报表扬。但在平息暴乱取得决定胜利之后，部分官兵表现不够谦虚，有些人滋长了贪图享乐的思想。针对此类问题，这个部队及时召开党委扩大会，认真学习党的四中全会精神，重温毛泽东同志在七届二中全会上的报告，要求大家务必保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风。他们采取演讲会、报告会等方式开展活动，进行艰苦奋斗、自尊自爱、反腐蚀、我军宗旨等教育，“八一”前还组织部队到卢沟桥参观抗日战争纪念馆，请地方老党员、老复员军人到部队作报告，讲我党我军艰苦奋斗的光荣传统，使大家认识到，有了成绩，要特别注意防止骄傲情绪滋长；取得胜利，受到人民赞扬，决不能忘记艰苦奋斗。党委成员给部队做好样子，处处严以律己。党委“一班人”给留后临时党委和家属工厂领导写信，要求家属们不要来京看望，更不要来北京旅游，以保证部队全力以赴地完成戒严任务。
〖-ZW/正文〗
