〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一传”要到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织机关干部到基层了解情况，干部战士就领导工作中的一些失误，以及基层存在的一些实际问题，直言不讳地向领导提出了不少批评和建议。谁知这些意见经过加工整理、层层中转到达领导手里后，“棱角”被磨光了，具体事实变得原则抽象了，主观原因被种种客观理由代替了。领导没能听到一针见血的群众意见，问题也始终没能得到解决。
    在落实《军队基层建设纲要》中，我们提倡领导干部深入基层倾听意见，解决问题，但由于客观条件的限制，领导不可能时时泡在基层，也不可能把所有的连队的问题都了解得那么清楚。机关干部到基层收集情况，征求意见，可以起到帮助领导了解下情的作用。这就要求机关干部应当把基层反映的问题和意见如实地上报领导，不要层层“加工”，特别是注意不要把棱角都磨掉。
    当然，群众给上级领导和机关提的批评意见，一般比较零散，对这些意见作适当的归纳整理是必要的。但这种整理，切不可变成随意筛选和过滤。据笔者了解的情况，现在一些机关干部下基层后，对基层存在的问题和群众的意见，如实上传给领导的不多。有的“贵人”多忘事，基层反映了不少问题和意见，他却一回机关就“忘”了；有的因为群众的意见不合自己的胃口，一概上不传下不告；还有的考虑这影响，顾忌那关系，只把群众的意见避重就轻地汇报一下了事。这样做的结果，效果当然不会好。
    笔者由此联想到了打排球时“一传”的重要。“一传”如果不到位，“二传”就难以传出好球，主攻手也就难以发挥出威力。机关干部下基层征求意见，收集情况，也有个“一传”要到位的问题。要使各级领导和组织听到群众的心声，全面了解基层建设的情况，有的放矢地开展工作，机关干部一定要把了解到的情况和意见传好、传到位。
〖-ZW/正文〗
