〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节电节水爱护公物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部党委引导官兵养成勤俭节约习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲜玉坤张永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/艰苦奋斗教育事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲜玉坤、张永祥报道：戒严部队某部党委在贯彻落实四中全会精神中，引导官兵从自己做起，从点滴入手，养成勤俭节约的好习惯，收到好的效果。
    这个部队在北京市区执行戒严任务，基层连队都住在地方机关或单位。部队党委发现，有些官兵不太注意节约用电用水，对住房、场地、设施也爱护不够。针对这些情况，党委结合传达、学习四中全会精神，在部队中开展了“艰苦奋斗、勤俭节约是我们的传家宝”的专题教育。李政委在宣讲中说：“我们不能因为执行戒严任务情况特殊，就忽视发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统。养成勤俭节约的好习惯，这不仅能使我们保持优良的美德，而且有助于我们在人民群众心目中树立文明之师的形象。”在讨论中，不少战士说，我们要从点滴入手，从自己做起，爱护公物，节电节水。基层官兵纷纷制订勤俭节约的措施，连队有“节电节水监督员”，不少连队还组织能工巧匠协助地方单位修理桌椅板凳和住房设施。一些连队的“节约箱”挂起来了，维修工具箱又派上了用场。卫生队卫生员赵广智帮助驻地某单位修复“退休”器械8件，节省了一笔经费。党委因势利导，在全部队开展了“争当节约先进单位、先进个人”的活动。
〖-ZW/正文〗
