〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化国家整体利益观念在双向奉献中共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备师与长岛县开展“双拥共建”工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛广明孙思敬丛培德宋晓兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东长岛县/双拥共建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东长岛县和驻军某守备师“双拥共建”工作为什么搞得好？总结他们的经验，就是逐步摸索出一条以国家整体利益为旗帜，以发展社会生产力、提高部队战斗力为目的，以军民兼顾、义利并举为原则，以活跃、稳定连队和渔村两个基层为基础，以加强领导完善制度为机制的军民双拥共建、双向奉献、富民强兵、同心报国的新路子。
    强化国家整体利益观，不断增进军民向心聚合，是长岛军民“双拥共建”工作健康持久发展的根本动力。
    二是树立两个好的形象，加深军民拥爱感情。地方利用多种形式和机会，大张旗鼓地宣传解放40年来，守岛部队在建岛戍边等方面的动人事迹，用指战员们爱国爱民、奉公守法、无私奉献的形象来影响群众；部队则大力宣传驻地群众几十年来关怀体贴战士、爱护支持部队的崇高思想，用人民群众拥军报国、视连为家的形象感染官兵。
    三是讲传统，话责任，增强军民共生观念。他们请老拥军支前模范和新时期拥军优属先进个人上“双拥共建”传统课，组织部队“老海岛”和老山英模讲爱岛爱民爱国的事迹，引导大家认识到海岛就象汪洋中的一条船，军民便是这条船上的两支桨，彼此是生死攸关、患难与共、密不可分的依赖关系，平时同甘共苦，战时同生共死，军民只有互尊互爱，团结协作，才能真正筑起海上的钢铁长城。
    认识的深化，带来行动上的自觉。近几年来，师县两家高度重视“双拥共建”活动。1986年广泛地开展了学英模、比贡献、固长城活动；1987年，积极开展了评比军民共建先进单位活动；1988年，大力宣传推广了新时期拥军模范蔡大禹的事迹，表彰了13名优秀兼职指导员，树起了一批新时期拥军榜样；今年年初，师县大规模地开展了争创拥政爱民模范师和拥军优属模范县活动。这些活动的开展，进一步叫响了“富了海边的，不忘戍边的”、“爱民情不深，愧当戍边人”、“党有富民政策，民有报国之心”、“建岛一家人，守岛一条心”的口号。
    以提高“两力”为目的，发挥各自优势，在双向服务中共同发展，是长岛军民“双拥共建”工作的立足点。
    部队服从大局，把拥政爱民工作延伸到经济建设领域，主动服务，积极支援。1986年山东省海防会议以后，为加快长岛县开发的步伐，守备师在人力、物力、技术等方面，给予了大力支援。据统计，近3年多来，守备师部队共为地方提供闲置营房20多万平方米，帮助办起了24个工厂，7所学校、幼儿园等，修理渔机具702（台）件，培训各类技术骨干144人，支援经济建设出动劳力日8.59万余个，出动车、船等机械5100余台次，参加中小工程36项，植树12.8万余棵，栽种草坪1200余平方米，抢险救灾310次，抢救渔船120余只，抢救群众89人，抢运各类物资820余吨。
    地方爱军尚武，把拥军优属工作重点放在强兵上，热心扶持，尽力保障。守备师部队缺乏训练海区，县委、县政府作出决定，划出万余亩海区为部队海上射击训练场；炮兵分队实弹射击时，缺乏拖靶船只，渔村宁愿生产上受点损失，也派出专船全力保障；每当连队训练考核、竞赛比武时，渔村群众都是集体出动，送水担茶，现场鼓动；战士训练艰苦，体力消耗大，渔村领导便组织群众送钱送物，春天装纱窗，夏天安电，扇，冬天送煤炭，常年送鱼虾；部队培训两用人才条件不足，地方在师资、教材、场地、设备方面提供方便，大力支援；连队发展业余生产，地方主动扶持，传授科学技术；为活跃连队文化生活，渔村群众帮助建俱乐部，赠送文体器材。据统计，三年来，地方共为部队划出海上养殖区1300余亩，菜地40余亩，扶持发展各种生产项目45个，赠送电视机、洗衣机、放相机、电风扇等高档电器180余台，配置电子琴、电吉他等文体器材204件，赠送海产品30余吨，投入23万余元帮助连队解决困难，向部队捐赠钱物价值达100余万元。
    坚持军民兼顾，义利统一，是长岛军民“双拥共建”工作的指导原则。
    既体现物质利益原则，又不忘尽义务。部队在支援地方经济建设中，提供劳务、机械、码头、营房、通信设备时，按照有偿的原则，收取一定报酬；在参与抢险救灾、救难救急、植树绿化以及非投资性公益事业建设，则实行无偿支援。无论是有偿还是无偿支援，都讲究经济效益和社会效益的统一，不是有利就干，无利不干。县里动用部队兵力、车、船、机械参加开发经营项目建设时，坚持有偿使用原则，付给一定的劳务费，用以补助部队人员的生活费用和机械工具的磨损。
    既体现平等竞争，又不忘发扬风格。师县在生产经营中和经济交往中，既讲竞争，又讲风格。发展海珍品养殖是清水捞白银，军民划区养殖，各显其能，谁家取得了经验，都是主动传授；发现了疫情，及时提醒；生产上遇到了困难，相互自觉支援。师船修所与县船厂是同行，也是“共建”对子。3年来，他们共同解决技术难题70余次，实现产值126万元，相互支援各种设备380台次，互通原材料总值105万元，既提高了双方经济效益，又增进了团结，密切了关系。
    既体现等价交换，又不忘相互奉献。海岛的粮、煤、建材都是从陆地调进，运量多，装卸任务重，与海岛其它行业比报酬低，驻岛部队主动承担，随叫随到，从不计较报酬多少。据统计，近几年长岛县北5岛所需粮、煤80％都是由部队装卸的。群众也不计得失，无私为部队办好事计2000余件。
    注重开展群众性活动，活跃“两个基层”，促进“两个稳定”，是长岛“双拥共建”工作的坚实基础。
    一是同教共育帮思想活动。连队和渔村的政治教育都注意面向社会，敞开课堂，相互借鉴，汲取思想营养。贯彻党的路线方针政策，形势、传统、国防教育，移风易俗、普法教育等普遍性内容，都是一起研究计划共同备课，统一实施。连队新兵入伍，老兵退伍，半年、年终工作总结评比时，渔村年初承包，年终决算分配时，双方互请领导到场帮助做好思想工作。他们还定期交流党团建设和支部工作经验。
    二是排忧解难送温暖活动。渔村群众盖屋造房缺人时，干部战士主动到场帮忙；海上刮大风时，战士们就帮助各家各户压瓦护房；每当外出作业渔船遇风迷航逾期不归时，连队都是及时开通雷达，进行海上搜索联络，帮助渔船顺利返港；每逢下雪，不等群众起床，战士就把大街小巷打扫干净；渔村的生活垃圾，连队定期清理；对烈军属、五保户，连队都是包户服务。群众对部队更是周到，逢年过节，登门慰问，送鱼、送虾、送鸡蛋，和战士手拉手的话家常。每年开春，渔村的第一网鱼，总是先送给战士尝鲜。战士家中有困难，遇到天灾人祸，群众主动捐款捐物，安慰劝解。连队工作生活条件差，渔村群众主动帮助套墙、铺路、修球场、刷墙壁。
    三是社区公德规劝活动。他们建立军民联防治安点，坚持昼夜值班巡逻；成立普法小组，走村串巷，深入鱼船生产点，宣讲法律法令乡规民约；组织帮教调解组，帮助后进青年，调解邻里纠纷，倡导敬老爱幼。战士入伍后的重要一课是用来学习驻地乡规民约，熟悉海岛情况了解村风民俗，要求他们自觉做到护村、护渔、护岛、使岛上树起了良好的风气。
    有了矛盾，就地化解，在妥善处理军民纠纷中增进团结，是长岛做好“双拥共建”工作的重要环节。
    不拖不压，及时处理。不论是领导机关之间，还是战士群众之间，一旦出现磨擦，都是及时干预，尽快处理，不让小错铸成大错，小怨积成大怨，加大处理难度。
    不推不卸，就地解决。渔村群众与连队战士发生矛盾，由村干部进行调解；团营与乡镇之间发生磨擦，由团营与乡镇领导出面解决，从来没有把矛盾上交。
    不袒不护，严己宽人。南隍城乡在乡规民约中规定：凡是与驻地军人发生吵架殴打，先处罚地方当事人；对私自拿用部队公物者，一律按盗窃论处。地方领导在处理军民纠纷中以我为主的高姿态，深深地教育了部队官兵。部队视违犯群众纪律为耻辱，处理起来也不客气。3年来，长岛军地按上述3条妥善处理了数十起纠纷，不但不影响军民关系，反而进一步增强了军民之间的相互理解和团结。
    建立健全规章制度，在完善领导机制中走向规范，是长岛“双拥共建”工作经常化的重要保障。
    例会制度。军地各级都联合成立了“双拥共建”工作领导小组和办公室。师县每半年，团营、乡镇每季度，连、村每月召开一次会议，专题研究“双拥共建”工作，分析形势，部署任务，安排活动。
    平等交往制度。军地坚持“四不”、“八互”的平等交往原则。“四不”就是不以单位大小比高低，不以职务级别论尊卑，不以工作特殊讲条件，不以各自优长相制约。“八互”就是互敬、互爱、互帮、互学、互谅、互让、互惠、互利。军地的各级领导，都能做到节日登门拜访，有病慰问探望，平时有约必到，有访必见，有求必有回声。
    信息交流制度。师县办有“双拥共建”简报，直接发到渔村、连队，及时交流经验，反映情况，研讨问题，引导活动。凡遇到重要的政策出台，年度工作打算，大的活动安排，双方领导都坚持主动上门，及时通报，争取配合支持。
    双聘任制度。军民都注意采取开放的形式，加强思想政治工作。师先后聘请了驻地5名市、县委书记任师政治工作顾问，聘请了49名乡镇村企的党委（支部）书记担任基层营连兼职教导员、指导员。地方也请部队各级领导同志担任政治工作辅导员。他们在宣传政策、理论辅导、传递信息、协调关系、疏导思想、解难释疑等方面，发挥了很好的作用，成为军民交往的桥梁和纽带。
    “双拥共建”目标责任制。师县把“双拥共建”工作纳入干部岗位责任制，实行百分达标管理。围绕岗位目标责任制，师县定期检查评比，宣传典型，表扬先进。3年来，先后总结推广了13名兼职指导员的经验，通报表彰了51个“双拥共建”工作先进单位。南长山乐园村党支部书记、新时期拥军模范蔡大禹受到国家民政部和总政治部的表彰。
〖-ZW/正文〗
