〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列加强空中先制武力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/空军武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，以色列空军正在实施一项加强空中先制武力的计划，即于1990年前拥有600架战斗机，组成一支强大的先制武力。这支空军主要由F―16、F―15及改良型“幽灵”式战斗机组成。这些战斗机都能空中加油，并配备有新一代的精确导向武器及自杀型无人飞机，可以攻击中东的任何目标。
    以色列军方对邻国增加地对地导弹，并不那么忧心忡忡。以色列认为，目前的导弹准确度差，能携带弹头的数量较少，用途也不如飞机的装载武器。此外，导弹难以防范先发制人的攻击，尤其是发射准备时间较长，容易被敌方摧毁。以色列总参谋长声称，以色列的第一优先工作是取得该地区的导弹部署和防御能力的完整情报；其次是发展飞机、无线电控制的无人飞机以及大炮、电子设施，以便摧毁敌方导弹；第三是建立民防系统；第四是发展反战术弹道导弹系统。当然，为做到万无一失，以色列也制造导弹。
    以色列不愿依赖尚未经过考验的防御系统，而宁愿用攻击性武力吓阻敌方发动攻击。以色列一高级军官说，反战术弹道导弹系统如同在系了腰带的裤子上加系吊带。如果吓阻失效，以色列将采取先发制人的攻击。
    （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
