〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视腐败现象抓紧廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决惩治腐败，是党的十三届四中全会向全党提出的当前要抓好的四件大事之一，无疑也是全军需要着力抓好的一件大事。中共中央、国务院最近作出决定，在廉政建设上近期内要做好七件群众关心的事，表明了党和政府惩治腐败的决心和气魄，为我们作出了榜样。这对于振奋党心民心，保证我们党和党所领导的改革开放与现代化建设事业立于不败之地，具有重要的意义。认真贯彻这个决定的精神，切实增强反对腐败的紧迫感和自觉性，对于抓好这件大事，搞好以廉洁为主要内容的党风建设至关重要。
    对党员、干部的廉洁状况应该怎么看？一些领导干部往往更多地看成绩，对存在的问题及其严重危害认识肤浅，同群众的看法存在着差距。于是在有些单位，不是部分群众急躁埋怨，便是有的领导缺乏解决问题的紧迫感，抓而不紧，措施不力。实事求是地讲，对腐败现象看过了，以至抹煞廉政建设的主流，这不符合实际；但无视问题的严重性，轻描淡写，盲目乐观，就更加有害。当前的主要问题是对各种腐败现象认识不足，甚至麻木不仁，因而惩治不力。一些单位的廉政建设之所以“雷声大，雨点小”，甚至“只听楼梯响，不见人下来”，群众很不满意，原因就在这里。正视问题是解决问题的前提。连腐败现象都不能觉察，都不愿正视，又怎么谈得到坚决惩治腐败呢？
    军队不是生活在真空之中。作为社会的一部分，军队的廉洁状况从一个侧面反映着党风和社会风气。全心全意为人民服务是我军的宗旨，清正廉洁是人民军队的本色。各级领导干部和领导机关的绝大多数党员、干部奉公守法，廉洁自律，经受了改革开放的严峻考验。应当说，十年来，军队的改革和建设所取得的巨大成绩，是同广大党员和干部的克己奉公、艰苦奋斗分不开的。但是，必须清醒地看到，在改革、开放的条件下，确有那么一些人经不起金钱和物质的引诱，腐败的风气在一些单位没有刹住。例如，追求享受，奢侈浪费，修建超标准住房，装修越来越讲究；中央三令五申不准购买进口豪华轿车，但一些单位我行我素，照买不误；至于用公款请客送礼更是屡禁不止。有的利用职权谋取私利，为亲属、子女和熟人在工作安排、提职晋级、入伍入学等方面谋求特殊照顾；有的掌管对物的单位和部门亵渎公职，搞权钱交易，投之以桃，报之以李，“没有好处不办事，给了好处乱批钱”。至于倒买倒卖、贪污受贿等经济案件，近年来则呈上升趋势。诸如此类的腐败行为，尽管发生在少数人身上，但它直接玷污了军队在人民群众中的形象，败坏了党和军队的优良传统。我们必须下决心认真加以解决，消除这些销蚀破坏因素，保证军队现代化建设的顺利进行。
    这次由学潮发展为动乱以至反革命暴乱的事实从反面证明，如果看不到腐败现象在政治上的严重危害，那是极其危险的。为什么这场由极少数人挑起的风波，竟有那么多人卷了进去？其中一个重要原因，就是他们利用了群众对腐败现象深恶痛绝的情绪。陈云同志早就指出，执政党的党风关系到党和国家的生死存亡。可谓一矢中的。我们一定要从夺取这场政治斗争的彻底胜利，从保证我国长治久安的高度，充分认清抓好廉政工作的极端重要性，采取切实措施抓紧抓好这件大事。
〖-ZW/正文〗
