〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国历史上最有争议的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈B―2隐形战略轰炸机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/B―2隐行轰炸机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17日，美国B―2隐形战略轰炸机试飞成功，标志着隐形技术在军事装备上的应用进入了新阶段。
    所谓隐形是对“电子眼”雷达而言的。它的奥妙在于减少军事装备反射雷达波的纵剖面。外形有尖锐线条和平板侧面的小卡车，反射雷达波的纵剖面约为200平方米，而外形较圆滑的大型客机，反射雷达波的纵剖面只有100平方米。另外，采用能吸收雷达波的材料，也能有效地减小装备反射雷达波的纵剖面。据专家测定，一架用亚铁盐材料覆盖表面，采用全盘形结构的飞机，反射雷达波的纵剖面可缩小到0.01平方米，相当于一只小鸟。
    B―2战略轰炸机采用的主要隐形技术是：
    1、机身表面涂有一层雷达波吸收物质；另外，机身上的油漆也具有吸收雷达波的性能。
    2、机身和机翼前缘都装有成列的角椎体，并覆盖亚铁盐物质，这种设计也可吸收雷达波。
    3、四台发动机安装在机体内部，排气口还装有一套冷却系统，以减少热辐射。
    4、机身设计成扁圆，并使用二维推力向量控制喷嘴，可增加飞机的控制与稳定性，而且可以不用高耸的垂直尾翼，以最大限度地减少反射雷达回波的截面。
    B―2飞机高5.2米，长21.03米，翼展52.42米，与B―52轰炸机的翼展不相上下。但由于采用了上述隐球技术，使B―2战略轰炸机的雷达回波面积减为B―1B战略轰炸机的一半（约0.2平方米）。而B―1B的雷达回波面积已经是B―52的1％。因此，它能够躲过雷达探测，使敌方的空防体系几乎难以发现。
    B―2战略轰炸机是美国五角大楼醉心于“竞争性战略”新理论（即以隐形武器迫使苏联投下大笔经费建立新的防御系统）的官员们的宠儿。参议院军事委员会主席努恩曾预测，“B―2轰炸机将使苏联投资在当前空防设施上的数十亿美元付诸东流”。最近，美国空军参谋长拉里・伟尔奇说，B―2战略轰炸机能突破最先进的敌方空防体系，以核炸弹或常规炸弹威胁敌方最有价值的固定和机动的战略目标。
    然而，B―2轰炸机能否实现“竞争性战略”理论的目标，在五角大楼也有不少人持反对意见。首先是它付出的代价太高。美国空军要求装备132架B―2飞机，总价值高达702亿美元，平均每架达5.3亿美元，比全用黄金制造整架飞机的价格还贵。对此，众议院武装部队委员会主席埃斯宾就说：“国防部制订了一项国家财政不能承担的计划。在近几年拨款的高峰期内，我们不可能每年花费数十亿美元来造B―2飞机。”
    从技术角度看，美国不少专家认为B―2飞机并非完全隐形。美国军方官员也承认B―2的隐形特性，只是缩短了雷达发现它的距离，使它不必象其他轰炸机那样匆匆忙忙地出入敌人的领空。有些科学家还指出，这种飞机或许从正面很难发现它，但居高临下的空中预警机却不难察觉它，即使老式的、低频率的雷达也能探测这种飞机，现在发展中的复式静止雷达和变频率雷达也可能制服这种飞机。
    由于上述原因，B―2飞机被称为美国历史上最有争议的武器。也正是由于五角大楼内部争论不休和经济、技术的原因，B―2轰炸机的试飞日期比原计划推迟了18个月。布什政府打算1990财年拨款生产8架B―2飞机，到1994财年初步完成132架B―2轰炸机的生产任务并装备部队。但众议院在7月26日已否决了1990财年B―2飞机的生产计划，决定在1990至1991年间，只向政府提供生产2架B―2飞机的资金。布什政府的B―2发展计划能否如期实现还有待观察。
    7月17日清晨，B―2隐形轰炸机在加利福尼亚帕姆代尔机场跑道上起飞时的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
