〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平息暴乱后人民大会堂首次举行盛大联欢会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都军民欢聚一堂共庆建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆万里等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军62周年/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午2时许，首都的军民们或排着队，或三三两两，登上人民大会堂东门高高的台阶。人们停住脚步，眺望天安门广场，对不久前这里发生的一切记忆犹新。现在，这一切已成为过去，经过血与火洗礼的天安门广场，更显得庄严雄伟、博大壮观。
    江泽民总书记步入联欢会会场时，请国家主席杨尚昆在前面走。杨主席笑着，把江总书记推到了前头。他们身后走来了万里、田纪云、秦基伟、刘澜涛、江华、杨得志、余秋里、习仲勋、彭冲、朱学范、倪志福、陈慕华、邹家华、李贵鲜、陈希同、任建新、阎明复、洪学智、刘华清等领导同志。
    联欢会场座无虚席。中国人民解放军军乐团表演了《人民军队永远向太阳》、《军民并肩向前进》等威武雄壮的军乐合奏。总政文工团、北京军区战友文工团、海政文工团、武警文工团、解放军艺术学院、中国杂技团、北京曲艺团、北京歌舞团等单位的著名演员表演了独唱、杂技、相声、舞蹈等文艺节日。雄浑高亢的乐曲，精彩的表演，热情歌颂了党，歌颂了人民军队，歌颂了军民鱼水情谊，博得了观众一阵又一阵的热烈掌声。
    迟浩田、杨白冰、赵南起、徐信、韩怀智、徐惠滋、何其宗、郭林祥、周克玉、周文元、刘明璞等军委、三总部领导同志以及驻京各大单位、首都戒严部队、武警部队的领导同志和民政部长崔乃夫等地方领导同志出席了今天的联欢会。
    首都军民联欢会是由民政部、总政治部、北京市人民政府联合举办的。
    江泽民、杨尚昆、万里等党政军领导同志与出席联欢会的各界代表一起观看文艺节目。 新华社记者 王建民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
