〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特利用武器交易引进高科技
    据美联社7月11日报道，沙特阿拉伯正利用其与美、英、法公司间的武器交易，以引进高科技投资。沙特平均每年要花费40亿美元在武器上面。据美国波音公司工业技术集团总裁称，该公司将为沙特空中预警机建造一套地面指挥及通信系统，全部费用超过80亿美元。沙特可从该项工程中引进部分高科技。
    印尼将炮兵部队增至28个营
    据《简氏防务周刊》7月16日报道，印尼陆军根据国家制定的武装部队现代化5年计划，将扩大炮兵部队。印尼陆军现有大约20个营的炮兵部队，拟扩大到28个营。所需火炮和装备将花费4500万美元采购。
    美成功进行太空粒子光束试验
    据外电报道，美国防部7月17日宣布，美首次在太空成功地进行了中性粒子光束加速器试验。该项实验是美战略防御计划的一部分，耗资6000万美元，目的是试验使用粒子光束来判断一件物体是引诱物还是弹头的能力，以及这些光束能否使导弹失去战斗力。
    美国南朝鲜召开安全协商会议
    据法新社7月20日报道，美国和南朝鲜最近在美举行了第21次安全协商会议。会后发表的联合声明称，美军将继续驻扎南朝鲜，美军和南朝鲜部队将继续举行“协作精神”联合演习。此外，双方还签订了共同开发、研究地对空导弹技术的协议。
    以制订10年国防军发展规划
    据瑞士出版的《国际防务研究》杂志7月号报道，以色列国防部最近制订了国防军10年发展规划。该计划的主要原则是：在建立一支高质量的小规模常备军的同时，建立一个有效的兵力动员系统。武器的采购、研制将沿着机动、准确、实用和强火力的方向发展。（童报）
〖-ZW/正文〗
