〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国培训现代军官的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――恩格斯军事学院负责人谈该校培训情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主德国/恩格斯军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国的国家人民军素有华约精锐之师的美称。这支训练有素、指挥有方的军队的军官是弗里德里希・恩格斯军事学院培训的。记者最近采访了这所学校。
    该校社会科学系主任许尔培少将在介绍情况时说：“弗里德里希・恩格斯军事学院是民主德国唯一的一家培养中级以上军官的最高军事学府，成立于1959年1月5日。当时任国防部长、现任部长会议主席维利・斯多夫颁发的命令中确定：“弗里德里希・恩格斯军事学院要培养和造就那种能完成重大军事任务的、政治上成熟的军官，他必须忠于工人阶级政党，在现代化战争条件下，胜利完成对部队实行政治和军事统一领导的任务，并能对部队进行政治教育和军事培养、训练……”该院共设有5个系，即社会科学系，陆军系，空军和防空系，海军系，技术装备后勤系。社会科学系，为全院学员讲授马列主义、政治经济、历史（包括军史、战争史、共产主义运动史）、哲学等。目前这个学院拥有学员700名，每年培养200多名校级军官。有400名教师，全部是大学以上水平，其中238人有博士学位。
    许尔培将军说，民主德国对军官的培养一般分4个阶段：一、被选中的高中毕业生及同等学历者进入相当于大专性质的军官学校学习，学习4年之后，通过考试获得大专工程师或大专经济师的学衔，并授予少尉军衔。二、学生毕业后一般到部队任排长，两年之后任中尉连长，再过3年可当上上尉营长。三、有的被选送到恩格斯军事学院深造，有的也被选送到苏联、波兰、捷克斯洛伐克的军事学院去深造。四、军官们在实践中锻炼提高，每5年接受一次短时间的继续教育。而恩格斯军事学院的任务是把那些已经具有相当的知识基础和实践指挥经验的上尉军官培养成为能够指挥团或师的军事指挥员和政治工作者，所以整个教学计划都围绕着提高学员的军事指挥水平，扩大他们的政治、军事、历史、哲学、自然科学和数学方面的知识。
    许尔培将军以陆军系为例向记者介绍了该学院培养校级师团指挥员和政治工作者的情况：
    第一学年主要是学习社会科学知识、哲学、德国工人运动史、政治经济学和军事经济学，同时讲授对团的军事指挥和军事训练的要求，以及政治思想工作的作法等。5月底前后对所学各科进行考试和考核，一般从6月份起，学院安排他们到打靶场去接受实地的军事训练。
    第二学年，继续讲授哲学、军事史、工人运动史、军事教育和军事心理学。6月份各门课程考核或考试完毕之后，同样也有4―6个星期的实习时间。实习的内容是到师团一级的部队中担任军事指挥员和政委，主要是实践前两年所学的知识，培养他们的独立分析和处理问题的能力。
    第三学年开设科学社会主义、共产主义理论，到师里参加司令部演习，独立指挥一个团，毕业后就到该团当团长或政治委员。
    在3年学习过程中，还要组织学员到以革命家命名的部队去进行调查研究，编写部队的发展史，组织他们参观新式军事装备和华约范围内的军事演习，以及工厂和科研单位，培养学员的爱国主义思想和联系工农劳动者的作风。另外，学院还请各方面的专家讲授当前国际形势，使学员随时了解华约、北约之间的斗争态势，明确自己肩负的重担。
    许尔培将军说：“这样，从恩格斯军事学院出去的毕业生具有扎实的理论基础、明确的政治立场、高度的爱国热忱和国际主义精神，以及指挥团或师级部队（军事或政治工作）的实践，而且年纪多在29―32岁之间。因此，他们绝大多数都能出色完成自己的工作。”
    许尔培将军说，除了教员和毕业生之间保持的私人关系这个继续教育的渠道之外，学院还专门组织毕业生回来参加各种训练班，每期两三个月。军事新技术，如太空武器，甚至新型的导弹技术，政治形势，战略战术，新的理论和新的技术（计算机、模拟作战、训练技术）等，都是继续教育的内容。恩格斯军事学院已制定了对毕业生进行继续教育的计划，迄今是每5年对全体毕业生进行一次继续教育轮训。这样，恩格斯军事学院的毕业生就能永远保持良好的政治、军事素质。
〖-ZW/正文〗
