〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬问题国际会议在巴黎开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗19国23方的外长或领导人参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/巴黎国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加关于柬埔塞问题国际会议的有19国23方的外长或领导人。它们是：联合国安理会5个常任理事国（中、苏、美、英、法），东盟6国（文莱、印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国），印支3国（越南、老挝、柬埔寨4方），联合国秘书长，日本，加拿大，澳大利亚，印度，津巴布韦（代表不结盟运动）。这是过去10年多来为解决柬埔塞问题而举行的国际会议中，规模最大的一次；也是第二次世界大战后关于印支问题的第4次国际会议，其规模要比前三次更大。因此，它成为当前国际活动中的一件大事。
    这次会议是民柬主席西哈努克亲王倡议召开的，以法国和印尼为两主席。会议头三天是部长级会议，接着是小组委员会会议。饱受越南侵略战争之苦的柬埔寨人民以及全世界爱好和平、主持正义的国家希望这次会议能推动柬埔寨问题的政治解决。
    下午3时正（巴黎时间）会议两主席――法国外长迪马和印尼外长阿拉塔斯――先后致开幕词，然后开始大会发言。联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔和民柬主席西哈努克首先发言。其他一些代表团团长相继在发言中阐明各自的立场。
    这次会议预计将持续一个月。
〖-ZW/正文〗
