〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬延安精神立志艰苦创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院组织毕业学员联系实际进行革命传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁宝平贺社斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁宝平、贺社斌报道：具体形象的革命传统教育，在西安陆军学院受到了学员们的欢迎。7月上旬，这个学院组织297名毕业学员，长途跋涉近300公里，到延安老区进行革命传统实地教学，引导这些即将走上工作岗位的军校毕业生树立发扬延安精神和在部队艰苦磨练的决心。
    延安是革命圣地，党中央和毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家在这里生活战斗了13个春秋。学员们在王家坪、杨家岭、枣园等地听课，从一孔孔窑洞和一盏盏油灯，想到了当年革命条件的艰苦和恶劣；从小纺线车和南泥湾的田园，感受到了当年边区军民自力更生、艰苦奋斗的创业精神；从延安革命纪念馆的小米和步枪、锄头和野菜，联想起了革命前辈创业的艰辛；在朱德总司令同士兵下棋的石桌旁，感受到了领袖和士兵的亲密无间；在当年追悼张思德的地方，想到了军人应有的理想和追求。许多学员深有感触地说，延安革命传统是马克思主义和中华民族优良传统的结晶，虽然新时期我军的任务和环境与过去有许多不同，但一些带根本性的东西是不能变的。我军建设以马列主义、毛泽东思想为指导不能变，我军全心全意为人民服务的宗旨不能变，艰苦奋斗的创业精神和实事求是的科学态度不能变。
    在参观见学中，学院领导和教员注重引导学员从我做起，从现在做起，在国防建设中发扬延安精神。面临毕业分配，这297名毕业学员纷纷表决心，表示志愿到边防哨卡去，到风雪高原去，到基层去，为国防建设建功立业。学员们特地到安葬叶挺将军、王若飞同志等先烈的延安“四・八”烈士陵园向革命先烈庄严宣誓：
    “我们将永远牢记党的教导，立志艰苦创业，坚决服从组织分配，做共和国的忠诚保卫者……我们将大力发扬延安精神，热爱大西北，保卫大西北，建设大西北，为祖国的繁荣昌盛奋斗终身！”
〖-ZW/正文〗
