〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心政治工作重视党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆贺龙同志二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤桥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的无产阶级革命家、军事家贺龙同志含冤逝世已经20周年了。我在延安时期就认识了贺龙同志，建国后又曾在他直接领导下工作过一段时间。贺龙同志的高尚品德和革命精神对我的教育和影响很深。时至今日，我仍常常情不自禁地回忆起那难忘的岁月，为这位老一辈无产阶级革命家的栩栩风采感奋不已。
    由于我一直在部队从事政治工作，印象最深的，自然是贺龙同志对我军政治工作的重视和关心。
    1939年秋，延安抗大总校在罗瑞卿、张际春二同志率领下，奉命开赴华北敌后抗日根据地办学，正遇贺龙同志率部队从冀中地区回师晋绥也到了晋察冀边区。当时，120师部和抗大校部住地很近，贺龙同志与抗大首长时有来往。贺老总还经常带着球队到抗大校部打球，有时也观看抗大文工团的演出。一次，贺龙同志在看完演出后，亲自到后台去动员文工团员们到120师去。他说，抗大人才多嘛，你们愿意到120师工作的，我们衷心欢迎。在120师离开晋察冀向晋绥地区开进时，他特地要去了一批抗大的毕业学生，还要去了抗大文工团团长欧阳山尊和抗大篮球队一名队员。这件事虽小，但很能反映贺龙同志对活跃部队文化体育生活的重视，对各方面有用人才的渴求。当时，抗大政治部的一些同志说，贺老总真是“思贤若渴，爱才如命”。
    1950年2月，贺龙同志到重庆任西南军区司令员。这时我在军区政治部任组织部任，不久又兼任干部部部长，在他直接领导下工作。他到西南军区工作后，重视干部队伍建设，充实和加强了西南军区司、政、后、干四大部的机关和二野军政大学的干部队伍。他带来的战斗剧社、京剧团和篮球队，对加强军区的文化体育的组织和文体活动，起了很大的推动作用。贺龙同志对干部工作的重视和对人才的爱惜，这时我了解得更深刻了。他非常重视军区各方面干部的培养和使用，要求机关干部积极参加“三反”运动经受锻炼；重视干部的正规化的军事训练和政治文化教育。他还亲自找彭真同志帮助从北京为军区招收文工团员。对军区幼儿园教员的配备，贺老总也很关心，要求除规定的条件外，还得加一条，能讲普通话。由此可见，贺龙同志对培养部队军政干部和对从事下一代教育的干部是多么重视。
    在西南军区工作期间，贺龙同志在党内担任军区党委书记（军区党委第一书记是邓小平同志）。记得1951年春，军区党委常委开了一次会，小平同志说，我负责西南局的工作，地方工作任务很重，以后军区工作主要由贺龙同志负责，军区党委的工作由他主持，军区党委一般的会议我就不参加了，希望常委各同志要尊重和支持贺龙同志的工作。贺龙同志十分重视党的建设，重视坚持党委的集体领导制度。凡是中央和军委有了重要指示和部队建设中的重要事项，贺龙同志都召集常委会集体讨论，如“三反五反”、剿匪、进藏、部队整编、正规化军事训练、文化教育、抗美援朝以及师职以上干部调配等重要问题，都经过党委会或常委会讨论，重大问题还召开党委扩大会和党的代表大会讨论。每次常委会讨论问题时，他都要常委同志充分发表意见再集体作出决定，并向小平同志报告。他常说，我从西北到西南军区来工作，部队情况不大熟悉，要靠常委集体努力把军区工作做好。同时他经常提醒大家，西南军区地处祖国边疆，是祖国西南的大门，我们军区担负的任务是很重的，我们一定要把边疆地区的民族工作做好，要把边防部队工作做好，巩固西南边疆。
    1953年西南军区政治部由组织部牵头，派人到部队去了解连队工作情况，发现连队干部工作作风和管教方式有些问题，连队党支部建设也需要加强。当时由于政治部负责同志外出，由我主持召开了一次连队政治工作会议。那一段时间贺老总血压较高，身体不大好，军区领导同志都劝他注意休息，本来不准备请他到会讲话，但在会议过程中，他听了会议情况的汇报，主动提出要到会讲点问题。听到这一消息，与会同志都感到特别高兴。贺龙同志在讲话中首先指出，连队工作是军队一切工作的基础，部队一切工作都离不开连队。军区召开这次会议关系西南数十万官兵的工作，一定要开好，全军区各级干部都应注意连队建设，使部队工作在今后有一个很大的进步。他根据当时部队情况提出如下几项要求：
    第一，要加强连队党支部的建设。连队工作必须依靠支部。要积极而又慎重地发展党员，有计划地教育党员、支委、小组长，提高党员的质量。在党的生活中，要认真发扬民主，开好党的会议。
    第二，要改善领导作风，克服官僚主义现象。有些机关干部坐在家里不下连队，不接近群众，只是要连里向上写报告。这种官僚主义作风必须迅速纠正。今后上级布置工作必须实事求是，切合连队实际，要少坐机关，多下连队，真正走群众路线。要提倡民主作风，接近群众，反对军阀残余和官僚架子。
    第三，必须加强部队的传统教育。我军是人民的军队，官兵一致、军民一致，在部队中关心下级、关心战士、关心人民利益是群众观点问题，也是阶级观点和党性问题。我们军队的一切工作，都要依靠连队战士去完成，现在有的机头对战士身体健康和生活不关心，战士病了不加过问，还有的连队干部打战士，有的压制批评。出现这些问题，连营干部有责任，大军区和省军区组织部门也有责任，必须坚决改正。干部对战士要象父母对儿女、哥哥对弟弟一样。冬天、夏天要关心战士的冷暖，有病的要关心照顾，这样才是好干部。我们军队有军事、政治、经济三大民主，一定要发扬这种传统。
    根据西南军区所在地区的特点，贺龙同志还强调，要树立长期建设边防的思想，加强民族政策教育，学习兄弟民族的语言，熟悉并尊重他们的风俗习惯，配合地方做好兄弟民族的工作。这一讲话，对加强部队建设和边防建设起了很大指导和推动作用。
    对做好政治工作，贺老总还特别重视发挥英模人物的作用。这方面的工作，他管得特别具体。西南军区党委常委决定，1950年9月上旬召开西南军区英模代表会议，要组织部负责筹备。贺龙同志说，英模会很重要，一定要开好这个会。他指示要各军区认真推选，把真正有代表性的英模推选出来。会议中，邓政委和贺司令员都到会讲了话，对英模们提出了要求。在会议后期，要从西南军区英模中推选出60名代表出席党中央和中央军委召开的全国战斗英雄代表会议。贺龙同志几次询问代表推选的情况，并指示我们要同各部队认真协商，既要照顾各大单位都有名额，更重要的是要强调质量。贺龙同志还指示代表团赴京开会主要是认真学习中央和军委首长指示，虚心听取各野战军英模的经验，自己的好经验也要实实在在地向会议介绍。
    贺龙同志的优良作风很多。我想，他的许多宝贵意见和实践，对于我们在新的历史条件下加强和改进军队的政治工作，依然具有现实意义。
〖-ZW/正文〗
