〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见美国朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申在和平共处五项原则基础上同各国发展友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民/会见美国客人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月30日电（记者周慈朴、周树春）中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见了美国克罗公司董事长克罗先生和夫人一行。
    克罗先生这次前来中国商谈在上海虹桥经济技术开发区建造国际贸易商品展销中心，并于7月29日与上海虹桥联合发展有限公司签署了意向书。
    会见时，江泽民对克罗先生在中国平息暴乱不久就来华签署经济合作意向书表示赞赏。他说，中美两国社会制度虽然不同，但这并不影响两国发展经济合作和友好往来。中国一贯主张在和平共处五项原则基础上同各国发展友好合作关系。
    克罗先生是江泽民的老朋友。会见时，他们愉快地回忆曾在北京和达拉斯相聚的情景。克罗先生祝贺江泽民当选为中共中央总书记，并感谢他抽空会见他。江泽民说：“不忘老朋友，是中国人的一个好传统。”
    中午，中国国际人才交流协会主席张劲夫会见并宴请克罗夫妇一行。张劲夫感谢克罗先生多年来在促进中美人才交流方面所作出的努力。
〖-ZW/正文〗
