〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家征收个人中奖税
    国家税务局最近决定，对个人取得的有奖销售、有奖集资、有奖债券、有奖竞猜的中奖收入，应按《中华人民共和国个人调节税暂行条例》的规定，征收个人收入调节税，适应税率为20％，一律实行由主办单位代扣代缴税款的办法。
    （《信息日报》1989.6.30）
    农民希望干部不要“三同”要“三型”
    “农村实行生产承包责任制以后，我们并不需要干部下来搞‘同吃、同住、同劳动”；希望干部懂政策、有技术、信息灵、热心为农民服务，是‘指导型、技术型、服务型’的‘三型’干部”。这是湖南绥宁县30个乡镇党委书记、60多名县属机关干部，今年3月在该县唐家坊乡17个村，340多个农户调查时，农民对当今农村工作干部提出的新要求。
    不少农民反映说，过去针对一些基层干部有脱离群众的倾向，存在官僚主义作风，讲干部“三同”有积极意义；现在农村改革，重点是要发展经济，干部还在提倡“三同”是远远不够了。我们现在需要的是能够帮助农民尽快致富的新型农村干部。
    （《中国劳动人事报》1989.6.24）
    隐身战斗机的“隐身术”
    美国秘密进行研制、试验、装备部队的F―117A隐身战斗机于1988年11月首次公布，引起了各国的关注。F―117A隐身战斗机采取的隐身措施是：
    机体由用雷达吸波材料制成的多个小平面构成，形成多面体，使飞机的雷达散射截面积降至最小。
    发动机的进气口和排气口都备有吸波挡板。进气口在飞机背部；扁平形的喷管顺机身上侧向后延伸，其热量通过喷管迅速耗散；喷口位于尾翼前方，喷流绕过后机身，阻挡向下辐射。以上这种配置有利于降低雷达截面积和红外特征。
    该飞机具有小内舱，不可能装备大功率有源传感器，因而达到低电磁辐射的隐身。飞机尾翼有翼缝，可吸入冷空气，以降低红外辐射。此外，该战斗机与装有雷达干扰机的EF―111或EA―6飞机编队作战，对敌方雷达施放干扰，同时利用地形掩蔽，以避开敌方的警戒雷达。
    （《科技日报》1989.7.9）
    国际信函经常被退的原因：信封书写不规范
    据《羊城晚报》7月4日讯，广州每天平均有2000多封由本地寄出的国际信函因不合规范被退。
    根据邮电部有关规定，由7月1日起，国际信函将按规范书写信封，粘贴邮票。但有不少寄往国外的信件未按规范将寄件人的地址姓名写在信封左上角，收件人的地址姓名写在信封中间。有的信件在寄件人地址一栏未加写上CHINA（中国）字样。还有的不按规定，未将单枚邮票粘在信封右上角，两枚或多枚邮票应全部贴在信封背面。另外按规定，寄往国外的信件，落款处的单位或地址不能采用红色印刷的信封。
    近日邮政部门已将这些不合规范的国际信函退还给寄件人，使其重新按规范书写信封，粘贴邮票；或者按照规定加收一个资费级别（1.10元）再行寄出。
    绝妙的倒顺书
    蜀中才子司马相如，被拜为中郎将便自觉身价百倍，顿起休妻之念。他差人给卓文君送去一信，写着“一二三四五六七八九十百千万”十三个大字，并要卓文君立即回信。
    卓文君看完信后，知道丈夫在刁难自己，于是她满怀悲愤，提笔写道：“一别之后，二地悬念。只说三四月，又谁知五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中挫断。十里长亭望眼欲穿。百思想，千系念，万般无奈把郎怨，万语千言说不尽，百无聊赖十依栏。重九登高看孤雁，八月中秋月不圆。七月半烧香秉烛问苍天，六月伏天人人摇扇我心寒。五月石榴如火偏遇阵阵冷雨浇花端，四月枇杷未黄我欲对镜心意乱。急匆匆，三月桃花随水转。飘零零，二月风筝线儿断，郎啊郎，巴不得下一世你作女来我作男！”司马相如惊叹夫人才华出众，顿消休妻之念。
    （《中国妇女报》1989.6.26）
    世界性新口号：戒塘
    世界卫生组织在调查了23个国家的各种可因结果后，提出了世界性新口号“戒糖”。
    几十年前，工业发达国家的食糖量急剧增加，那时把白糖用量多视为文明的标志之一。而今，美、英、日等国的科学家们发现，人口死亡率曲线与该国家糖的消耗量成正比关系。科学家通过对动物的实验证实了这一观点。长期吃高糖食物的人平均寿命要比吃正常食物的人缩短20年左右。
    据科学家预测，本世纪80年代后期正值太阳强烈活动的周期，将出现全球性高温气候。人的机体在夏天高温季节里，胃液酸度会大大降低，胃口欠佳，同时机体抗病能力有所下降。这时人们对酸性食物糖的需求量就会增加，如果不注意加以控制，将带来不可逆转的危害。
    为避免糖对人体的危害，科学家们正在寻找新的“糖源”。看来今后人类的甜食将逐渐放弃蔗糖、糖精、葡萄糖……而取代为果糖、木糖醇……这类对人体无大害，而又富有营养的甜味剂了。
    （《中国食品报》1989.7.10）
    不宜用平绒布做电视机罩
    用平绒布做电视机罩不科学。因为电视机罩布需要经常取盖，布与机壳摩擦机会多。用平绒布做机罩，天长日久会掉小绒球，若小绒散落在机壳后盖周围，会堵塞散热窗口。有的小绒球还会进入机体内的线路板和显像管尾部线圈周围，时间一长，机体内就会形成绒球和灰尘网，而灰尘又会变成“小导线”，容易造成短路而损坏电视机。
    （《家庭保健报》1989.6.12）
    近视眼镜必须常戴吗？
    在日常生活中，常常听到这样的“忠告”，近视眼必须戴眼镜，否则会使近视度数加深。然而，据医学专家观察证明，戴不戴眼镜与近视的发展几乎无关。近视的度数与眼轴有关，眼轴每延长1毫米，近视即增加3个屈光度。一般来讲，青少年的眼轴发育至20岁才停止，在这一时期轻度（三度[即300度]以下）、中度（三度以上六度以内）近视眼因眼的调节能力尚存，因此还有好转的可能。而高度近视（六度以上）因无调节力故视力不能恢复正常。为此，近来不少学者主张轻、中度近视眼不必经常戴眼镜，只是望远时戴，看近时以不戴为好。轻度近视的成年人，因眼轴发育已定型，如无特殊需要，可不配镜。高度近视及明显散光者，则需经常戴镜。
    （《中国体育报》1989.7.12）
    破除迷信不占耕地敢把新房建在祖坟堆上
    安徽省巢湖市中庙镇梅张村农民“不怕犯冲”，敢在老祖宗坟上动土建房。
    这个村不远处有块9亩多面积的老坟岗，是梅姓、张姓先人的坟地。过去这里荆棘丛生，长期荒芜。村里农民逐渐富裕起来后，纷纷建新房，但占用耕地，“盖了现代房，断了后代粮”。可不占耕地，又为宅基地发愁。
    1985年，共产党员王玉杰带头在这片老坟岗上挖棺埋骨，就地搭盖新房，消除了一些农户的顾虑。紧接着，农民张宗启，张连翠和另外两户张姓农户，也分别在老坟岗挖坟平土，建造新居。新房落成后，没有一家因为动了祖宗坟土而带来“灾祸”，也没有一户因在祖坟上居住而感到不安。这一来，不少持观望态度的农户也各找剩余坟地平整，拟造新房。
    （《现代人报》1989.6.20）
    天津有望成为北方特区
    一项研究成果认为，由于天津港优越的战略位置，应以天津港区和毗邻的开发区为主体，建立中国北方第一个经济特区。
    这项研究成果指出，天津港地处渤海湾西海岸的中心，是首都北京的海上门户，中国北方重要的国际贸易港口和海陆交通枢纽，对沟通北京、华北乃至全国的对外经济联系起着重要作用。随着环渤海地区经济的发展，天津港将成为环渤海港口群体中的核心港口。
    天津港同世界近160个国家和地区有着贸易往来，有30多条国际航线，通往300多个国际港口。
    研究成果表明，天津港是沟通欧、美大陆运输的理想起点，比海运航程近1/2，运费节省1/3左右，运时可缩短近1个月。
    （《新民晚报》1989.6.25）
    几种简单的驱蚊方法
    1、夜间，在房间内放一盆盛开的夜来香，蚊虫自会退避三舍，不敢近前。
    2、在您工作、学习和休息的座位下和脚旁，放置二三盒打开的清凉油或风油精，蚊虫闻而生畏，绝不会再叮人。
    3、找一个空玻璃瓶，往里边装上5至10毫升的糖水或啤酒，然后轻轻摇晃几下，使瓶内壁沾上糖液或酒液，放在桌上，蚊子闻到甜味和酒味，会竞相往瓶里钻，钻进去就会被沾住或淹死，灭蚊效果绝佳。
    4、白色或浅色的衣服的颜色反光性较强，对蚊虫有较好的驱避作用。因此，夏季穿这种衣服亦可减少蚊虫的侵害。
    （《中国妇女报》1989.7.5）
    火柴头虽小可致癌
    火柴头的主要原料是重铬酸钾、氯酸钾、二氧化锰、玻璃粉、松烟摩酸和胶等。重铬酸钾中的铬是已知的致癌作用很强的无机致癌物质之一，它主要引起肺癌。人们常在宴罢或茶余饭后顺手拿起纤细的火柴，怡然自得地剔牙，致癌物质很容易通过剔牙过程潜入人体内，发挥可怕的致癌作用，使人体患癌症！
    （《汕头特区报》1989.6.28）
〖-ZW/正文〗
