〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这才象过紧日子的样子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部领导干部带头艰苦奋斗受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成李伦兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、李伦兴报道：“八一”前夕，笔者来到驻塔克拉玛干大沙漠北缘的新疆军区某部采访，只见营区内小桥流水，碧树繁花，一派“戈壁花园”的景象。然而，更令笔者赞叹的，是这个部队领导成员带领部队发扬艰苦创业、勤俭建军的优良传统，带头过紧日子的事迹。
    别看这个部队一些公共设施很象样，但领导干部宿舍却很简陋。这个部队领导干部的住房是1965年盖的简易平房，土坯墙，混凝土地面，面积也远远达不到标准。两年前，新疆军区普查营房时，见这部分住宅地基开始下陷，顶棚下雨漏水，便拨款44万元，批准修建新房。部队领导在讨论建房问题时都说，目前部队建房经费紧张，应该花在最需要的地方。我们的住房尽管简陋，但还可以凑合几年。他们报请军区批准，除拿出一万元对领导干部住房稍作修缮外，其余拨款用来为基层干部修建了两幢住宅楼。如今，部队机关和直属分队的144名家属随军的营以下干部都住进了宽敞明亮的新居，部队领导却依然“坚守”在破旧简陋的土屋里。
    这个部队所属部队高度分散，一撒数百公里，部队机关距乌鲁木齐也有近千公里，领导干部下部队或去军区开会都离不开车。过去，他们是“清一色”的北京吉普，后来，尽管上级给装备了一台“巡洋舰”，但7名在职领导成员，加上4名离休仍住在营区的老首长，九多数还是坐吉普。近几年，机关不少同志曾多次建议购买几台进口小轿车，每次都被党委否决。他们说，放着部队装备的车不用，去购买豪华车，那是败家子作风，不能干。今年初，4名领导干部乘一辆吉普车去乌鲁木齐开会，车密封差，寒风夹着雪花直扑进来，往返一趟，挨冻受苦可想而知，但谁也没有抱怨。
    这个部队1974年盖起机关办公楼后，部队领导干部配置的营具是：一张办公桌、一把竹藤椅、两把木椅子、一个文件柜和一张硬板单人床。十几年过去了，营区面貌日新月异，但领导干部的办公室却“山河依旧”，唯一增添的是一对简易单人沙发。去年，有关部门提议给部队领导干部的办公室安装壁灯、铺地板革等，领导班子所有人都投了反对票。
    “这才象过紧日子的样子！”采访中，笔者向该部队政委王锦升大校谈及基层官兵的赞叹，他感慨地说：其实，这些事是不值得一提的。我们国家还很穷，很落后，领导不带头艰苦奋斗过紧日子怎么能行！现在群众并不害怕我们面前有多少困难，而是担心领导动不了真的。60年代初，国家那么困难，从中央到地方，各级领导一带头，就挺过去了。邓主席讲话强调要保持艰苦奋斗的传统，为我们找到了医治病根的良药。只要我们当领导的牢记自己的责任，带头艰苦奋斗，群众就会真正服气，自觉照着去做。
〖-ZW/正文〗
