〖ZQ/总期〗11525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军选定90年代自行火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英军/AS90自行火炮/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》7月1日报道，英国国防部最终选定VSEL公司研制的155毫米AS90自行火炮，作为90年代的一种陆军装备，以取代美国的BMY155毫米M109式自行榴弹炮。
    这种自行火炮的合同总值是4.68亿美元，它包括179套火炮系统和首批备件。这些火炮将装备莱茵河英军的4个105毫米“修道院长”式自行火炮团和2个老式155毫米M109自行榴弹炮团。每个团的编制是24门，剩余的35门将用作训练和战争储备。
    按照合同规定的标准，155毫米AS90自行火炮的性能，比英军现装备的火炮大为改善。首先，它的射程有较大幅度的提高，使用普通炮弹时，射程可达27公里，使用增程弹射程则达30公里，而现役的105毫米“修道院长”式自行火炮的射程只有17公里。其次，提高了弹药的杀伤力和发火率，并可携带核武器。这种火炮还装备了激光瞄准系统，捕捉目标能力和命中率也有显著提高。新型火炮的第一批产品预计于1991年完成，1992年初就可投入部队使用。（新宇编译）
〖-ZW/正文〗
