〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院围绕部队装备更新深化教学改革，做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机种上天新教材问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军教材/空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、记者姜宁报道：我军一有新机种上天，空军第一航空学院就有相应的教材问世。该院紧紧跟踪部队新装备发展动态，不断更新教学内容，超前培训部队急需的人才，为航空兵部队新装备及时形成战斗力提供了人才保障。
    近年来，随着多种新型机种先后装备部队，这个学院走出了一条“部队装备更新，院校培训超前”的路子。学院除及时从总部和空军有关部门获取信息外，还与一些飞机制造厂，飞机研究所和设计院以及航空兵部队建立密切联系，掌握部队新技术装备变化的动态与趋势，作为超前培训的依据。在学院统一布置下，各部、系成立了新技术新装备教研组，定期深入部队和科研单位，搜集加工正在研制或准备装备部队的新设备资料，有的放矢地搞好教学与科研。某新型歼击机在装备部队5年前，学院已收集了全部教学资料，编写了与该机种有关的20多种专业教材，购置了一批实验设备，建起了与该机种实验（习）配套的实验室，使该机种装备部队后很快形成了战斗力。
    为使教学与部队装备同步或超前，这个学院还着眼部队需要，不断调整课程与专业设置。近年来，学院经过反复论证，先后砍掉了数十门落后于部队发展的课程，新开了“机载计算机”、“屏显技术”等65门新装备新技术课程；建起了8个高新技术实验室，有效提高了人才培训的质量。
〖-ZW/正文〗
