〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一腔爱国之情倾注神圣哨位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天安门警卫支队塑威武形象展卫士风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯其清/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫士形象/执勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯其清、特约通讯员周晓春报道：努力把部队建设成为一支“坚强部队、标杆部队、窗口部队”，这是天安门警卫支队成立时，党委立下的工作标准。一年多来，这个支队官兵在天安门神圣的哨位上，以此为行动准则，努力创一流成绩，塑威武之师、文明之师形象，受到国内外人士的赞扬，为祖国赢得了荣誉。武警部队司令员巴忠弧⒄委张树田日前在检查他们的工作后给予了高度评价。
    这个支队担负天安门地区的执勤和国旗升降护卫任务，如何在这神圣的哨位上展示首都卫士的风采？支队党委始终不渝地对部队进行广场意识教育、“窗口”意识教育，使干部战士把对祖国、对党的满腔热爱之情倾注在实际行动中。置身于这个支队，你随便问一名战士：“站礼宾哨有什么标准？”他们都会这样告诉你：“那就是风吹不闭眼，虫叮不乱动，天冷不跺脚，天热不擦汗。”盛夏，笔者来到天安门广场，烈日下，只见游人纷纷撑起遮阳伞，而国旗下的两名哨兵身着笔挺的凡尔丁礼宾服，警容严整，纹丝不动。这一切，正是严格的训练铸就了国旗卫士的钢筋铁骨。在素有“窗口”中的“窗口”之称的国旗护卫队训练场上，笔者看到，为了练好“站功”，战士们头顶砖头、背贴墙根、双腿绷直，额上的汗珠一个劲地往下掉，但谁也没有晃动一下。新战士李俊峰练“站功”晕倒了，醒来后爬起来仍要上训练场，班长劝他休息一下，他却说，自己体质差，如果在天安门哨位上晕倒多丢人，硬是咬着牙坚持训练。
    “特殊的任务，决定了我们这支部队要有特殊的训练、特殊的教育、特殊的管理、特殊的标准。”支队长陈智、政委罗国起深有感触地介绍了他们的体会。为了无愧于“我是祖国第一哨哨兵”的荣誉，干部战士自觉养成了一个好习惯：在站每一班岗前，都要洗一次脸、擦一次皮鞋、熨一次衣服、换一双手套、整一下警容。官兵们用自己威武的形象换来了“国旗卫士”的美誉。今年3月“两会”期间，许多人大代表和政协委员见到广场上犹如一座座雕像般屹立的执勤哨兵，都纷纷隔着车窗向战士们挥手致意。全国人大代表、湖北总队政委张万华看到哨兵严整的警姿钦佩不已，专门走上人民英雄纪念碑与哨兵合影。北京市委书记陈希同一天来到广场，看到哨兵威武的形象，也情不自禁地举起手中的相机，为哨兵留下勃勃英姿。
〖-ZW/正文〗
