〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无粮店”村的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/沂蒙山/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡“无粮店”是沂蒙山区平邑县境内的一个小山村。村子坐落在狼窝顶山脚下。村名原先叫“无梁殿”，由于山地贫瘠，干旱少雨，乡亲们长期过着缺粮少食的苦日子，于是，无梁殿村就被叫成了“无粮店”。直至我入伍离家时，村里粮食也只有遇上好年景才能勉强糊口，仍然没有摆脱贫困的窘态。
    今年端午节，当我回到梦萦魂绕的故乡时，呈现在面前的却是一派欣欣向荣的景象。我们那个无粮店村竟成了沂蒙山区脱贫致富的一面旗帜！
    “你看这一片片人均220墩的金银花，全都是咱村的摇钱树呀！”在狼窝顶上，村党支部书记牛和启喜不自禁地向我介绍着村里致富的“拳头产品”。金银花既可入药防病治病，又可作茶消暑败火。今年虽然大旱，但还是采摘了1.5万多公斤，每公斤价格三十七八元。仅此一项，村里一年就收入50多万元。时值夏季，满山遍野的金银花黄白相间、清香四溢，把山村装扮得分外娇娆。
    牛和启又指着村东村西和脚下的狼窝顶对我说：“这山上可都是优质大理石啊。如今咱托改革开放的福，掌握了点石成金术，这些过去只知砌墙铺路的烂石头全变成‘金疙瘩’啦！”据称，这些石头锯成板材后殷红如血，石质坚硬，石材部门专家把它命名为“将军红”，可与蜚声国际石材市场的“印度红”相媲美。村里的石材公司已发展成为拥有1000多名职工、年产值达3000万元的大型村办企业。
    我还参观了为村里生产“第三拳头产品”的果园。从1988年开始，村里先后拿出150多万元，引进嫁接了各类优质果苗，相继建成了总蓄水量达100多万立方米的水库一座、塘坝5座，并把水渠修到了田边地头。现已开发高标准果园350亩、良田400亩。乡亲们称赞道：水渠绕着果林走，旱涝都能保丰收。
    现在，363户村民全都住上了新瓦房，户户买了电视机、收录机，家家吃上了自来水。村里成了全县屈指可数的经济强村，县政府还奖了一台212吉普车哩。
    山绿了，村富了，人们的观念也新了。他们想得更多的是怎样把手中的钱变出更大的效益来。村领导考察一些高新技术开发区回来以后，立即投资800多万元，在石材公司下面又办了解板、磨光等6个分公司，引进了先进的技术设备和大理石加工生产流水线，挑选16个高中毕业生到先进的石材厂学习。为了培养农村需要的人才，村里规定，村小学学生的学杂费和人身保险费全部由公家统一负担；去年底学校的考试成绩在乡里拿了第一，村里给的3万元奖金也已兑现。
    归队那天，路过表侄张广千的樱桃园。他亲热地和我攀谈起来：“表叔，您看咱园子咋样？别看才一亩六分地，可今年樱桃是一块九的大行市，光这园子纯收入就有7000多块。从前，咱靠无梁殿的‘神灵’没有希望，靠整天价在地里刨食也吃不饱，如今，老少爷们都明白了这样一层理：只要紧紧依靠党的农村政策，发展当地资源的优势，就不愁没钱赚。”
    临分手时，他还风趣地提醒我：“村里正在研究立村名标志碑，大家都嫌‘无粮店’难听，不如改成‘余粮店’顺耳。如果村名真的改了，您以后写信时可别把‘余粮店’写成‘无粮店’喽。”
    图为村里姑娘们在采摘金银花。
〖-ZW/正文〗
