〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身患绝症鞠躬尽瘁 终生不解武装情结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭根府被誉为“焦裕禄式专武干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴发根/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴发根、特约通讯员黄运成报道：浙江省仙居县的干部和群众目前正开展学习“优秀专武干部”郭根府的活动。该县直属单位武装部部长郭根府以惊人的毅力与癌魔抗争十余载，创一流的工作成绩，直至牺牲在工作岗位。
    今年5月5日，胃癌已到晚期的郭根府在办公室整理民兵工作资料时忽然倒下便再也没有起来。追悼会那天，3000多名干部群众自发进行了各种悼念活动。郭根府痴心干武装30年，先后14次被省地县评为“先进专武干部”。10年前，做胃癌切除手术不久的郭根府，每天拄着木棍跋涉几公里山路，为乡村解决合同兑现和多年的民事纠纷，令当事各方深为感动和折服。他以绝症之躯，顽强地带领民兵应急分队战洪魔、灭山火，舍身为国家、集体挽回经济损失。组织上三番五次要他休息养病，但他执意要求把有限的生命奉献给自己终生热恋的武装工作。去年冬季征兵，他把医院“胃癌晚期，并感染扩散”的病情通知单偷偷锁进抽屉里，一手按着胃部，一手拄着木棍，深入山村应征青年家庭、居委会、学校等地了解情况。直到今年4、5月间，独自行走已不便的他坚持让妻子、女儿搀扶着到办公室上班。临终的前一天，郭根府仍不舍他的武装工作情结，为自己生命苦短而抱憾：“基层‘三落实’就要检查了，真希望生命再给我一段时间，哪怕是几天也好啊！”RW：郭根府；事迹
〖-ZW/正文〗
