〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发出治理“三乱”通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华在电话会议上强调：要把治“三乱”作为反腐败斗争的重要内容之一，采取坚决措施抓出明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理“之乱”反腐败斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 国务院最近发出关于禁止在公路上乱设站卡乱罚款乱收费的通知，对在公路上设站、执法提出了严格的规范和要求。
    《通知》规定，公安部门可以在公路上设置检查站，交通部门可以在必要的公路路口、桥头、渡口、隧道口设置车辆通行费收费站或公路征费稽查站，林业部门可以在通过林区的公路上设置木材检查站。除上述部门以外，其他任何部门、单位、组织和个人，不得在公路上设置任何形式的检查站、收费站，也不得在公路上拦截车辆进行检查、罚款、收费。
    《通知》要求人民警察在公路上依法进行巡逻执勤、疏导交通、纠正违章，除发现有违章行为和犯罪嫌疑的情况外，不得随意拦截车辆。
    《通知》说，交通部门设置的收费站，必须严格执行有关收费标准和收费期限的规定。严禁在公路、桥梁、隧道正式竣工通行前，先收取通行费。
    凡利用贷款包括需归还的（集资）新建、改建（不包括局部改造）的高等级公路、桥梁、大型隧道，经省、自治区、直辖市人民政府批准后，可以对过往的车辆收取通行费，但是贷款（集资）还清后要立即停止收费。
    通知还指出，禁止任何部门、单位、组织和个人在公路上拦截车辆，巧立名目进行强买强卖，敲诈勒索及其他妨碍道路交通的行为。任何部门不得利用职权向过往车辆及驾驶人员强制推销各种车辆设备、配件和宣传品等，不得在公路或者城市入口设置强制性车辆冲洗站，拦截过往车辆强制冲洗。
    《通知》要求地方各级人民政府和国务院各部门都要认真贯彻执行本通知的规定，严格查处本地区、本部门在公路上乱设站卡、乱罚款、乱收费的行为。
    据新华社北京8月13日电 （人民日报记者王彦田、新华社记者汪金福）国务院副总理邹家华今天说，各地区各部门要把治理公路上乱设站卡、乱罚款、乱收费作为反腐败斗争的重要内容之一，采取坚决措施抓出明显成效。
    邹家华副总理是在交通部、公安部今天联合召开的贯彻《国务院关于禁止在公路上乱设站卡乱罚款乱收费的通知》，治理公路“三乱”的电话会议上说这番话的。国务委员兼国务院秘书长罗干及交通部、公安部的有关负责人出席了今天的电话会议。
    邹家华副总理在会上说，保障公路安全畅通，建立正常健康的交通秩序，直接关系到社会主义市场经济的发展和社会的安定。目前，一些地方从本地区、本单位的局部利益出发，擅自在公路上乱设站卡、乱收费、乱罚款，这不仅严重影响了公路运输的畅通，恶化了经济环境，而且损害了党和国家的利益，毁坏了社会风气及政府部门形象，加重了企业和群众的负担，破坏了党群、干群关系，腐蚀了干部职工队伍。因此，必须把治理公路上“三乱”提高到反腐倡廉、维护社会稳定的高度来认识，增强抓好这项斗争的坚定性和紧迫感。
    邹家华要求，各省、自治区、直辖市要认真贯彻落实国务院《通知》的精神和各项规定，树立顾全大局的思想，绝不允许护小局损大局；要按照《通知》的规定和要求，逐项对照检查，摸清本地区存在的问题，有针对性地提出综合治理的目标和措施，限期完成治理任务；要广泛发动群众，动员和依靠社会各方面的力量，进行有效监督，形成治理“三乱”的强大阵势；对违反国务院《通知》规定的行为要坚决纠正，严肃查处，决不姑息迁就。RW：邹家华；言论
〖-ZW/正文〗
