〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美朝发表《联合声明》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝美关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、朝鲜同意用轻水反应堆取代石墨减速反应堆，美国将帮助朝获得一个2000兆瓦的轻水反应堆。在轻水堆建成发电之前，美国将设法使朝鲜获得替代石墨反应堆的能源。在美国确保朝鲜得到轻水反应堆之后，朝方将中止两个新的核反应堆的建设。
    二、美朝准备在对方首都设立外交代表处，减少贸易和投资壁垒，以此作为两国关系走向全面正常化的第一步。
    三、为实现朝鲜半岛的和平与稳定，美国将向朝鲜作出不使用或不威胁使用核武器的保证；同时，朝鲜将执行南北方关于朝鲜半岛无核化的声明。
    四、朝鲜将继续遵守《核不扩散条约》，执行《条约》所规定的安全保障协议。
    《联合声明》强调，以上4点将包括在未来的最后协议中，为达成最后协议，双方还将继续谈判，双方商定下轮谈判将于9月23日仍在日内瓦举行。此前，双方将举行专家级磋商，研究更换核反应堆、核燃料棒的储存、提供替代能源、设立联络处等问题。《声明》说，朝鲜同意继续冻结核活动。
〖-ZW/正文〗
