〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部直属队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥自身优势倾力科技助民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技助民/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄培国、记者蔡云骜报道：总参兵种部直属队充分发挥自身科技实力雄厚、人才密集的优势，积极开展科技助民活动。记者在兵种部“八一”前夕召开的群众工作经验交流会上获悉，近5年中，仅该部所属科研院所系统就支援地方县以上重点工程100多项，创经济效益3亿多元。
    发挥科技攻关能力强的优势，为地方解决技术难题。1989年1月，正在建设中的国家重点工程云南漫湾水电站上方发生了15万立方米严重塌方，整个施工陷于瘫痪。兵种部某科研所高级工程师刘玉堂和全所近百名工程技术人员，大胆采用新工艺协力攻关，只用3个月就完成了电站边坡加固任务，取得了重大经济和社会效益。除此之外，兵种部所属科技人员还在拆除人民大会堂冷冻机房定向爆破、十三陵地下龙宫建设、北京西客站基础工程建设、北京西单地铁站防水工程中频显身手，受到党和国家及北京市领导同志的高度赞扬。
    开展科技协作，帮助共建单位大力开发新产品，联办科研经济实体。防化研究院四所与甘肃省秦安县的科技人员协力攻关，开发出了花椒精系列调味产品，解决了该县14万亩年产500吨花椒的深加工和出路问题，经济效益增加了5倍。某研究所机电室为处境艰难的山东临沂拖拉机厂开发出先进的挖掘机后，工厂的产值很快突破千万元大关。某研究所与北京市大兴县定福庄乡联合兴办的兴福化学研究所，年产值达420多万元，利润达100多万元，成为北京市“星火示范企业”。
〖-ZW/正文〗
