〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心里有个“铁算盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某炮兵旅修理所司务长张占国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明亮/牛继文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，身高不过1.65米，看上去其貌不扬，但却成了部队上上下下有名的“铁算盘”。
    他叫张占国，是北京军区某炮兵旅修理所司务长。提起他，干部战士都说：他从来不打个人小算盘。
    当司务长整天和钱物打交道，有人说是近水楼台先得月，张占国则不然。当司务长这几年，不仅没有“肥”起来，倒落了一屁股债。
    去年刚结婚不久，他爱人来队探亲。当天中午，炊事班长考虑到新娘子刚到，一点准备也没有，便打了一碗菜，盛了点米饭送到家属招待所。没想到，张占国愣是让送了回去，并且批评了这位班长：“规定是大家定下的，我是司务长，更不能破例！”。
    部队过节会餐，张占国在外面一家副食店买了一些食品。开发票时发现多开了30元。他要求重开。“我还不是替你着想嘛！”店主不理解。“你要是为我着想就应该按批发价卖给我。”张占国的一句话说得店主无言以对。
    张占国的老家在河北农村，生活比较困难，去年结婚盖房子又欠了债。知情人劝他：“你这不是捧着金碗讨饭吃吗？”张占国焉然一笑：“个人再有困难，也不能揩公家的油水，打自己的如意算盘。当司务长，是组织和战友们对咱的信任，咱不能不识抬举。”
    大伙发现：张占国常常蹲在伙房的煤渣堆里，往外拣挑焦块。有人觉得稀奇：“驻地就是煤炭之乡，还缺煤烧？”张占国跟大伙算了一笔帐：一天捡2.5公斤算，一年下来将近一吨，三年五年呢？这笔帐有算头，众人理解了。饭堂浪费现象竟也不禁而止啦。
    有的人认为，只要是办公事，花多少钱照样报销。张占国不这么想。他心里有个“铁算盘”：省一分钱，是一分钱，该抠则抠。他到农贸市场买菜子，刚从这个摊上买了1公斤，可到那边发现便宜一角钱，硬是把原先买的给退了……
    张占国精打细算过日子，几年来为所里节余各项开支上万元。
    抠归抠，只要涉及到大家利益的事，张占国可是二话不说。前些日子，所里的热水炉坏了，一时修不好。有人建议所领导买个新的。结果，他这次掏了700多元买回一台新型热水炉。
    张占国律己拒私，在干部战士中得到公认，每次群众民意测验，他的得票数总是排在前面。他入伍十多年来年年受表彰，先后两次荣立三等功，3次被评为“优秀共产党员”。RW：张占国；事迹
〖-ZW/正文〗
