〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓汉坤与他的“电卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞棣棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备论证中心无线电研究所工程师邓汉坤到东北出差，意外地遇到了抚顺电业局总经济师何利余，俩人一见如故，一谈就是五六小时。老何摆了电业管理上一大堆难题：
    ――电量供不应求，限制用电难。用电，不分大户小户，全捆在一起。你规定了用电大户的限量，他超了，也拿他没办法，拉闸断电，只会一拉黑一大片。若能谁超过限额便自动停电，多好！
    ――高峰期和低谷期用电，分时按不同标准计价，更难。你凭什么说多少度电是高峰期使用，多少度电是在低谷期使用？如果电能表记录下不同时间用电情况，就用不着费口舌了。
    ――工业用电收费难，若能先买电后用电，快用完及时用信号提醒用户，用完自动跳他的闸，不就矛盾基本解决！
    ――居民用电收费难，又是别一番滋味。100多万人口的抚顺市，需1000多人抄表，占电管部门员工总数的三分之二……
    邓汉坤了解到，为了解决这个问题，他们与某大学计算机系和某录音机厂合作研制磁卡电能表，已两年多，尚未搞成。派人去日本，人家要价很高，无法承受。想商请德国人解决。
    磁卡。邓汉坤脑海里突然闪出一个念头：发明一个电卡行不行？
    “研制一种智能电卡，你这些问题都能解决。”接着，谈起了研制大型工业电卡的设计思路。老何代表单位，拿5万元作试验费。就这样，合同未签，便干开了。
    100多个日日夜夜之后，邓汉坤的设想变成了一台看得见摸得着的实验室样机。他将这台样机送进了抚顺电业局准备接受检查，这才发现：会议室里已经摆着一台德国人运来的同类样机。德国厂家与邓汉坤，两家都面临着严峻的择优录取！
    从外表看，德国样机，工艺和结构都比邓汉坤制作的样机漂亮。但邓汉坤并不因此气馁，他要看看：内在功能究竟谁高谁低？试验验证了，德国人做的样机只有一个功能：买了电，用完跳闸。邓汉坤制作的样机，则是从掉电保护、窃电控制到最大用电功率、分时计量等等功能，一应俱全。而我们的报价，又只有德国公司的三分之一。抚顺电业局最终选定了邓汉坤作为合作伙伴。
    这事，出乎德国人意料，在产品综合评定会上，情绪异常。德国总工越出逻辑规范，提出一个奇怪的责难：“你们的方案基本和我们差不多。你们窃取了我们的技术。”邓汉坤站起来反问：“半年前，您来考察，我提出搞电卡时，您和他们谈的是磁卡，还说要回去研究研究，我怎么剽窃您的技术？”
    德国总工终是不失科技工作者的理智与诚实，在中国同行面前冷静下来，散会后，对抚顺电业局的总工程师说：“我没有想到，你们中国，还有这样高级的技术人员！”邓汉坤和他的同伴，为中国人赢得了一项前景广阔的创造。
    德国人走了，邓汉坤和他的同伴们，立即开始了大型工业用智能电卡的实用化研究，加进集中控制系统，形成系列产品。这项成果，经过一年多的应用、调试、完善和有关部门的测试检验，国家科委和原能源部终于专门为他们召开了鉴定会。接着，以邓汉坤为主研制的大型工业智能电卡，被申请列入国家“火炬计划”推广应用。紧接着，他又开始新的追求，研制小型家用智能电卡。很快便拿出了与国际潮流同步、国内领先的DDY86-1电卡电能表。今年3月上旬，有关电管部门召开评定会，决定全面推广，让其走进千家万户。
    邓汉坤的电卡，一时间轰动了中外。有人看他是棵摇钱树，便出高薪拉他。他果断地作答：“这是不可能的事。我是军人。”
    他研制的电卡在“’93香港军工技术和平利用博览会”展出期间，香港某洋行的老板说：“像你这样的人才，到我这里来，月工资起码4万港币。”“不行。”邓汉坤回答。
    为美国某公司服务的一位华人，走进展台内找他：“你这项成果和我们公司合作，会在东南亚很有销路，我给你在美国开个户头，你可以随时来。”得到的回答还是两个字――“不行”。
    邓汉坤热爱科技事业，执著地追求损害了他的健康。他患有腰椎盘突出症，研制大型工业电卡时，两次被抬进医院。然而，在他的日程里，排满的仍是一天天的课题研究进程。
〖-ZW/正文〗
