〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加人生的“含金量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州医高专教员吴少华纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我实现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴少华，一位普通军校女教员的人生画卷中，装着一串令人赞叹的荣誉：先后被学校评为教学工作先进个人、优秀教师、优秀共产党员，8次受嘉奖，一次荣立三等功；1993年在广东省“南粤巾帼建功”活动中被评为先进个人，在“羊城巾帼建功献才”活动中获得“红棉杯”奖；今年3月被评为广东省“三八红旗手”、广州市“三八红旗手标兵”；今年“五四”前夕，又被广州军区评为十佳杰出青年军人。
    1983年夏，吴少华毕业于广州医学高等专科学校护理专业，留校当了一名技术员。每给一个学员队上实验课，她就得准备1000多支试管，配制20多种、500多瓶化学试剂。试验室内存放着大量的试验必须的有毒物品，时间长了，免不了对身体健康产生影响。5年后，她明显感到抵抗力下降，白细胞减少，经常出现头脑发胀、四肢无力、皮肤过敏等症状。与她一起干这一行的早就改行了，而她一干就是10年。为了让学员试验获最佳效果，她把别人晚上看电视的时间用来配试剂，牺牲了多少休息时间谁也说不清。
    1985年秋，学校安排她到计算机中心当技术员，这对一个毕业于护理专业的中专生来说，完全是一个陌生的领域。吴少华没有退缩，她一方面虚心向行家里手请教，一方面向书本学。她立志利用业余时间“补课”，给自己的人生价值增加“含金量”。就这样，她先后考上中山医科大学夜大医用电子班和广东成人科技大学英语专业班，硬是凭顽强的毅力和进取心，利用1500多个夜晚搏回了两个大专文凭。
    在事业与家庭的天平上，吴少华总是把砝码向事业一端倾斜。多年来，她把大部分节假日用在教学科研上，每年超额完成教学工作量375学时；她参与的“以实验为主体开展课堂教学法”的教改课题，获得军队院校级优秀教学成果三等奖；她与别人一起研制《微机示教键盘联控系统》等两项科研课题，获军队科技进步三等奖和1993年全军科技成果展览会银奖。
    个人的失去是为了国家的富有。吴少华把人生的奋斗目标定在国防教学科研上，面对各种高聘的诱惑从未动过心。1991年6月，美国某医疗器械公司准备在广州设立一个办事处，要聘请一名营业代表，要求懂医疗、电子、英语方面知识。经同学介绍，对方主动找上门来，说每月给她400美金；只需每晚上3个小时的班。这对于家境并不宽裕的吴少华来说，只需点一下头就能富起来。但她想到自己的事业，婉言谢绝了对方的聘请。
    吴少华对知识的追求，对事业的探索远没有满足的时候，如今她又报考了中山医科大学研究生班，在实现自己人生价值的道路上不停跋涉……RW：吴少华；简介
〖-ZW/正文〗
