〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召体育战线学习叶乔波〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习叶乔波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 本社记者今天获悉，国家体委最近作出了向叶乔波同志学习的决定，号召体育战线的同志们学习叶乔波热爱祖国、报效祖国的人生最高追求，学习她不畏艰难攀登冰雪运动高峰的勇敢顽强、坚韧不拔的精神，学习她依靠科学监测手段充分发掘自己身体潜能以达到高水平的科学求实态度，学习她重视提高自己的文化素养而勤奋好学的精神。
    决定说，叶乔波同志是在党、国家、军队的关怀和培养下成长起来的一名优秀速度滑冰运动员，她在冰场上拼搏了20年，一次次战胜伤痛，战胜挫折，战胜自我，把自己的青春年华献给了国家的速度滑冰事业，为祖国赢得了荣誉。
    决定说：“叶乔波同志是我国体育战线涌现出来的又一位杰出人物，是我们学习的榜样。”
    国家体委号召体育战线的同志们在认真学习和贯彻党的十四届三中全会精神的同时，认真学习叶乔波同志的高尚品质和优良作风，努力加强运动队伍的思想建设和作风建设，不断提高运动技术水平和业务工作能力，为推动我国体育事业的改革和发展，实现奥运争光计划和全民健身计划做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
