〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨市调整区县人武干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达到任职年龄的干部各得其所内部调整中提升一批干部职级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志强/姚源军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈尔滨/领导调整/人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁志强、姚源军报道：目前，哈尔滨市区、县人武部的干部队伍已经不是移交时的老班底。哈尔滨市委和军分区党委采取双向调整措施，把一批达到任职年龄的干部提拔到区、县领导岗位，同时在内部调整中提升了一批干部的职级。
    市委组织部和军分区政治部对全市区、县人武部干部逐个进行了调查摸底，做出了调整安排和使用计划，分步组织实施。有16名达到任职年龄的科以上干部，先后被安排到地方相应岗位工作。7名工作成绩突出、能力较强的同志被安排到区、县领导岗位。还有5名具有专业特长的干部被区县委和政府部门选调到对口岗位并提升了职务。
    1991年初，市委根据黑龙江省委有关文件精神，为便于工作，将7个区的人武部调为副区级。7区人武部军政主官由此先后相应地提升了职级。今年初，市委根据区公、检、法等部门的科长中都有一定比例的副处级指数的情况，破例决定每区人武部科长中编设两名副处级指数。
〖-ZW/正文〗
