〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石狮城里扬美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击犯罪/泉州市支队石狮巡逻中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉州市支队石狮巡逻中队以打击罪犯、爱护人民为宗旨，组建一年多来，已抓获各类犯罪分子479人，解救被拐卖的妇女儿童43人，直接为国家挽回各类经济损失达500多万元。他们用实际行动谱写了一个个动人的故事。
    母子团圆
    2月6日，在江苏省睢宁县工会工作的李春和妻子，已经整整5天5夜没有合眼了，12岁儿子的出走，对这对年轻的夫妇来说，如同五雷轰顶。他们变卖家中所有值钱的东西，东到上海，西到郑州，也未能找到儿子的踪影。他们已万念俱灭。
    这天中午，李春家的电话铃突然响了起来：“喂，你是睢宁县工会的李春吗？我们是石狮巡逻中队，你出走的儿子李小波被我们收留，请来中队认领。”短短几句话，使李春一家惊喜万分。
    那是2月4日深夜1点多钟，巡逻队战士周乔根、侯少兵下哨回中队时，看到一个满身泥土、全身发抖的小孩靠在鸳鸯池公园围墙边，他们立即将小孩抱回中队。奇怪的是，小孩一口咬定，自己没有家。后来在小周的耐心开导下，小孩才吞吞吐吐说出了自己的家庭住址和父母姓名。
    李小波因年终考试没有考好，被父母训斥了一顿，便赌气从家中拿了200元钱，来到南京，登上南下的列车到了厦门，又糊里糊涂上了客车，来到了石狮。到石狮时，他身上的钱已花完，无处安身，加上又冷又饿，便放声大哭，被小周他们发现。
    2月9日，正是农历除夕，李春夫妇马不停蹄地赶到巡逻中队。母亲见到儿子，一下子扑了过来，把儿子紧紧地抱在怀里。李春夫妇看到儿子穿得干干净净，来到排长邢凯明面前，万分感激地说：“是你们救了我们的儿子，是你们救了我们全家。”
    夜救民工
    5月31日深夜，一个惊慌失措的外地民工跑到石狮巡逻中队，语无伦次地说：“快，快！长途车站有个持刀团伙在抢劫。”
    案情就是命令。副班长王振山毫不犹豫地带领战士周乔根、朱兆平迅速赶到长途汽车站，只见3个持刀歹徒正在殴打民工。歹徒见巡逻队员赶到，仓皇从候车室逃进停车场。
    王振山立即同巡逻大队取得了联系，公安干警以最快的速度封锁了停车场后门。
    搜捕开始，停放在停车场内的五六十辆大客车，给搜捕工作带来了难度。队员们面对的是手持马刀、穷凶极恶的亡命之徒，每前进一步都有生命危险，但队员们没有一个畏惧。王振山在一辆大巴车后面，只听得脑后一阵风响，他迅速低头，躲过了马刀，转身对准歹徒的手腕，飞起一脚，歹徒手中的马刀落到几米外的地上，小王就势下蹲，一个扫堂腿，把歹徒放倒在地上。与此同时，公安干警也在停车场后门将另一名歹徒抓获。最后，战士朱兆平又抓获了躲在厕所里的另一名歹徒。
    这3名歹徒，趁黑夜窜入石狮长途汽车站，以暴力手段洗劫10名正在候车的贵州民工，砍伤2人，打伤5人，幸好有一民工报了案，才使他的同伴转危为安。
〖-ZW/正文〗
