〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加“远南”“亚运”携手为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委召开亚运会代表团动员大会，特邀“远南”报告团报告演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建中/田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“亚运会”动员大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯 姚建中、记者田源报道：今天，国家体委召开亚运会中国体育代表团动员大会，特邀“远南”优秀残疾人运动员和残疾人演员报告演出。
    “远南”和“亚运”，都是我国要参加的重大国际比赛，都为我国人民及亚太地区和世界人民所瞩目。我国将派600人的残疾人体育代表团参加第六届“远南”运动会；派出700多人的体育代表团出征第十二届亚运会。在距第六届“远南”运动会开幕还有21天、距第十二届亚运会还有50天的关键时刻，国家体委组织了这次活动。
    国家体委主任伍绍祖说，残疾人运动员们付出了比健全人运动员更大的代价，为祖国赢得了荣誉，为人们树立了榜样。他希望两个代表团顽强拼搏，团结奋斗，实现运动成绩和精神文明双丰收。
    邓朴方代表中残联对各级体委和广大体育工作者支持、关心残疾人体育事业表示衷心感谢。他说：“中国残疾人体育运动史上的每一块奖牌，都饱含着各级体委的爱心，都凝聚着体育工作者的心血。”
〖-ZW/正文〗
