〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格组织生活 开展党内批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队阳泉支队增强党支部解决自身问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西总队阳泉支队/组织生活/党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈宏太、特约通讯员暴玉怀报道：山西总队阳泉市支队党委在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，围绕提高素质、发挥作用的问题，大力加强基层党支部这个“龙头”的建设，使他们较好地解决了自身存在的问题。
    这个支队有些基层党支部解决自身问题的能力较弱，一个重要原因是党内生活的思想性和原则性不强。支队党委从严格党内组织生活制度入手，帮助他们改变这种状况。支队根据党支部7项组织生活制度，对组织程序、内容、要求作了具体规范，并定期进行检查，把它作为评比先进党支部的重要依据。为了活跃党内批评空气，支队党委集中10天时间，以增强党性、政策、纪律3个观念和克服自由主义、好人主义和个人主义为主题，对党支部普遍进行了一次思想整顿。对于一些不良现象，支队党委敢于较真。有个中队长把中队的放像机拿回家，用坏了也不归还，战士们意见很大。支队政委得知情况后，专门到这个中队参加民主生活会，但会上没有触及问题的实质。会后，政委找中队长谈心，严肃地指出他的问题，并对其他支部委员进行启发引导。在重新召开的民主生活会上，党支部“一班人”终于撕开了情面，直把这个中队长批评得坐不住，不仅自己掏钱维修了放像机，还在支部党员大会上作了检查。接着，支队党委又把全支队党支部书记集中到这个中队，就如何提高组织生活质量问题进行研讨，使大家增强了开展党内批评的自觉性。支队党委在严格党内组织生活上为基层作表率。今年上半年，支队党委召开民主生活会前广泛征求意见，会上对自身的问题进行了大胆揭露和批评，会后又将情况通报给基层，自觉接受群众监督。在支队党委的影响下，基层党支部也出现了大力弘扬正气、批评歪风邪气的新气象。
〖-ZW/正文〗
