〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天卫士舍己救群众豫东人民厚爱献英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严杨/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严杨、记者范炬炜报道：“八一”前夕，一曲战士救群众、群众救英雄的壮歌在豫东大地广为传诵。西昌卫星发射中心专业军士李新清在探亲期间，蹈火救民，身负重伤，被当地政府和群众誉为“徐洪刚式的英雄”。
    今年6月25日上午9时许，正在河南省柘城县邵园乡家中探亲的李新清，突然发现同村李林家房屋浓烟滚滚，便朝火场奔去。此时，火借风势窜出房顶，李林夫妇被困在房中。李新清赶到后，奋勇冲进火海，先将李林拖出屋外，在自己被烧伤的情况下，又转身摸到一床被子裹住李林妻子，夹在腋下冲出房门。随即，轰然一声，房顶坍塌下来。
    李新清救人事迹传出后，柘城县人民医院派出最好的医生、用最好的药抢救救人英雄。县委接到报告，当即派车将李新清送进条件更好的商丘地区人民医院。地委领导指示，李新清是舍己救人的模范，是我们商丘人民的光荣，要不惜一切代价进行救治。医院成立特别护理小组，院领导立下军令状：确保李新清尽快伤愈归队，脸上不留疤痕。RW：李新清；纪念
〖-ZW/正文〗
