〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸尺荧屏传播博大思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨少俊运用计算机研究邓小平建设有中国特色社会主义理论获重大成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广翔/李欣/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传技术/计算机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周广翔、李欣、记者周涛报道：后勤指挥学院高级研究员杨少俊带领课题组，在邓小平建设有中国特色社会主义理论研究领域辛勤耕耘，获开拓性重大科研成果。日前，总后勤部部长傅全有、政委周克玉签署命令，为其记二等功。
    该项成果――《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究系统》今年4月在京通过鉴定时，来自中宣部、中央党校、中央文献研究室、总政治部等部门的领导和专家对这项成果给予了高度评价和赞扬：“该成果在国内外首次将邓小平理论与当代高科技有机结合在一起，是一项富有学术价值与应用价值的开拓性成果”。
    杨少俊1991年以来带领课题组先后推出《孙子兵法微机检索专家系统》、《毛泽东思想研究系统》，首次将计算机从自然科学的高墙深院引入到社会科学的王国之中。1993年6月，杨少俊又把目光投在为学习、研究、宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论提供一个现代化手段上。他首先投入到数以万计的有关文字资料之中，把分散的、零碎的资料集中排列组合；把相关的、相近的内容分门别类，归纳整理；把收集到的有关著作、字词典、书籍一页一页地解析研究……经过6个月日夜奋战，在洋洋300多万字的文字书稿中，把邓小平建设有中国特色社会主义理论按“总论、体系、继承发展、检索查询、量化统计、研究文献”6大部分50个分题，编辑输入到计算机之中。
    在研究过程中，杨少俊将多学科知识交叉，先后摸索出全文检索系统，多层次、多角度的标引方法，立体、网络的表达方法等，使这项研究成果不断完善。
    杨少俊还以极大的政治热情，运用计算机研究成果宣传邓小平建设有中国特色的社会主义理论。截至7月底，杨少俊带领课题组先后为首都党政军机关、基层部队和高等院校等传播演示100余场，直接受众达6000多人。
    杨少俊（右）和助手在研究过程中向电脑输入有关内容。周广翔摄
〖-ZW/正文〗
