〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连办一厂 一厂富一村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄂州军分区闯出民兵“参建”新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵良华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵良华、记者夏洪青报道：“无工不富”的世谚，使鄂州军分区闯出了一条发挥民兵作用的新路――一连办一厂，一厂富一村。这项活动开展4年来，全市共有107个村民兵连兴办各类企业302个，安排就业5870人，1993年创产值3.2亿元，利税2900万元。
    “一连办一厂，一厂富一村”活动，是民兵“参建”和以劳养武在市场经济新形势下的发展和演变。各村民兵连从实际出发，形式灵活多样。梁子湖区太和镇吴伯浩村民兵连开垦荒山3000多亩，种植苹果、柑桔、板栗等果树13.9万株，建起了全市规模最大的林果基地。鄂城区古楼办事处五里墩村轧钢厂濒临倒闭，民兵连长宋立志承包企业后，挑选民兵骨干担任车间主任和班组长，狠抓经营管理、节能降耗和新产品开发，使轧钢厂发展成为年产值3021.5万元，利税288万元的村级骨干企业。鄂城区燕矶镇马山村一些民兵掌握金刚石刀具生产配方技术，在民兵连带动下，这个村从事金刚石刀具生产的个体企业现已发展到173家，年创产值达2150万元，一跃成为全镇首富村。地处山区的岳石洪村拥有铁矿资源，1991年军分区帮助村民兵连从浙江引进资金和设备，与外省联办了两个采矿厂。现在，这两个矿年创产值3000多万元，上交利税150万元。该村在全市实现了人均创产值第一，创利税第一。
〖-ZW/正文〗
