〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮出你的高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某海防旅连长季达清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟必槐/查颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防某旅基层干部都公认高炮二连连长季达清带兵能力强，一个连几十号人，被他带得齐刷刷，干部、战士都信服他。
    季达清带兵确有他的高招。他常说：“带兵要严字当头，敢管，管服。”去年，他到二连上任时，连队作风松散，战士条令、条例意识淡薄，单凭说教效果不大，季达清决定从一件具体的事入手。一次室内上课，战士都坐定后，老兵凌红胜不紧不慢走进来，拖着长长的腔调“报告――”，又径自走进去坐下。季达清见此情景，严厉地说：“站起来！出去重新报告。”凌红胜重新报告时，声音响亮多了。“条令规定，经指挥员允许后，方可入列，作为老兵，你不懂吗？再来一遍。”凌红胜依照执行。然后，季达清让他到台前谈谈今天的行为对不对，为什么这样做。此事使全连官兵精神为之一振，连队松散的情况明显改观。
    带兵要抓好骨干，骨干作用增强了，带起兵来就顺手。季达清查哨只查骨干，每晚睡觉之前，他都将闹钟拨到骨干站岗的时间，他认为骨干自身做好了样子，战士会自觉做好。一次季达清查哨发现一班长申永新和衣躺在床上，被连长叫醒后，申永新立即承认错误，并要求在全连军人大会上做检查。季达清考虑到要维护班长的威信，只让他在连务会上做了自我批评，但明确规定：下次如发现骨干站岗不在位，将做停职处理。此后，连队再也没有出现误岗现象。今年4月，战士包建国与排长发生争执，以至俩人动起手来。这名排长对季达清说：“要么将我调走，要么让他离开。”季达清说：“俩人都不能走，问题在哪里发生，就要在哪里解决。你作为一名干部，应该处处为战士作表率，你与小包之间的矛盾，你要主动找他谈心，深刻反省自己。”然后季达清又找来包建国，严肃地说：“作为一名战士，自应服从命令，你要主动承认错误，向排长道歉。”季达清将他们叫到一起，双方都做了深刻的自我批评，矛盾消除了，如今关系很融洽。RW：季达清；事迹
〖-ZW/正文〗
