〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的规矩守纪的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南阳军分区党委廉洁自律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董颖生/贾三勇/范道岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南阳军分区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南阳军分区党委“一班人”在改革开放的新形势下，确立了这样的观念：只要是中央、军委和总部定了的事情就坚决执行，只要是上级明令禁止的就坚决不办。在实践中，他们用铁的规矩严格规范自己的行动，树立起清正廉洁的良好形象。
    条件变了不变规矩
    南阳军分区过去比较穷。1985年这届班子接班时，分区没有多少家底，就连正常的业务开支都很难保证。面对这种情况，党委“一班人”带领干部战士艰苦创业，大力开展以劳养武活动，使军分区的经济条件有了好转。家底厚了，有的同志提出应该增加点生活补助，把干部住房搞好一点。有的同志担心执行规定太认真会吃亏。对此，党委认真学习毛泽东、邓小平同志有关艰苦奋斗的重要论述，学习总部和上级的有关规定，引导大家正确认识创业与守业、改善生活待遇与执行上级规定的关系，使“一班人”形成共识：经济条件好了，艰苦奋斗的光荣传统不能丢，按上级规定办事的规矩不能变。
    南阳军分区从不滥发钱物。干部的生活补助多年来一直是每月25元，去年才增加到50元，从领导到机关干部都是这个标准。分区党委认为，多增加点生活补助不是发不起，而是不能违犯上级规定。个人的“小福利”不能滥搞，有利于稳定军心的“大福利”要搞好。几年来，为改善干部战士的生活和工作环境，分区新建一栋营职干部宿舍楼，拨款整修干休所老干部和机关干部的住房，机关办公楼安装暖气设备。从1988年开始，每年拿出一部分钱用于分区机关的基础设施建设，购置微机，装修资料室、电化教学室、文化活动室、荣誉室等。现在，南阳军分区大院绿树成荫，花草点缀，井然有序，连续几年被省、市评为“园林式营院”，1993年被济南军区评为“十佳卫生营院”之一。
    南阳军分区领导干部的住房大多比较破旧，有几位领导还住在五十年代盖的老房里。近几年，有关部门多次建议新建分区领导宿舍，但分区党委执行规定从严要求，不建“小楼”建“大楼”，改善民兵预备役训练的条件。
    情况特殊不破规矩
    南阳军分区党委执行上级规定严肃认真，从来不打折扣。
    军分区地处豫西南山区，离上级机关远，交通不便。分区领导到县武装部检查工作，车子常常是走走歇歇。一次，有位领导到内乡县去，半路上车子突然熄火，他与随行的机关人员推了好几百米才重新启动。机关的同志说：“这样的车况，咋能工作？”因此，建议买两部新车。但分区领导说，装备车辆是按规定配发的，我们不能强调情况特殊破了规矩。
    军委作出关于清理整顿生产经营的决定后，军分区机关的生产经营项目要实行归口管理。对此，有些同志想不通，认为军分区与野战部队情况不同，各部门分管一些经营项目对正常工作影响不大，要求分区党委“灵活掌握”。为了统一认识，分区党委组织干部战士学习上级有关规定，教育大家顾全大局，不讲条件，坚决执行上级规定。在此基础上，军分区党委对生产经营项目进行清理整顿，该撤销的撤销，该归口的归口，收回外出搞经营的机关干部。
    手中有权严守规矩
    南阳军分区党委“一班人”，严格按上级规定办事，不配公务员，不固定车辆。外出开会办事，能合坐一辆车的就不派两辆。有时车辆紧张，就乘公共汽车。下去检查工作，能赶回来吃饭的，一律不在下属单位就餐，确需住宿的，不接受超标准招待。军分区领导出差、开会，途经庐山、黄山等著名风景区，没有一人借机旅游的。陈立荣政委到上海后，住在便宜的旅馆里，和随行人员合住大房间，常常在路边小店吃一碗“雪菜面”。机关的同志过意不去，陈政委却说：“我们是来办事的，不是来旅游的，吃点苦算什么！”
    征兵工作是群众关注的“热点”，军分区党委成员严格执行有关政策规定，坚持标准，不徇私情。凡找分区领导要求当兵的，一律由征兵办公室按程序办理，不管是谁的关系，不符合条件的，坚决不批准入伍。参谋长冯克禄主管征兵工作，去年他的一个侄女要当兵，而且符合入伍条件，但由于名额少，冯参谋长提出优先照顾分区职工的孩子，没让侄女入伍。
    副司令员唐勤癸分管施工期间，一个工程队的负责人为承揽工程，把装有2000元现金的信封塞给他的孩子。唐副司令发现后，立即把钱交给纪检干部转退那人。
    军分区党委“一班人”不仅个人不占小便宜，不正当的集体大便宜也不占。近几年，不断有人找军分区领导联系“合作经营”，提出只要让他们挂军分区的牌子或借给他们几块军车牌号，每年就可以让分区坐收几万、十几万元的利润。每次都遭到分区领导拒绝。
    规矩出战斗力，廉洁出凝聚力。南阳军分区1990年被国防部评为“民兵预备役建设先进单位”，1993年被济南军区评为“行政管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
