〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部传统教育的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《张爱萍军事文选》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/《张爱萍军事文选》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建军六十七周年纪念日前夕，《张爱萍军事文选》出版了。这是件值得祝贺的事情。
    爱萍同志的军事文选，收集了他自土地革命战争时期担任中国工农红军团职领导干部，一直到建国以后担任国防部长、中央军委副秘书长和国务院副总理期间的重要论著。这部文选文体多样，有文件、文章、讲话、报告、建议等等；内容也很丰富，涉及作战指挥、军事训练、政治思想、后勤保障、国防科技、军事外交、国防建设和未来反侵略战争的设想等诸多方面；文选的理论性很强，其中有不少精辟的论述和独到的见解，这是他长期军事生涯丰富实践的经验总结，从一个侧面也反映了人民军队的光辉历程，确实是一本难得的好读物。
    当前，全军指战员正在深入学习邓小平新时期军队建设思想，按照江主席提出的军队建设的总要求，努力继承和发扬红军优良传统，加强部队全面建设。爱萍同志军事文选，又为我们提供了一部进行革命传统教育的好教材。我想，这部文选的出版，一定会受到部队广大读者的欢迎，从中受到有益的启发和教育，从而把军队建设的各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
