〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻江泽民总书记“抓好全民国防教育”指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国国防知识竞赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田于永波等出席观看电视决赛并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防知识竞赛/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯 记者周宗奎、别义勋报道：为迎接建国45周年，由总参动员部、总政群工部、人民日报和本报等70余家单位举办的全国国防知识竞赛，今天下午在中央电视台大演播厅举行电视决赛。山东、江苏、北京代表队荣获一等奖。中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员、总政治部主任于永波观看了决赛，并为优胜者颁奖。
    由迟浩田担任组委会、评委会主任的这次竞赛活动，旨在认真贯彻江泽民总书记关于“抓好全民国防教育”的指示，广泛深入地宣传新时期国防建设的方针、政策和成就，进一步增强全民国防观念，使全社会都来关心和支持国防建设。竞赛分为全国国防知识书面竞赛和全国国防知识电视竞赛两个阶段。这一活动自今年5月在全国展开后，得到了中国科协、三总部等军内外有关单位的广泛支持。在书面竞赛中，共印试题1000多万份，许多省市的试题回收率高达80％。经评委会认真评选，136人获一等奖、272人获二等奖、408人获三等奖。在电视竞赛中，来自各省、市、自治区的18个代表队进京参赛，经过3轮预赛和今天的决赛，有3个代表队获一等奖、5个代表队获二等奖、10个代表队获三等奖。
    全国国防知识竞赛办公室提供的材料表明，由于广大干部群众积极参赛，人人动手查资料，答试题，在全国掀起了自觉学习国防知识的热潮。在电视竞赛方面，各省市自治区更是积极组织，选拔尖子队参加全国电视决赛。组委会有关负责人认为，既轰轰烈烈，又扎扎实实是这次活动的特点，活动达到了预期的目的。
    观看今天电视决赛的还有三总部和驻京各大单位的领导同志李景、徐才厚、周友良、戴学江等，人民日报社社长邵华泽及有关方面的负责人。
〖-ZW/正文〗
