〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑河有个好八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/肖福恒/张宝印/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑河/地方经济/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南有沙头角，北有黑河岛。
    改革开放使北疆敞开了门户，黑河在很短时间内变成了我国边贸量最大的边境地区，开创了中国同俄罗斯边境第一个旅游基地，建立了第一个两国民间互市贸易区，开辟了第一个俄货市场，开通了第一条跨国微波通信……
    边城黑河，处处是让人目不遐接的新景象。
    驻守在了望塔下的边防某部八连，成了黑河岛上一个引人注目的群体。黑河人自豪地宣称：俺们黑河有个好八连。
    八连好，好就好在以改革开放为己任，富国兴边多奉献
    八连官兵们懂得，作为开放窗口的哨兵，一言一行，一举一动，都在向世人展示整个国家、军队的形象，展示改革开放后的人民军队崭新风貌，来不得一点儿疏忽和松懈。全连官兵刻苦学习俄语日常会话，开展争创文明执勤标兵、军人仪容仪表标兵、学做群体雷锋的活动，努力为黑河的物质文明、精神文明建设做贡献。
    1992年初冬时节，江边结下了冰碴，黑河码头上最后一艘货轮正在等待装货。如果第二天早上不能准时启航，货轮很可能被冻在港湾。当时，已近傍晚，无法雇到装卸队。黑河外办的一位同志想起了八连官兵，登门求援。连长石宝军经请示上级后，带领30名战士火速来到港口。尽管轮船甲板、跳板上有的地方结满冰凌，行走困难。石宝军第一个扛起上百斤重的货包，走上跳板。当官兵们把全部货物装运上船，已是次日凌晨。由于抢运及时，这艘货轮终于在封江前到达了对岸。
    八连好，好就好在时刻不忘军人使命，百倍警惕守边站岗
    黑河地处北纬50度线上，是我国有名的高寒区，冬季长达6个多月。最冷时，气温-47℃，而无遮无掩的界江上，气温则低至-50℃。结冻的界江冰层可达1米多厚，但由于江水流急和城市排水的原因，江中总有不能冻实的条条清沟。但这并不能影响官兵们为国门巡逻放哨。
    一天清晨，连长石宝军带着战士架设信号杆。一夜风雪将江中的标记全部掩盖起来，走着走着，石宝军觉得情况异常，便命令战士停止前进，独自向前摸索。可刚迈出几步远，只听得脚下一层薄冰发出“咔咔”的响声，他一下子踏在清沟上，下身立即陷入冰水里。战士们急了，呼喊着要上前救他。石宝军想到，要牺牲只能牺牲一人。他果断地命令说：“谁也不许过来，这是命令，我自己能上来！”说完，他飞速将携带的望远镜和枪支抛上冰面，双手支撑冰面，一块冰碎了，立即再紧紧抓住另一块，随着冰面惊心动魄的断裂声，他终于一个人爬了上来。此时，他的棉裤已经湿透，因为任务紧急，他仍带队继续巡逻。
    八连所处的地段是黑龙江界江中情况最复杂的地区之一。然而，多年来，这里却是边境管理得最好的地区之一，曾多次受到中俄双方有关部门的赞誉。八连成为沈阳军区边防执勤的标兵连队。
    八连好，好就好在酒绿灯红眼不迷，邪风浊流冲不垮
    黑河口岸洞开，使原来封闭的小城发生了变化。高楼大厦拔地而起，宾馆饭店鳞次栉比，贸易公司遍及全城，娱乐场所热闹非凡……
    在经济繁荣的景象后面，不乏酒绿灯红的诱惑。对此，八连官兵自觉地在思想上筑起一道道拒腐防变的堤坝，深入开展人生观、价值观教育，抵制消极腐朽思想的影响。
    一天下午，俄方某公司一位名叫多利的经理带着6辆大卡车，顺利地通过了对方的检查，来到界江中八连的哨位，准备入境。哨兵一眼看出，他们车上挂的车牌是伪造的，理所当然遭到了拒绝。
    多利下车走过来，用一口流利的汉语对连长石宝军说：“军官先生，这货单手续都很齐全，我们那边都放行了，请让我们过去吧。”“对不起，我不看货单，只看牌照，假的不能通过。”石宝军很有礼貌地回答。“我在哈尔滨生活了6年，也算半个中国人，能不能给我个面子？”多利边说边拿出一叠美钞：“这次合作成功，我们今后还能做买卖，这些算是给你的提成。”“别费心机了，请你们立即返回！”多利无奈，悻悻而回。
    枪支、毒品、稀有金属、轿车等，是不法商人挖空心思想做的买卖，八连的官兵知道，只要稍微动一点心眼儿，腰包就会鼓起来，但他们时刻牢记边防军人的职责，在黑河口岸界江上筑起了一道牢不可破的防线。3年来，八连官兵堵截各种走私贩私车辆800多台，拒贿60多次。
〖-ZW/正文〗
