〖ZQ/总期〗13365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日内阁成员发表歪曲历史事实谈话和美朝会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本歪曲历史/外交部声明/朝美会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 外交部发言人今天就日本环境厅长官昨天发表的言论，及美朝会谈达成协议等问题回答了记者的提问。
    有记者问：日本环境厅长官昨天在记者招待会上说，日本并非想发动侵略而进行了过去那场战争；并说这场战争使亚洲各国独立了，教育普及了，不应当只认为日本坏。后来他又收回了这番话。你对此有何评论？
    答：我们对时隔不久再次出现日本内阁成员公然发表歪曲历史事实的言论感到遗憾。国际社会对日本军国主义的侵略历史早有定论。正确对待历史是中日关系的重要政治基础。希望日本政府高度重视这一问题，避免给中日友好合作关系的正常发展带来干扰。
    有记者问：你对美、朝在日内瓦达成协议有何评论？
    答：我们对美朝会谈取得积极成果表示欢迎。希望有关各方继续为朝核问题早日获得妥善解决做出建设性努力。
〖-ZW/正文〗
