〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公司“老总”上街宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公司“老总”上街宣讲
    ●吕高排本报记者周奔
    10月27日上午，尽管天气骤然变冷，但北京市通州区新华大街上却异常热闹。通州区近百名党政领导干部、退伍兵企业家以及有关工作人员走上街头，宣传兵役法，向适龄青年讲解国防知识。
    胸前挂着“企业代表”标志的各家公司负责人宣传兵役法还是第一次见到，记者忙上前打探个究竟。华龙实业公司总经理苏瑞华是1981年退伍的老战士，入伍前他是一位农民，在部队锻炼3年回村后，靠过硬的素质当选为村支书。接着，他又以200元起家，带着乡亲们办起了公司，把有名的穷村子建成了“京郊百富村”。他自己也被评为“优秀复转军人”和“优秀企业家”。今年征集新兵的工作开始后，他主动来到区人武部，要给适龄青年“现身说法”。
    “部队不仅培养了我雷厉风行的好作风，也提高了我的文化素质。我入伍前只有初中文化，退伍时达到了高中水平，现在我又在读研究生。可以说部队生活为我日后的发展打下了基础。”
    与苏瑞华有着相同经历的某公司负责人邓兆庆和刘宗武的身边也围满了人。“我现在的工作挺好，我担心当兵回来后，位置被人顶了。”一位青年心事重重地说。“经过部队锻炼的人都很能干，我们公司下属分公司的经理绝大多数当过兵，只怕你从部队回来时好位置太多挑花了眼。”
〖-ZW/正文〗
