〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地病员分离诊治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区146医院探索为兵服务新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/史佩选/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区146医院探索为兵服务新路子
    ●孔凡军史佩选本报记者刘明学
    分散收治带来的困惑
    146医院和其它兄弟医院一样，对军人病号实行分散收治，军队、地方病号同处一个病区。尽管从院领导到医生、护士对军人病号都“高看一眼，厚爱一分”，但官兵们总感到医院对“自家人”有些不公平。
    同病不同治，心理不平衡。离休干部张玉治因高血压住进医院。同在一个病区的几位地方病人，他们中有个体户，有公司经理……每次用药，老张发现地方病人用的几乎都是价格昂贵的新药，而他用的大都是普通的常规药。他质问医护人员为啥一样的病两样治？医护人员为难地解释说：军人用药有规定标准，地方病人是自掏“腰包”，用药不受限制。老张听后，心里自然感到不愉快。
    军人优先难落实，官兵干吃“哑巴亏”。一次，某机务站战士王英雄到医院看病，挂号时工作人员给了他一个军人优先号。等他拿着病历到外科门诊候诊时，屋里屋外挤满了老百姓。军装穿在身，他怎么也拉不下脸来往前挤，轮到他时已到下班时间。
    一味追求经济效益，卫生资源浪费大。军队病人住院按职务不同，医院给各科室不等的经济补贴。个别科室为追求经济效益，在地方病人不多的情况下，想方设法让军人病号长住。有个战士脸上两个小瘊子被激光打掉后，也是一住10多天。
    种种现象表明，军地病人同病区治疗，不利于为兵服务，也使“军人优先”落实难。
    尝试两条腿走路
    去年6月，医院在调查论证的基础上，经上级批准，将医疗保障功能划分为两大板块，一块是为军服务，另一块是对外实施有偿医疗。具体做法：医院选拔业务骨干成立军人门诊、军人病科，专门收治军队伤病员；军人病科的人才、技术、设备、财物实施优先保障。收治地方伤病员的病科，严格推行“全成本核算，定额目标管理”制度，努力增加经济收入，以补贴军人医疗费的不足。
    记者在军人病区看到：这里宁静有序，没有地方人员跑来走去；所有病房都配备了电视机、空调、热水器，还建起了学习室、棋牌室等活动场所。
    为保证军人病科手术、会诊等治疗，医院明确规定，手术室设立军人手术间，由副主任以上医师主刀；军人病科发出会诊要求，指定医生必须在5分钟内到达现场，否则将通报批评或给予纪律处分。据院长李炳臣介绍，去年下半年以来，军人病科共组织了18人次会诊，次次都是专家一个不少，时间一分不误，各科室做到了齐心协力，密切配合。
    “军人优先”落到了实处
    在146医院采访的日子里，记者每天几乎都能听到大家对这一改革赞誉。某团宋营长说：“设立军人病科，采取‘专人负责、集中收治’的管理办法，了却了我们基层带兵人的一些担忧。”
    军人门诊、病科的设立，为军人看病构筑了“绿色通道”，确保了军人病号吃“特供”。据医院财务部门介绍，今年以来，除对军队伤病员补贴25万元医疗费外，还投资100多万元给军人病科完善了配套设施。医院的核磁共振、CT等大型医疗设备，以前军人做检查须经院领导签字画圈，如今，军人病科主任就可作主决定，减少了就医环节。去年6月之前，军队伤病员的平均住院天数为39.1天，如今减少到11.6天，相反，药品治疗成本消耗却比往年高出30个百分点，官兵满意率达98％。
    对外实施有偿服务的效益也很好。今年医院门诊量比往年高出50％，各项成本比往年下降12％，医疗效益比往年增长17％，有力地促进和带动了医院的整体发展。
〖-ZW/正文〗
