〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥支持解除对古巴的贸易禁运
    墨西哥参议院7日一致通过一项决议，授权墨西哥驻联合国代表在联大投票赞成解除美国对古巴的贸易禁运。
    决议说，墨西哥参议院一如既往地支持墨西哥驻联合国代表在9日即将召开的联大会议上投票赞成解除美国对古巴长达38年的贸易禁运。长期以来，墨西哥代表一贯坚持这一原则立场，并反对某些国家实行具有域外法权性质的法律和侵犯别国主权的做法。
    韩总统在施政报告中阐述对朝政策
    韩国总统金大中8日在国会发表的2001年度施政报告中说，朝鲜半岛南北方之间的和解合作是“任何人都无法扭转的历史潮流”，韩国将“始终一贯地推进”对朝鲜的和解合作政策。在谈到明年的韩朝关系时，金大中说，韩国将以已建立起来的南北信任为基础，进一步扩大和发展双方在各个领域的交流合作，重点是建立半岛持久和平的制度性框架。韩国还将继续同北方进行部长级会谈等各个领域的当局会谈，逐一消除影响双方交流合作的障碍因素。
    巴基斯坦希望进一步加强区域合作
    巴基斯坦总统塔拉尔8日说，中、西亚地区国家面临的最大挑战之一是通过和平共处和相互合作达到经济的可持续发展。
    塔拉尔是在此间举行的中亚和西亚经济合作组织第一次能源和石油部长会议开幕式上作上述表示的。他说，巴基斯坦已经认识到区域合作对实现经济的可持续发展的重要性。进行区域合作将有助于加强各成员国解决贫困、社会经济进步、卫生保健、教育以及环境保护等方面问题的能力。
    雅加达高等法院要求重审苏哈托案
    印度尼西亚雅加达省高等法院8日要求雅加达南区法院重新审理前总统苏哈托涉嫌贪污案。
    雅加达高等法院首席法官格德・苏达尔达在宣读这项判决时说，高等法院陪审团接受公诉检察官对雅加达南区法院9月28日作出的取消对苏哈托涉嫌贪污案审判的判决的上诉。为此，高等法院要求雅加达南区地方法院重新审理该案。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
