〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与香港地区全国政协委员座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月8日电（记者赵卫、汪金福）全国政协主席李瑞环今天下午在九龙香港国际展贸中心与香港地区全国政协委员座谈，希望他们充分利用有利条件，多为国家建言献策。
    在听取了李东海、胡法光、胡应湘、计佑铭、林贝聿嘉5位委员的发言后，李瑞环讲了话。他指出，香港在实现中华民族的伟大振兴中具有特殊重要的地位。20多年来，我们之所以能够取得如此巨大的成就，首先归功于邓小平理论的正确指导，归功于内地各族人民的努力奋斗，在很大程度上也归功于香港发挥的不可替代的作用。香港是中国了解世界的一个窗口，是中国走向世界的一座桥梁，是连接内地与世界的一条纽带。你们都是香港各方面的代表人物，能够从不同于内地委员的角度观察问题、发表见解。因此，中央对于你们的意见特别重视。希望你们多为国家建言献策。
    李瑞环说，政协组织在国家政治生活中有很高的地位，政协委员在社会上有很大的影响。大家应该十分珍惜政协委员这个光荣称号，而不要把自己看低了，看轻了，看小了。
    座谈会由全国政协副主席霍英东主持。中央政府驻港联络办主任姜恩柱，李瑞环主席的主要随行人员郑万通、刘延东、刘名启、李昌鉴等参加了座谈。
    座谈结束后，李瑞环主席设宴招待了与会的香港地区全国政协委员。晚上，李瑞环由中央政府驻港联络办主任姜恩柱陪同，参观了香港艺术馆，并观赏了港岛夜景。RW：李瑞环；会见内宾
〖-ZW/正文〗
