〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才，从北极村走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/“学习成才”大看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才，从北极村走来
    ●李勤俭
    曾几何时，驻北极村某团四连是个谁也不愿去的地方。有一年，一名从地方入伍的大学生干部分到四连，呆了不到3天，就嚷嚷着要调走。理由很简单：我不愿在不注重学习的环境中变成呆子。
    近几年，随着一个又一个小能人从北极村军营脱颖而出，四连被誉为“边防战士成才的摇篮”，成为享誉白山黑水的“育才先进单位”，团支部也被沈阳军区树为“先进团支部”。
    这期间发生了许多有趣的故事。
    北极村位于祖国的最北端，年平均气温摄氏零下4℃，冬季最低温度摄氏零下57℃，常年无霜期只有80多天，是名副其实的“绿色生命禁区”。可就是在如此恶劣的环境中，仅种菜方面，四连就先后涌现出了闻名全军的“四代菜王”。第四代“菜王”修玉强的成才经历很富戏剧性。初到四连时，他压根就没想到要去种菜，一心想当训练尖子。当时正值数九寒天，呵气成冰，大棚里鲜嫩的黄瓜勾起了这位新战士的食欲。一天夜里站岗时，修玉强偷偷溜了进去摘了根黄瓜就要尝鲜，不料被查哨的连长逮了个正着。连长没有批评战战兢兢的修玉强，而是给他讲在这里种出黄瓜的艰难，讲连队先后培养出的三代“菜王”。当晚，修玉强失眠了。第二天，他找到指导员，强烈要求学种大棚蔬菜。两年后，他成为第四代“菜王”。
    排长杨富是陆军学院的高材生，军事素质顶呱呱，但电脑水平一般。到四连后，见官兵人人都在学电脑，就决定拜身为微机教员的女友为师。不料一向温柔体贴的女友却卖起了关子：想拜师学艺可以，可先要到最艰苦的地方锻炼一年再说。杨富便主动请缨，到条件最艰苦的北极哨所当哨长，当年就带领哨所10名官兵荣立集体二等功。结果，他不仅在女友那里学到了电脑“真传”，还彻底“俘虏”了姑娘的芳心。
    战士冯念国学俄语的途径之一是“偷学”。刚到四连执行边境巡逻任务时，见老兵们流利地用俄语与俄军官兵交流，他羡慕得不行。北极村成为旅游胜地后，中外游客纷至沓来，其中俄罗斯人最多。小冯想，向老外“偷学”不失为一条捷径。从那以后，只要有俄罗斯客人到北极村旅游，他都要想方设法到旁边“偷听”他们说话，有时则毛遂自荐免费给人家当导游。有志者事竟成，小冯终于成为全连乃至全团俄语发音最标准、表达最流畅的战士，还奉命参加过与俄方的会晤。
〖-ZW/正文〗
