〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是白宫新主人？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国总统选举竞争激烈胜负结果今天揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是白宫新主人？
    美国总统选举竞争激烈胜负结果今天揭晓
    新华社华盛顿11月8日电（记者刘江、胡晓明）11月7日举行的美国总统选举出现了史无前例的激烈竞争，由于民主、共和两党的总统候选人戈尔与布什在决定胜负的佛罗里达州得票率十分接近，该州当局8日凌晨决定根据当地法律重新统计选票，因此总统选举的最终结果最快也要等到当天晚间（北京时间9日上午）或9日才能揭晓。
    美国选民于7日在全国各地进行了大选投票。从美国东部时间当天晚间6时起，各州开始陆续公布选举结果。在对决定胜负的选举人票的初步统计中，布什和戈尔轮番领先。到8日凌晨，戈尔与布什分别获得了249张和246张选举人票，距离获胜所需的270票分别相差21和24票，而此时只有佛罗里达、威斯康新和俄勒冈3州的43张选举人票还没有得主，其中佛罗里达州有25票，这意味着谁赢得佛州，谁就能入主白宫。
    8日凌晨2时15分，美国有线新闻网、哥伦比亚广播公司等主要媒体同时宣布，根据初步统计结果，布什已在佛罗里达州获胜，从而成为新一届美国总统。但在一个多小时后，戈尔的竞选委员会主席戴利宣布，根据佛州州务卿提供的情况，在该州已经公布的99.9％的选票中，两位总统候选人目前仅相差大约1200张票，尚有5000多张选票没有统计出来。根据当地法律，该州将重新进行点票。
    据美联社最新统计，佛州选民共投出将近600万张选票，现在双方的得票率均为48％，布什只比戈尔多出1655票。佛州司法部长巴特沃思向新闻界表示，他希望能“在今明两天内尽快地”重新点出该州的票数。
    据美国有线新闻网报道，截至美国东部时间8日上午9时40分，戈尔在19个州和首都华盛顿哥伦比亚特区共获得260张选举人票，布什在29个州获得246张选举人票；在全国的选民票中，戈尔获得48，577，472张票，布什获得48，344，131张票。除佛州外，俄勒冈州的选举结果尚未公布。
    另据目前统计出来的结果，在7日同时举行的国会选举中，共和党和民主党在美国众议院分别获得了217和208个席位；参议院在部分改选后，共和党和民主党分别占有50和48个席位。在11个州的州长选举中，民主党人赢得了8个州的州长职位，共和党赢得了3个州的州长职位。
    美国总统选举采用间接选举制，由总统候选人获得的选举人票数多少决定胜负。全国50个州加上首都华盛顿哥伦比亚特区共有538张选举人票，总统候选人只要获得270张选举人票，超过半数，即可当选总统。各州的选举人票数与其在国会的席位相同，首都华盛顿哥伦比亚特区有3张选举人票。
〖-ZW/正文〗
