〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那雪莲，那小站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/“学习成才”大看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘那雪莲，那小站
    ●陈家明
    难忘那雪莲，那小站。
    静思，茫茫脑际中，那雪莲，那小站占据着我的整个空间。十年来，那雪莲，那小站为我点亮了人生不灭的航灯，使我漫游于书的海洋不知疲倦。
    难忘那雪莲，那小站。
    雪莲、小站使我走上了成才的道路。每每在困难面前想退缩的时候，我不由自主地就想起了雪莲、小站，想起了班长，于是我的眼前豁然开朗。
    当兵时一个班7个人住在高原的一个小站，那里人烟稀少，交通闭塞，下山进城要翻过一道很高的山梁。记得去小站报到时，最高首长――上士班长高兴地对我说：“欢迎你加入人才小站。”接下来就听说小站班的兵都是“书虫”、“学迷”，每年都有人从这里步入令人向往的军校，每年老兵退伍前都有人被地方的用人单位提前聘用。小站给我印象最深的是人少书多，据说这些书都是走出小站的人寄给小站的礼物，都是历任班长用双肩背回来的。
    小站里，我的学历最低，来到小站，学技术的梦想也彻底破灭，我一度很失望，甚至绝望。班长看透了我的心，他开导我，给我讲好多小站兵自学成才的事。后来的日子他每天一有空就辅导我学习。我说我是农家孩子，来当兵就是想走出落后的农村。他说他也一样，可年龄大了，无法圆梦。再后来的日子，每天完成巡逻任务后，他就组织我们学习，还给我天天开小灶。在他的辅导下我考上了军校。然而就在我入学的那年冬天，传来噩耗――班长去背书时遇上雪崩，再也没有回来。
    我请假匆匆地赶回小站。我爬上小站对面最高的山顶，泪水迷蒙了我的双眼，我呼唤着班长的名字，可回答我的只有大山的回声。满目的寒雪，满天的萧风，远处，一朵雪莲在阳光下光彩夺目，那不是班长吗？
    带着那朵雪莲，我回到了军校。毕业后虽身居都市，可那朵雪莲，那个小站，却永远地定格在我的心中。它们在我幸福快乐、疲倦困苦、迷失方向的时候都会跃上心头，为我照亮不断向前的路。
    难忘那雪莲，那小站。
〖-ZW/正文〗
