〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇怀/游建华/余庆/廖彩新/黄陆发/钱洪明/张根忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市高学历青年踊跃报名
    本报讯张宇怀、游建华报道：今年冬季征兵开始后，首都高学历、高收入的适龄青年心系国防，仅西城区就有50多名大专以上学历的适龄青年报名应征。
    北京市西城区的茹海在大学里学的专业是计算机应用，已获得中级程序员证书，征兵伊始，他就早早来到了街道征兵办报名应征。北师大毕业、月收入很高的朱楠认为，部队是所大学校，暂时舍弃丰厚的收入，将得到更丰硕的回报。目前，西城区征兵办已作出决定，只要这些高学历的青年在体检等环节上都合格，在同等条件下优先批准入伍。
    温州市小老板踊跃来参军
    本报讯余庆报道：连日来，浙江省温州市征兵工作出现了个体户、私营企业小老板踊跃参军、富裕之家争当光荣之家的喜人场景。据市征兵部门不完全统计，今冬征兵中，全市有860多个具有一定经济实力的小老板，在接到体检通知后，放下生意，从全国各地返乡应征。
    今冬征兵工作开始后，小老板们主动跑居委会、人武部登记、了解情况，一些在外地经商的小老板，为了赶上报名体检，乘坐飞机不远千里万里赶回家。乐清市大荆镇的应征青年杨友表，一直在云南经营服装生意，收到征兵体检通知书时，离体检时间只有2天，他不惜花上千元买机票，飞了回来。
    龙南县三千“白领”回乡应征
    本报讯廖彩新、黄陆发报道：10月27日，在广东番禺一家工厂当领班的江西省龙南县桃江乡水西村青年刘云胜、刘云高兄弟俩，匆匆赶回家乡报名应征。至此，该县已有3600多名在外打工的“白领族”适龄青年，回乡应征参检。
    入秋以来，龙南县县乡两级人武部组织人员分组深入各村、组，全面调查了解适龄青年的基本情况，做到数量、分布、流向、联络“四明确”。对长期在外的打工青年，由基层民兵连（营）寄发国防教育、爱国主义教育的教材和资料，有效地引导了外出高素质青年认识经济和国防建设的关系，增强了这些“白领族”青年依法服兵役、保家卫国的意识。
    宜兴市青年韩云峰戴孝应征
    本报讯钱洪明、张根忠报道：10月26日上午，在宜兴市征兵体检站，双眼红肿、脸上挂着泪痕、手臂上戴着黑纱的王茂村应征青年韩云峰被特批优先检查。原来，韩云峰体检结束后马上要去参加父亲的葬礼。
    韩云峰今年20岁，在镇新达皮鞋厂工作。今年征兵工作开始前，韩云峰父亲病重，家里欠了1万多元钱，母亲为了挣钱还债，在镇里染料助剂厂找了份工作，每天早出晚归。韩云峰看到家里的情况，便把要去当兵的想法藏在了心里。知儿莫如父。深知儿子心思的韩益骏躺在病床上给镇武装部长和村民兵营长打电话，替儿子报了名。就在韩云峰参加镇里体检的前两天，韩益骏不幸去世。
〖-ZW/正文〗
