〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣家底”不能装门面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团启动百万积蓄改善官兵生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈北/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光荣家底”不能装门面
    沈阳军区某团启动百万积蓄改善官兵生活
    本报讯谈北、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某团日前投资18万元，对设施老化的澡堂重新修建改善后，使官兵按时洗上了热水澡。这是该团党委启动百万“光荣家底”为兵服务的又一件事。
    近些年，这个团发扬艰苦创业的精神，积极开展农副业生产，精打细算攒起了百余万元的家底，因而多次受到各级领导机关的褒扬。前段时间，这个团在听取基层连队意见时，不少官兵反映住房漏雨、平时常洗不上澡等问题。团党委准备启动百万“光荣家底”，改善官兵的生活条件。然而，这个计划准备议定时，有些同志认为：这百万元家底是全团艰苦创业的工作成果，也是受到上级多次肯定的明显政绩，如此花费能否“砸”了先进牌子？一边是官兵急需，一边是要保住“光荣家底”的荣誉。怎么办？团党委书记、政委朱本林在组织常委讨论时认为，开展工作既要对上级负责，也要对官兵负责，不能为迎合上级表扬，而不顾部队建设的实际问题，更不能用官兵的困苦换得那些虚有的表扬。他们统一思想后，决定启动“光荣家底”，先后对坏损营房、澡堂、厕所等进行了维修，为每个营建起了开水房，购置了不锈钢餐具、冰柜、消毒柜等生活设施，修建了连队文化活动室等，受到官兵欢迎。他们从实际出发，动用“光荣家底”，也得到上级的肯定。
    点评三两句
    巴尔扎克笔下的“守财奴”葛朗台，守财当然是为一己私利；如今，某些单位“守财”似乎是一心为公。其实，这种貌似为公的做法说到底也是个别领导为其一己私利――以单位争彩头为个人晋升资本。如果说葛朗台守财苦了家人，而作为领导争彩头则苦了基层官兵，联想起当年“大跃进”时少数干部不问群众疾苦而浮夸，其教训不谓不深刻！（姜宁）
〖-ZW/正文〗
