〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的邀请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋资源；海洋开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我第一次站在海岸上，心被神秘、敬畏笼罩着，使我更加固执地相信：寥廓空阔的海洋，实为一部液化“天书”，纵是惊鸿一瞥，也足以让我终生解读。过去我受教科书影响，只记住中国有960万平方公里的国土。现在大海帮我走出思维盲点，才知道中国还有300万平方公里的海域面积，它连着地球上蔚蓝色的一大片，不停地邀请人们前去探险和从事贸易活动。
    南中国海季风悠悠地吹向南粤大地，送去了温暖湿润的海洋性气候，也捎去了海洋贸易信息，“海上丝绸之路”应运而生。1974年广州中山四路发掘出规模巨大的“秦代造船遗址”，说明早在秦朝以前，南越先民已经擅长航海了，造船技术也非常高超。虽然当时尚未出现指南针，但他们能用水银经过磁化辨别方向，牵星过洋，同时对海洋季风的认识和利用，为海上贸易提供了便利。当时，冬季从广州出发，扬风帆，驾船舶，利用东北季风到印度、罗马开展贸易；次年夏季，利用西南季风再返回广州。在古代，季风因而得名“贸易风”，风下这条迢迢8000里的“海上丝绸之路”，比起汉代张骞通西域铺展的“陆上丝绸之路”赫然早出200多年。
    海洋文明就这样凭借季风首先在广州落脚，然后才向其他地方辐射。伫立在山东半岛最东端的成山头，眺望文人笔下“深沉、博大、壮美”的黄海，想起《史记》中记述的两个应邀的“大海迷”。一个是秦始皇，从不习惯水性却偏喜欢大海，公元前219年，他从西北秦地第一次来到东海，“临照于海，观望广丽”，连声惊叹“天境”！此后，他又连续三次到浙江、北戴河、山东海边，企望能与大海的神灵交流，企望能和大海一样万寿无疆。另一个是“齐人徐福”，秦始皇让他带数千童男童女，“入海求仙人”。徐福东渡到了日本，将古老文明的种子撒到了东瀛，为一衣带水的邻邦开启文化、发展经济作出了不可磨灭的贡献。
    辽阔的大海，汹涌澎湃，波动不息，变化无穷，气象万千，赴约前去探险需要百折不挠的志气和毅力，盛唐中日文化交流的积极推动者鉴真高僧便是驾驭海洋的大勇者。他的东渡，历时10年之久，5次试渡皆未成功，其间双目失明，但鉴真仍“白头不变，远涉沧波”，历尽千辛万苦最终实现了夙愿。他不仅把佛教的律宗，还把当时中国的建筑、雕塑、医学和彩绘等传到了日本。
    波光粼粼，海天一色，大海除了“险”，还和“美”联系在一起，引无数英雄竞折腰，是一切文学的灵感之源！“魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”。继“千古一帝”秦始皇来到海边的帝王还有曹操。公元207年，他东征乌桓，骑马路过碣石，实地考察了渤海，创作了名篇《观沧海》：“东临碣石，以观沧海……日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里……”写出大海壮丽的景色，抒发了自己叱咤风云的气概，充满了艺术感染力。
    沧海云帆不啻是闪烁于历史空间的镜子，国脉族魂的盛衰兴亡，丝丝缕缕，海天共鉴。到了第二个千年，感谢北宋的祖先发明了世界航海史的明灯――指南针，感谢明成祖朱棣为我们造就了一个郑和。罗盘在手，航道指明，舵手破浪指挥后继船队：“跟上，保持距离十链！”从1405年起郑和就7次率千吨位船队远航东南亚、马来半岛、红海，直到东非，访问爪哇、真腊、苏门答腊等30多个国家，比哥伦布乘坐百吨位海船发现新大陆要早四五百年。即使以今天的科技眼光观照，也是世界航海史上仅有的创举。
    逡巡在海岸线，寻觅华夏历史的那份剑气和豪情。难得的是，素有早起习惯的中国人，在漫长的历史进程中，并不全是奔忙于黄土地上，他们还是最早的赶海人。中国人在海洋上，失去应有的领先地位，是在近代的前夜，特别是清政府的闭关锁国，禁海封疆，从此疏远了大海，不再履波涉澜了。1840年，英国的坚船利炮，轰开了被称为“金锁铜关”的珠江口虎门；1894年，黄海的炮声，揭开了甲午海战的序幕。从此中国进入百年屈辱百年长恨的苦难岁月。也就从这一刻起，才使国人对海洋的认识从“兴渔盐之利”、“通舟楫之便”深化到“战备防御的屏障”、“经济和社会发展的重要条件”。于是，才有了清末志士的放眼向洋，才有了辛亥革命的惊雷乍响，才有了帝制的结束民国的诞生，才有了新的主义新的政党的崛起。
    乘军舰徜徉在南沙82万平方公里的海域上，第一次认识了礁盘、高脚屋，并记住一位英雄的名字。1988年3月14日，在收复南沙华阳礁、赤瓜礁、永暑礁、东门礁、渚碧礁、南薰礁6个岛礁的战斗中，河北籍战士杨志亮不顾左臂中弹负伤，双脚踩着锋利的珊瑚礁，第一个把鲜艳的五星红旗插上南沙。
    沧海横流，方显英雄本色。这，不正是中国新一代的郑成功吗？
    大海丰富博大，终古常新。进入第三个千年，18000公里长的大陆海岸线和300万平方公里共和国浮动的蓝色国土再次深情邀请我们：寸礁拥有海万方，海洋权益不能让。只要海上有多少是我们祖先留给我们的岛屿、礁石以及它周围的领海、毗连区、专属经济区、大陆架等等，哪怕再远再远，我们也要不惜一切地去保卫它；哪怕再小再小，我们也要争分夺秒地去开发它！
    迎着正在来临的“海洋世纪”绚烂的朝霞，我们站在了又一个光辉的起点上。面向现代化，面向世界，面向未来，我们直追前方的蔚蓝，继续向大海出航！
〖-ZW/正文〗
