〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒悬名利苦耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事医学科学院研究员黎燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明万/陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/“学习成才”大看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明万陈晓玲
    她出身名门，父亲是北京卫戍区原司令员傅崇碧，然而她置名利于倒悬；她身患癌症，却战胜了病魔；她只有大专文凭，却成为我军最高医学研究机构的研究员，先后获得国家科技进步二等奖、军队科技进步二等奖各3项，被评为“中国中青年医学科技之星”。她，就是军事医学科学院基础医学研究所研究员黎燕。
    1978年，黎燕从北京市医学院毕业，分配到军事医学最高殿堂――军事医学科学院，从事她热爱的医学事业。然而学历低、起步晚等客观现实使她屡战屡败。生性倔强、好胜的她不断地给自己打气：基础医学研究是一件苦差事，不可能投机取巧；笨鸟先飞，别人付出十分努力我就付出百分。从此，黎燕“忘记”了自己的所有爱好，一门心思地钻实验室，泡图书馆。当时她家离单位很远，来回一趟需要两个多小时。为节省时间，她干脆把铺盖搬到了实验室。黎燕有好几次学得忘了时间，竟半夜打电话找导师请教问题。
    功夫不负有心人，她的一系列研究成果受到了国内外专家、学者的好评，得到了国家、社会的认可，她终于证实了自己的实力。
    1993年，黎燕赴美国进行客座研究，她的出色表现受到美国老板和同事的一致称赞。美国几家公司用高薪聘请她，黎燕婉言谢绝，如期回国。
    正当她准备大干一场时，一张癌症通知单让她猝不及防。但黎燕是一个达观、超脱的人，她觉得只要每天都过得有意义，生命自然就有价值。虽然自己不能控制生命的长度，但可以拓展它的宽度；虽然没有两次生命，但可以提高生命的质量。于是黎燕调整好心态，决心与病魔搏一搏。她一面积极配合医生进行治疗，一面争分夺秒学习。黎燕手术后不久，她的学生到病房去探望她，只见病房的柜子上堆满了一摞摞的医学书籍，人却不见了。护士说：“到隔壁的图书馆里准能找着她。”果然，在医学图书馆三楼的一个角落里，面色苍白的黎燕正在聚精会神地翻阅资料。学生们见此情景，忍不住落泪。她的顽强感动了上苍，医学奇迹在她身上发生了，黎燕战胜了病魔，重新回到了她热爱的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
