〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕上有书忘夜长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/“学习成才”大看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书的渴望最初源于对古人“学富五车”的羡慕，只是那时在乡下，每日里尽想着法子在田间地头、河沟小溪玩耍，没有更好地读书识字。
    庄子在《逍遥游》里说：水之积也不厚，则其负大舟也无力。参加工作后，始觉腹内空空，或许正是这种“负无力”的反应，使我痛下决心读万卷书，虽然没达到“三月不知肉味”的境界，没练就“口不绝吟于六艺之文”的本领，但也常有一日不读、夜不成眠之感。
    读书的环境，多以清静为宜。寂静的夜晚，便是读书思考的最佳时机。孤灯相伴，手不释卷，笔不停挥。间或仰于柔枕之上，神游古今，静观前世纷争。当楼中灯火次第熄灭时，还任自己沉浸在温暖的灯光里，心灵进入一种清静、清醒、清幽的境界。与笔墨为伍，与书相伴，在淡泊平静的氛围中与古人交流，与今人对话，聆听智者教诲，领悟夜读的妙处。忽然想起第二天还得早起，赶紧熄灯睡觉。
    书于我，是道温馨可口的饭菜，是遨游万里的亮丽起点，沉浸其中，能保持一种幽远开朗的心境，毫无枯燥孤寂之感。当身陷困境时，我便去读书，书终不会幡然变脸，它一直可以亲善相处，让你足不出户卧游万水千山，与素不相识的人促膝谈心，给你城市人和乡村人的体验，让你忘却不快，甚至忘记了时间的流动，不小心就应了古人“枕上有书忘夜长”的佳句。
〖-ZW/正文〗
