〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区的孩子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷叶/李本钱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷叶李本钱
    上海浦东。气派非凡的东方明珠塔下，驻守着南空某高炮旅的官兵。1998年，当那场百年不遇的特大洪水威胁着长江沿岸人民群众生命财产安全的危难关口，在九江大堤决口的关键时刻，旅长尹长玉率领220名官兵分乘两架大型伊儿―76军用运输机，飞赴灾区。
    到今年8月，抗洪胜利已是2周年了，而在老区人民一双双饱含感激和敬意的泪眼中凯旋回沪的官兵，与他们驻守的那个村庄的贫困小学，却结下了深深难解的不了情。
    这是两年前的8月，经过20多个日日夜夜的苦守奋战，永修大堤保住了。巡堤间隙，旅长尹长玉站在部队借宿的仙洲小学破旧的院落里，心潮难平。永修是江西出名的贫困县。尹旅长想，离9月1日开学只有半个月了，如果孩子们开不了学，那我们在这里抗洪还有什么意义？可眼下学校的场景，实在令他痛心：两排简易的校舍破烂不堪，墙不平，地坑洼，桌凳缺胳膊少腿，就连老师的办公桌都是旧木板铺在破桌架上的。一个晚上，尹旅长派人找来村长和小学的校长，进一步了解到：学校有近百名学生，其中有17名特困生。眼下的特大洪水使学生的家里雪上加霜，上下都忙着抗洪，部队又住在学校，学校根本没有开学的打算。尹旅长召开抗洪前指党委会，当即决定：一、部队立即搬出学校，住进老百姓家里；二、发动官兵捐款，订做50套桌凳；三、旅里拨出专款，确保17名特贫生入学“一个都不能少”，9月1日按时开课。
    第二天，官兵们搬离学校。尹旅长带头捐出400元，官兵共捐款4000多元，旅里又拿出2万多元。尹旅长亲自画图纸，派人到县城的一家木器厂，交上预约金，令他们8月26日前，50套桌凳必须交货。他又嘱人为学校买了一台大彩电，6台电扇，一台能在升旗时奏国歌的录音机。然后他带人扛上大米，逐个到17名特困生家中走访，做通家长们的思想工作，递上孩子所需的学费。望着这些用身体和生命保住了他们的家园，如今又为他们的孩子上学在毒日下走村串户的子弟兵，那些本不想再让孩子继续读书的村民们热泪滚滚。
    9月1日，在官兵们打扫一新的校园内，九江市、永修县的领导与高炮旅的官兵们，为仙洲小学举行了隆重的开学典礼。开学的那段时间里，无以报答子弟兵的村民们，将自己家中仅有的一只或两只鸡用细绳捆住鸡腿，隔墙扔进官兵住的院子里，表达他们的感激之情。
    部队撤离的日子渐渐临近了。望着欢天喜地上学的孩子，听着校园内琅琅的读书声，尹旅长找来其他几位领导说：“是这场洪水把我们同仙洲小学的孩子们紧紧地连在了一起。这儿这么贫困，我们必须制订一个长期资助小学的计划，确保孩子们都能上起学，读好书。”
    在旅领导和永修县教委领导的主持下，高炮旅与仙洲小学签订了一个长期资助学校的协议书。高炮旅承诺，每年拿出一万元，作为学校改善教学环境，购置教学设备，资助特困学生的资金。另外拿出专款，并负责联系上海优秀的小学，每两年让学校的教师到上海进修一次。旅里对小学的要求：一、不能让一个孩子辍学；二、不能让一个学龄孩子上不了学；三、学校的教育质量要排在全县小学前三名。校长颤动着双手，含着热泪签下了这份饱含了高炮旅官兵深情厚意的协议书。
    部队回到上海后，尹旅长立即派人到浦东高桥小学联系教师的进修问题。1998年春节寒假期间，5名仙洲小学的教师踏上了入沪进修的列车，来回的差旅费，进修期间的食宿费，全由旅里包下。高桥小学被官兵的行为深深感动，以一流的教学设施和一流的任课教师为仙洲小学的教师提供了极大的方便。通过一周丰富多彩的观摩教学，参观实习，5名教师都感到开阔了眼界，受到了教益。离开上海时，旅里给他们带上一万元现金，并为他们购置了一台电脑。
    1999年6月，旅里专门派人看望仙洲小学的师生。今年春节，又为仙洲小学寄去一万元。
    仙洲小学的师生们用不断提高的教学质量和刻苦发奋的学习精神回报着深情关爱他们的官兵。1998年底，小学由全县排名第13名跃升到第5名，去年底，又升到第3名。
    去年和今年的两个春节，一个“八一”建军节，孩子们的贺卡和信件雪片似的飞到了官兵们的手中。孩子们还把自家种的花生背到学校，教师们装满5个口袋寄到部队。旅长要求机关把花生分到每一位官兵手中，让官兵都能品尝到师生们的心意。
    今年7月，仙洲小学的校长又给尹旅长打电话报喜，100多名学生全部通过升学考试，成绩好于往年。到现在为止，他们实现了对官兵们的承诺，全校学生没有一个辍学的，村里的学龄孩子没有因经济困难上不了学的。
    上海浦东――江西老区，高炮旅官兵与仙洲小学师生的故事，仍在延续。
〖-ZW/正文〗
