〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼愿与北京分享奥运经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电刚刚成功举办奥运会的澳大利亚新南威尔士州州长罗伯特・卡尔今天下午在北京举行的记者问答会上表示，我们愿意把申办和组织悉尼奥运会的成功经验与北京分享，并将同北京进行这方面的交流与合作。
    在谈到北京有什么优势举办奥运会时，罗伯特・卡尔说，我们已经看到，过去5年，北京市平均每年的经济增长速度达9.8％，财政收入每年增长20％。北京市经济增长趋势和财政收入增长速度是北京申奥最具实力的条件。从北京现有的体育场馆布局看，亚运村与奥运村相距很近，体育场馆设施相对集中，这也是悉尼奥运会成功的经验。我认为，北京像一个主办奥运会的城市。
    罗伯特・卡尔还介绍，筹办悉尼奥运会没有澳大利亚中央联邦政府任何投入，成功的经验是启动了私人企业资金。整个奥运会从基础设施和场馆建设总共30亿澳元，其中10亿澳元来自私人企业的民间资本，这部分钱投入到建设奥运会主会场和运动员村，政府提供适当的补贴；新南威尔士州政府投入20亿澳元用于城市基础设施、建筑物、体育场馆及道路交通建设。
〖-ZW/正文〗
