〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三分之一在种三分之一在长三分之一在吃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师告别冬季储菜历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴超、特约记者徐青云报道：北京军区某师向温室大棚要生产力，实行冬季“菜篮子”产供一体化，确保冬季蔬菜供给形成了1/3在种、1/3在长、1/3在吃的良性循环。总后和军区联合检查组对该师“菜篮子”工程达标验收后，充分肯定了他们以冬种替代冬储的这一做法。
    这个师是全军的农副业生产先进单位。1997年以来，该师先后投资300多万元，在所属各团副食品生产基地建起温室大棚和中小拱棚千余个，为使冬季蔬菜的生长不受时令和气候的影响创造了条件。今年夏天，他们经过多次调查论证，吸取前年“只储不产”和去年“储产结合”的经验教训，先后派出10余批、近50人次到北京大兴县、长春农学院等地学习新技术，并请上级有关部门和北京农科院的专家前来现场指导、生产示范，初步实现了3个“三分之一”的生产格局，形成了基层官兵的餐桌上需要什么，服务中心就供应什么，生产基地就生产什么的良性循环。
    与此同时，该师还在蔬菜的品种上做文章，先后引进了一批生长周期长短各异、产量高的柿椒、西红柿、太空椒等，与部分大路菜间作套种。他们还大力实行蔬菜无土栽培，形成地上、空中的立体种植模式，较好的保证了3个“三分之一”。目前，第一批黄瓜、空心菜和西葫芦等蔬菜已经成熟，而第二批种植的包菜、樱桃西红柿、羽衣甘兰等正含苞待放。
    据师后勤部门出据的一份资料显示：今年的冬储冬防工作单就经费支出而言，已至少节约运费、差旅费以及其它方面的经费和损耗共计50万元。
〖-ZW/正文〗
