〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮甲A联赛新赛季战火将燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮甲A联赛新赛季战火将燃
    本报北京11月8日讯记者许沛成报道：2000至2001赛季希尔顿中国男篮甲A联赛，将于11月18日点燃战火，揭幕战为18日晚在上海由上届冠军八一队客场迎战上海队。19日起，比赛将全面展开。
    参加新赛季希尔顿全国男篮甲A联赛的共有12支球队，其中有八一、济南部队和沈阳部队队三支军旅球队，其他九支球队是：辽宁队、广东队、前卫奥神队、山东队、上海队、北京队、浙江队、吉林队和江苏队。济南部队队和沈阳部队队是在今年全国甲B联赛中过五关、斩六将后脱颖而出的升班马。从11月18日起至明年3月的四个月的征战中，12支劲旅将经过170多场较量，最后决出希尔顿全国男篮甲A联赛的第五个冠军。
    新赛季基本是前几届比赛的延续，只是在赛序和裁判方面作了部分改动。从比赛第一轮开始，以往的冠军从弱打到强改为从强打到弱，这使比赛从开始便紧张激烈。裁判由2人改为3人裁判，会使比赛中的执法更趋公正准确。
    为了增加联赛的热烈气氛，中国篮球协会和推广单位等推出了联赛宣传口号：激情，超越，创作；并首次创作了联赛主题歌“相信自己”。同时，为满足广大球迷和卡迷需要，由国际管理集团和奥博尼公司自行设计制作118枚中国CBA球星卡限量发行。
    12支参加全国男篮甲A联赛的球队领队和教练出席了今天的新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
