〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新旨在解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新精神；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：思维定势的锁链起初也许微弱得难以发觉，最终竟强大得难以砸断。连创新这样的题目，都能做出令人称奇的表面文章，这足以证明：形式主义一旦“习惯成自然”，就是一种多么顽固而可怕的力量！毫无疑问，形式主义是一种历史现象，仅仅同一定的历史条件和社会环境相联系；军队一打仗，此种思维定势恐怕就难以长久生存。但我们总不能坐等将来“武器的批判”来砸断形式主义的“锁链”吧！
    创新，是一个民族进步的灵魂，也是一个领导者的必备素质。现在各级都十分重视创新，这无疑是一个好现象。不过在实践中也须防止走入误区。这里且列举几种――
    搞新花样。今天一个战略，明天一个思路；左一个点子，右一个构想；一个会议一本经，一个将军一道令。明明有关政策规定、制度章程、条令条例已讲得很具体的事情，还要变着法儿想新花样，另搞一套。还美其名曰：创新。
    做文字游戏。花心思改词句，下功夫变说法；或者编点新口号，凑点顺口溜，趸点外来语；甚或将领导的指示精神改头换面以充“创”，拿别人的经验做法移花接木以充“新”。
    无限拔高。上级有了新精神，领导有了新指示，不在领会内涵、把握实质、注重落实上下功夫，而是搞空表态，左一个“深刻认识”，右一个“高度理解”，将明明白白的意思吹得“高处不胜寒”。似乎这样才有“新境界”，才是“创造性”地学习贯彻上级指示。
    很显然，上述种种所谓的“创新”，是思想不端正的表现，是私欲发酵的产物。如此“创新”，于工作无用，于事业无补，于人民无利，于个人也无益，实应反对和纠正。
    “创新”的内涵是什么，笔者没有探究。因为它所包含的范围很广，内容十分丰富。从领导工作的角度讲，我觉得，创新就是坚持解放思想，实事求是，创造性地落实上级指示和抓好工作。这中间，有理解上的创新，有思路上的创新，也有方法上的创新，但归根到底必须着眼于解决现实矛盾和问题。解决问题既是创新的目的，又是检验创新成效的重要标准。如果问题成堆，“山河依旧”，这样的创新经验总结得再多，又有什么用呢！
    拿思想政治工作来说，创新和改进的题目，只能根据部队建设的需要来确定。对新的历史条件下部队出现的新的矛盾和问题，研究解决了，是创新；对长期困扰部队建设的老问题，找到了有效的解决办法，也是创新；对我们过去的好传统，赋予了新的内涵，找到了新的实现形式，同样是创新。总之，一定要以正在做的事情为中心，在解决问题上下深功夫，拿出实在管用的办法。解决一个问题，就是一个成绩，解决的问题越多，创新的成绩就越大。绝不能把创新仅仅停留在写文章、开研讨会上，更不能搞一些华而不实的花架子。这个指导思想和思想方法一定要搞端正。
    （作者单位：安徽省军区）
〖-ZW/正文〗
