〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须紧紧依靠改革开放和科技进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻党的十五届五中全会精神学习对话之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海军政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；改革开放；科技进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放和科技进步是经济和社会发展的强大动力
    甲：《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》提出，以改革开放和科技进步为动力，全面推动经济发展和社会进步。这有什么重要意义呢？
    乙：改革开放20多年来，我国的国内生产总值增长了20多倍，成为建国以来经济发展最快的时期，高于同期发达国家年均2.5％和发展中国家年均5％的经济增长速度，成为世界上经济发展最快的国家，经济总量进入世界前列。这就雄辩地说明，改革开放是促进国民经济和社会发展的强大动力。《建议》提出以改革开放和科技进步为动力，促进国民经济的进一步发展，这是以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，科学总结改革开放的历史经验，敏锐把握世界发展大势，应对国内外诸多挑战作出的战略抉择，将对“十五”计划和第三步战略目标的实现，产生极为深远的影响。
    甲：强调这个动力，在当前有什么重要的针对性？
    乙：要看到当前深化改革的紧迫性。现在，社会主义市场经济体制已初步建立，但社会体制转型的历史任务还没有完成，比如国有企业还不能适应市场经济的发展要求，经营机制不活，技术创新能力不强；经济结构不合理，众多产品生产能力普遍过剩与部分产品结构不合理现象并存，供给结构不能满足需求结构进一步多样化的要求；近几年来工业生产能力严重过剩的问题尤其明显，导致了几百万产业工人的下岗；政府职能的转换还没有完全到位，政企不分的现象还比较严重；市场经济的法律体系还不健全，腐败现象滋生蔓延，生态环境问题很多等等，也都成为影响我国国民经济和社会发展现实而紧迫的问题，都要通过以市场为导向的改革来解决。
    甲：还应该看到，在国际政治经济斗争中、在综合国力的激烈竞争中，我国面临着严峻的挑战。发达国家凭借经济、科技和军事优势，推行“新干涉主义”和新经济殖民主义，霸权主义、强权政治有新的发展。为建立合理公正的国际经济新秩序，我国必须进一步深化改革，用强大的经济实力和综合国力赢得世界的尊重、赢得于我有利的国际政治经济环境。
    乙：世界范围内还有另一股重要力量，就是经济的信息化、全球化加速发展，科技革命正在引起全球经济结构大调整。这对经济的运行体制、政府的职能行为和企业的经营方式都提出了全新的要求。谁尽快适应它，谁就有可能迅速发展。
    甲：所以，进一步对外开放也是我国“十五”期间发展的重要动力。对宏观经济来说，投资、消费、外贸是拉动经济发展的三大杠杆。20年的对外开放，我们不仅学到了西方先进的技术和管理经验，而且吸收了大量外资。1993年以来，我国一直是发展中国家中第一引资大国，1995年以来，我国一直是全球仅次于美国的第二大引资国。1999年，我国进出口贸易总额据世界第10位，其中外资企业的进出口额占了近五成。引进外资和先进技术对我国经济的起飞起了相当重要的作用。
    乙：《建议》把科技进步与改革开放同时作为发展的动力提出来，有什么重要意义？
    甲：改革开放以来，我们党一直重视科技进步在发展经济中的重要作用。邓小平同志在1988年就提出了“科学技术是第一生产力”。《建议》把科技进步提高到与改革开放同样的高度，作为国民经济和社会发展动力提出来，是对社会主义发展动力认识的新进展，是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体对邓小平理论的一个创新与发展。
    乙：理论上的创新与发展，来源于对当今时代社会发展规律的准确把握。加速发展是科技进步的一个规律。科学技术对经济增长的贡献率，发达国家已由本世纪初的20％左右增加到60％以上，其中美国等国家已经超过80％，但我国仅为30％左右，不仅大大低于发达国家的水平，而且比发展中国家40％的平均水平还要低。另外，我国的经济总量虽然不小，但产品技术含量低，单位产出的能源、原材料消耗是发达国家的4至6倍；半数以上企业不能进行有效的技术开发；科技与经济脱节，每年取得的科技成果只有6％至8％能转化为现实生产力，而发达国家的转化率已经超过50％。这既说明了我国科技进步在促进经济发展方面的落后水平，也说明我国利用科技进步促进经济发展的空间很大、余地很宽。党中央把科技进步和改革开放并列起来作为未来我国经济发展的动力，正是把握了世界科技和经济发展的潮流、把握了我国经济发展动力因素构成方面的特点和规律，作出的有针对性的战略决策。其重大意义和作用，将在“十五”期间国民经济快速发展中显示出来。
    深化改革的主攻方向是突破体制性障碍
    乙：《建议》指出，要突破影响生产力发展的体制性障碍，逐步完善社会主义市场经济体制。看来，这是深化改革的主攻方向。
    甲：从整体上分析，社会主义市场经济新体制还有许多方面需要完善。比如，国有企业虽然有了一定的自主权和活力，但尚未从制度层面解决其“市场主体”和“法人主体”的问题；所有制结构的调整虽然取得了重要进展，但仍不能适应生产力水平多层次和所有制多样性要求；社会保障的体系性建设刚刚起步，金融体系的改革尚未到位等等。
    乙：这些问题的解决，说到底是一个体制创新问题。过去，我们针对经济运行中遇到的一些问题，采取了多种调控手段。但效果不理想，或在实际运行中走样，没有完全达到预想效果，甚至适得其反。比如，本来技术改造是促进企业内涵式发展的最佳选择，但在现有体制之下，又演变成了新的“跑部钱进”，不少项目又变成了生产量的扩张，使结构矛盾未能消除。为此，《建议》进一步明确了体制创新的目标和任务，就是初步形成较为合理的国有经济布局和结构，国有大中型企业建立规范的现代企业制度；所有制结构得到进一步调整和完善，公有制实现形式多样化；全国统一市场初步建立，宏观调控体系基本健全，社会主义市场经济体制初步完善。
    甲：谈到继续调整和完善所有制结构，有的同志担心非公有制经济在国民经济中的比例已经占40％，继续发展会不会影响公有制的主体地位？
    乙：这种担心，主要是还没有跳出仅以公有制经济比重多少作为衡量公有制主体地位的老框框。公有制的主体地位主要体现在：公有资产在社会总资产中占优势；国有经济控制国民经济命脉，对经济发展起主导作用。所谓公有资产占优势，不能仅理解为公有资产必须保有数量上的绝对比重，更重要的是注重公有资产质的提高。国有经济在经济发展中的主导作用，主要体现在对国民经济发展的导向和经济运行整体态势的控制力上。例如在混合所有制中，公有制经济在许多企业占控制地位，它支配的资产远远超过自身的资产，控制力不仅没有下降，反而增强了。比如，如果公有制经济控股50％，投资5个亿，就能掌握10个亿；如果30％、20％就能控股，掌握的资产就更多了，主体地位反而得到了加强。
    甲：《建议》提出要支持、鼓励和引导私营、个体企业健康发展。有人认为当前国有企业的困难，主要是由私营、个体企业的竞争造成的，继续发展非公有制经济会不会挤跨国有企业？
    乙：非公有制企业同国有企业的竞争，确实给国有企业造成了很大压力。但当前国有企业的困难从根本上说，主要是由于还没建立起现代企业制度，市场竞争力不强造成的，也就是自身还没有搞好。从某种意义上说，私营、个体等企业的存在和发展壮大，对国有企业既是压力，同时也是动力。国有企业只有加快自身改革的步伐，才能在市场竞争中发展壮大。
    从实际情况来看，个体、私营和“三资”等非公有制经济已成为促进经济发展、增加就业、保持社会稳定的重要力量。1999年底，全国个体工商户、私营企业达到3310万户，从业人员8262万人，总产值14750亿元。从1990年到1999年，个体工商户数、从业人员年增长率平均在10％以上，私营企业户数、从业人员年增长率平均在30％以上。它们的发展，改善了所有制结构，促进了生产力发展，增加了群众收入，于国于民都有利。
    甲：继续发展非公有制经济会不会拉大居民收入差距？
    乙：按照经济学的有关解释，收入差距就是某段时期内（通常为一年）居民在获得收入数量上所存在的差别。目前，在有些地区和行业，确实存在收入差距较大的问题。产生这种差距原因很多：市场经济优胜劣汰的规律，会造成人们收入上的差距；所有制不同和分配方式不同造成的差别，由于资本、技术等生产要素参与收益分配，每个人对资本、技术、知识的占有不同，收入也会有高低；地理环境、交通、通讯和历史原因造成的，由于城市和农村、不同地区之间经济发展不平衡，沿海和内地收入上存在着地区差；由于新兴产业与传统产业的发展速度不同，经济效益不同，也导致收入上的不同。
    甲：由资本等生产要素参与分配形成的收入差距大了怎么办？
    乙：这种分配形式，是社会主义初级阶段发展生产力的必然要求。只要非公有制经济存在并继续发展，差别就不可避免。但差距过大，国家将充分运用个人所得税、遗产税、赠与税等法律手段进行调节；同时，国家保障最低收入，使收入差距趋向合理，最终走向共同富裕。
    甲：如何通过进一步改革增加就业，解决下岗职工的再就业问题？
    乙：我国人口基数大，每年新增劳动力达1000多万，在产业结构调整过程中，传统产业部门还将有部分人下岗。但同时，新产业特别是高新技术产业成为新的经济增长点，吸纳的劳动力会越来越多。各类民营企业的发展，也会增加大量就业机会。加上国家把促进就业列为社会优先发展的战略目标，采取鼓励就业的一系列措施，就业的形势会逐步好转。有专家预测，未来的三五年内，中国将进入一个提高就业率时期。
    甲：《建议》提出，“十五”期间我国将进一步推动全方位、多层次、宽领域的对外开放，发展开放型经济。
    乙：经济全球化的时代，发展开放型经济，引进国外先进技术，经过吸收、消化和创新，企业才能拥有较强的竞争力。发展开放型经济，还可以充分发挥外资企业的示范作用，对于内资企业尤其是国有企业实现经济增长的“两个根本性转变”，十分重要。
    甲：加入世界贸易组织，我国民族工业能不能经受住考验？
    乙：应该承认，加入世贸组织以后，我国在农业生产方面的比较优势将大大减弱，汽车、仪器仪表等资本密集型部门的产出水平也将有较大程度下降。但实践证明，扩大开放，既是机遇也是挑战，机遇大于挑战。一是多年来各级政府已经积累了对外开放的丰富经验，正在逐步形成一套行之有效的政策制度。二是许多企业已经广泛地参与了国际竞争与合作，有了良好的基础。三是我们在劳动密集型产业以及部分高技术产业中有比较优势。有学者预测，我国服装出口产品在国际市场上的份额将提高10个百分点左右。我国的家电和计算机产业，是最早进入国际市场的，在激烈的竞争中，创造了海尔、联想等名牌产品。只要应对得当，综合运用产业政策、税收政策、货币政策、劳动力转移等综合手段，我们的民族经济能够通过资源重新配置获得巨大收益。
    迎头赶上世界潮流必须加强科技创新
    甲：《建议》指出，科技进步和创新是增强综合国力的决定性因素。什么是科技创新呢？
    乙：经济学上的创新理论，最早是指将一种新生产要素引入生产体系，实现产品、生产过程和体系的更新。现在，创新已广泛用于形容体制、制度方面的革命性变革。知识经济时代，科技创新已成为推动生产力发展的最重要因素，成为各国经济发展的主要动力之一。我国人均资源占有率低，资本严重短缺，靠资源和劳动力大量投入的“粗放型”增长方式是不能持久的，突破这一约束的根本途径就是科技创新。当前，在科技体制创新方面，要形成符合市场经济要求的科技发展新机制；推进国家创新体系建设，使企业成为技术进步的主体；建立科技中介服务体系，加大国家和全社会的科技投入，完善促进科技创新的政策环境等等。
    甲：科技进步和创新不仅决定着经济和社会的发展，还事关国家的政治、经济和军事安全。现在发达国家在一些关系国家经济命脉和安全的高技术领域，不仅存在技术垄断，而且对发展中国家实行技术封锁。比如在计算机领域，芯片技术、操作系统几乎被美国所垄断。打破技术封锁，缩小技术差距，提高自主创新能力十分重要。
    乙：是的。没有自主创新，就没有在世界科技领域中的位置，就不能从根本上提高经济竞争力。新中国成立后，我国依靠自己的力量成功研制成“两弹一星”、战略核潜艇、银河系列计算机，长征系列火箭打入国际航天市场等等。这些自主创新的巨大成就，不仅对国民经济的发展起到了积极的带动和促进作用，而且提高了我们的国际地位。
    甲：在科技创新中，坚持“有所为、有所不为”，也是一个重要的方针。
    乙：国家科技决策，无重点则无战略。当今世界，任何一个国家都不可能在所有科技领域居于领先地位。创新必须选择重点领域和主攻方向，确定战略目标和优先顺序，把发展的重点放在代表未来科技发展的潮流上，放在对国家发展起巨大推动作用的关键领域上。要通过实施重大高新技术工程项目，加快推进传统产业技术升级；加强基础研究和应用基础研究，集中力量在信息技术、生物技术、新材料技术、先进制造技术、航空航天技术等方面取得突破，在一些关系国家经济命脉和安全的高技术领域，提高自主创新能力。
    甲：《建议》提出“以信息化带动工业化，发挥后发优势，实现社会生产力的跨越式发展”，这是一项非常重要的决策。
    乙：世界各国工业化的历史表明，经济落后的国家要想达到先进水平，必须利用后发优势，采取跨越战略。目前我国工业化的任务尚未完成，又迎来了信息革命的严峻挑战，必须实行工业化信息化并举的方针，充分发挥信息技术的渗透、关联和带动作用，提高工业企业的竞争力。只有建立起以高新技术为支撑的强大工业体系，才能为信息化提供坚实的物质基础。所以，以信息化带动工业化，以技术的跨越式发展推动社会生产力的跨越式发展，这是《建议》提出的我国实现历史性转折和跳跃式前进的光明大道。
    甲：《建议》中特别指出，“积极扶持中小企业特别是科技型企业”，为什么要强调这一点呢？
    乙：过去我们对此重视不够，总认为中小型科技企业发展风险大、淘汰率高。国外的情况表明，中小型科技企业的发展，遵循着“二八律”，即在10家中大约有8家被淘汰，只有2家取得成功。但成功企业的科技含量高，附加值大，创造的价值将远远超过创建10家企业投资总和，投资回报率相当高。
    甲：“十五”期间将是中小型科技企业大发展的时期，军队干部战士在转业、退伍时的择业观念也应随之调整。
    乙：是啊。中小企业的科技创新需要大量人才。人才是最重要、最宝贵的资源，使用不好人才，留不住人才，吸引不了人才，企业很难发展。
    甲：《建议》对此给予高度重视，提出要把培养、吸引和用好人才作为一项重大的战略任务切实抓好。现在，高新技术人才的争夺特别是信息技术人才的争夺在世界范围内进一步加剧。我国人才市场的调查表明，计算机、网络方面的人才需求最热。一些跨国公司还实施人才本土化战略，相继在中国设立了研究开发机构，大量招揽我国科技人才，使我们面临巨大的压力。吸引人才、保留人才、培养人才是摆在我们面前的一项十分紧迫任务。《建议》提出适度超前发展教育，建立和完善机制健全、运行规范、服务周到、指导监督有力的人才市场体系，努力营造用好人才、吸引人才的良好环境。随着这些措施的贯彻落实，我们一定能够在激烈的国际人才争夺战中，占领人才资源开发制高点。
    乙：随着国家深化改革、扩大开放和科技进步，国民经济将对我军现代化建设提供日益强大的物质基础和技术支撑，这是我军现代化建设的重要保证。我们要以改革创新的精神，积极适应新形势、新任务、新要求，深化军队自身的改革，切实加强党对军队的绝对领导，切实加强思想政治建设，深入贯彻新时期军事战略方针，坚持质量建军，继续实施科技强军战略，深入开展科技兴训、科技练兵活动，提高现代技术特别是高技术条件下防卫作战能力，为推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进发展三大任务做出应有贡献。
    （执笔：范箭鸣、祖新、王俭）
〖-ZW/正文〗
