〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云/仲继峰/吕冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季取暖；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部冬季取暖准备充足
    本报讯郭云报道：入冬以来，驻东北某联勤分部所属单位供暖设备运行良好，官兵们亲身感受到了冬天里的温暖。
    这个分部所属的50多个单位大多数分布在山区和偏远地区，取暖期长，可供暖线路设备老化，取暖管线设备的安装、检修，一直是困扰他们的难题。为解决好这个难题，分部取暖服务队组织人员深入实地考察，制定了改造和维修方案，接着迅速投入到了安装维修工作中。在4个多月的时间里，他们每到一地，都仔细检查、维修线路和设备，认真安装调试，不分昼夜地奋战，终于在10月下旬按期完成了50多个单位的取暖设备改造、维修任务。
    某支队冬训设施不断完善
    本报讯仲继峰、吕冰报道：武警苏州市支队为适应冬季训练要求，多方筹措资金，想方设法改善训练条件。截至11月6日，所属基层单位全部实现了小场地训练“棚式化”。
    冬季到来之际，笔者来到某中队训练棚，只见大棚内一派龙腾虎跃的景象。中队长介绍说，为防止训练冻伤，我们建起了制式训练棚，今年冬训全部可在棚内作业。
    这个支队基层中队训练场地小，功能少，训练设施差，致使冬季训练计划常因天候等原因而改变，影响了训练质量的提高。为改变这种状况，他们叫响了向训练硬件设施要参训率、要质量的口号。在地方各级政府支持下，他们先后投资百万元，为每个单位建成了一个占地约500平方米的训练大棚，于今年冬训前投入使用。与此同时，他们制定了室内训与室外训相结合、训练中防寒防冻伤、冬训器材保障等措施，一个冬训热潮渐在支队各基层单位展开。
〖-ZW/正文〗
