〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信训练大队帮助大学生干部增长能力优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6名大学生独当一面担重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志辉/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6名大学生独当一面担重任
    本报讯韩志辉、特约记者王永清报道：广州军区某通信训练大队注重对教员队伍中高学历人才实际操作能力的培养，让他们在科技练兵中把知识转化为能力优势，取得明显成效。日前，大队公开选拔出了7名新的教研室主任，其中有6名是具有大学以上学历的全军科技练兵比武“金牌教练”。
    这个大队着力培养集授课教学、操作技能和学术研究于一身的多能人才群体。全队先后选送30多名年轻教员到院校、工厂学习掌握通信装备新知识、新技术和新技能；派出有发展潜力的大学生干部到部队代职，研讨高技术条件“信息战”的战法训法。他们还健全完善了科技练兵中的竞争激励机制，对教研室主任、课题组长、攻关带头人等实行竞争上岗，对动手能力强、组训方法活、实际成果多的实施重奖，成果特别突出大胆启用，破格提拔。在全军通信兵科技练兵竞赛中，大队派出的教练组为广州军区代表队夺取金牌做出了突出贡献，他们及时报请上级给无线电教研室记集体三等功，给9名教练立功奖励，6人提前晋级晋衔。
〖-ZW/正文〗
