〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“蓝天骄子”享受优质医疗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗473医院为空勤人员设立就医绿色通道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/赵胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“蓝天骄子”享受优质医疗
    473医院为空勤人员设立就医绿色通道
    本报讯王礼乾、赵胜利报道：“让空勤病员满意，让航空兵部队放心”，是兰空473医院一贯坚持的宗旨。近年来，该院开辟了空勤人员就医绿色通道，以优质的服务赢得了空勤病员及所在部队的好评。
    医院开展对外医疗服务以后，收治的病员日益增多。为确保空勤病员服务质量，该院近年来推出了一系列新的举措。他们对前来就诊的空勤病员，简化各类手续，不进门诊，直接到科室，确保他们的诊疗渠道畅通无阻；对一周内不能确诊的疾病，组织全科力量会诊；两周内不能确诊的，组织全院专家会诊。在用药方面，只要空勤病员需要，不论价钱高低，一律开绿灯。医院还筹集资金，为空勤病房配装了沙发、彩电、VCD机、电话、淋浴器及衣帽钩、晾衣架、雨伞等生活用品。去年10月，有位因患高血压头痛头晕的飞行员，住院期间多次流露出尽早停飞的想法。科领导在组织医护人员精心治疗的同时，耐心细致地做思想工作，使这位飞行员恢复了健康，放下了思想包袱。年底，他愉快地返回部队，并担任了陆航某团副团长。
〖-ZW/正文〗
