〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克走出孤立处境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及外长穆萨7日在开罗宣布，埃及和伊拉克已经恢复外交关系，两国已经分别向对方首都派驻履行大使职责的代办级外交官。伊拉克驻开罗的外交办事处与埃及驻巴格达的外交办事处6日已升起各自的国旗。
    与此同时，沙特政府6日决定开放沙特同伊拉克之间已经关闭9年多的陆地边界，允许由陆路直接向伊拉克提供食品、药品等人道主义救援物资以及根据联合国“石油换食品”计划向伊拉克出口货物。
    伊拉克在同埃及和沙特改善关系方面取得突破性进展具有重要意义，这不仅因为埃、沙两国在中东地区所具有的重要地位和影响，还因为这两个国家都是海湾战争爆发后形成的反伊阵营的重要成员。海湾战争中，埃及出兵加入了以美国为首的多国部队，而沙特则向多国部队提供军事和后勤基地。海湾战争结束后，以埃及和沙特为主的8个阿拉伯国家签署《大马士革宣言》，决定建立一支以8国军队为核心的阿拉伯维和部队，其防范对象依然是伊拉克。由此可见海湾战争后，伊拉克与埃及、沙特实际上仍处于对立状态。这种关系目前得以扭转，有利于伊拉克恢复在阿拉伯世界的地位。
    近几年来，世界上越来越多的国家对国际制裁下饱受煎熬的伊拉克人民给予同情，对美英两国企图通过对伊制裁来维护其在海湾的私利极为不满，并纷纷表示支持早日结束制裁。今年8月10日，委内瑞拉总统查韦斯顶住美国压力，毅然访问伊拉克，成为海湾战争以来首位访问巴格达的外国国家元首。在8月17日伊拉克重新开放巴格达萨达姆国际机场之后，俄罗斯、法国等欧洲国家和约旦、土耳其、叙利亚、埃及等中东国家的飞机陆续在该机场降落，执行人道主义任务。
    10月21日至22日，应埃及总统穆巴拉克的邀请，伊拉克革命指挥委员会副主席易卜拉欣出席了在开罗举行的阿拉伯国家特别首脑会议，使这次会议成为海湾战争以来举行的有所有阿拉伯国家都参加的首脑会议。10月13日至15日，伊朗外长哈拉齐乘飞机抵达巴格达访问。这是10年来伊朗外长首次访问伊拉克，两国就清除障碍、实现关系正常化达成一致。本月初，约旦首相拉吉卜访问伊拉克，成为1991年以来访问伊拉克的首位阿拉伯国家政府首脑。拉吉卜同萨达姆举行了会谈，并向他递交了约旦国王阿卜杜拉的一封亲笔信。此外，伊拉克外长萨哈夫也访问了约旦、也门和埃及等阿拉伯国家，表达了伊拉克与阿拉伯兄弟国家改善关系的愿望。
    伊拉克在摆脱国际孤立方面取得的新进展，有助于缓解国际制裁给伊拉克人民带来的痛苦。但是美国等少数西方国家至今依然没有改变敌视伊拉克的政策。因此，要彻底取消制裁，使伊拉克再次成为国际社会的正常一员，还需要作出更大的努力。
    （新华社开罗11月7日电）
〖-ZW/正文〗
