〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快我国能源结构调整和东西部地区经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西电东送工程开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理批示要求全力以赴按时完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子富/何天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西电东送；电力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳11月8日电（记者刘子富、何天文）在贵州奔腾不息的千里乌江上，我国首批“西电东送”工程――洪家渡水电站、引子渡水电站、乌江渡水电站扩机工程今天上午同时开工。
    中共中央政治局常委、国务院总理朱F基对首批“西电东送”工程项目开工作了重要批示：“‘西电东送’工程是西部地区大开发的重点骨干项目，必须全力以赴，按时完成，力争到‘十五’计划期末新增向广东送电能力1000万千瓦，这对于开发西部地区电力资源，满足广东经济发展用电需要，提高双方整体经济效益，都有重要作用。‘西电东送’工程的开工标志着西部地区大开发拉开序幕，我代表国务院表示祝贺。”
    在此前后，天生桥至广东第三回500千伏交流输电线路、云南宝峰至罗平500千伏交流输电线路、重庆万县至三峡电站500千伏交流输电线路工程和云南宣威60万千瓦火电项目也相继开工建设。
    首批7个“西电东送”项目横跨云南、贵州、广西、重庆、湖北等省、市（区），基本构成了南方电网“西电东送”的主骨架。像这样大规模、跨省区的电力建设同时开工，在我国电力建设史上还是第一次。
    据介绍，“西电东送”将形成北、中、南三路送电格局。北线由内蒙古、陕西等省（区）向华北电网输电；中线由四川等省向华中、华东电网输电；南线由云南、贵州、广西等省（区）向华南输电。
    “西电东送”是西部大开发的标志性工程，为西部省区把资源优势转化为经济优势提供了新的历史机遇，对加快我国能源结构调整和东部地区经济发展，将发挥重要作用。
    贵州是“西电东送”南线的重点，不仅蕴藏着1640万千瓦的水能资源，而且拥有“江南煤海”，煤炭远景储量达2400亿吨，超过江南9省（区）之和，具有得天独厚的“水火互济”能源优势。
    乌江干流梯级开发规划建设10个大中型水电站，其中9个在贵州境内，装机容量770万千瓦，目前仅建成乌江渡和东风水电站，装机容量共114万千瓦。今天在奔腾不息的乌江干流上开工建设的洪家渡、引子渡水电站和乌江渡水电站扩机三大工程，总装机149万千瓦、总投资73亿元，工程项目建成后，乌江的水电装机容量将翻一番。到“十五”期末，加上同期建设的火电项目，贵州电力总装机容量将从600万千瓦增加到1300万千瓦，为实现“西电东送”目标打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
