〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才育到天边边儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/“学习成才”大看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在祖国版图最北端“金鸡冠顶”的原始密林深处，驻守着武警内蒙古大兴安岭支队特勤大队。尽管大队地处原始森林，生活条件恶劣，但他们还是想方设法满足官兵们求知成才的欲望。
    焚书脱险
    特勤大队驻地与俄罗斯仅一河之隔，但是距最近的黑龙江省漠河县城却有125公里。别说育才了，就连最起码的笔记本、墨水之类的学习用品都很难得到保障。
    一次，大队的东风车下山去漠河县邮局取大队邮寄的电脑资料及战士们的函授教材和作业。已经过了3天，按理说该到家了，可一直没有消息。第5天，东风车终于回来了。战士们蜂拥着将车围了起来，可司机小程和战士小王却蹲在地上哭了起来：“教材和笔记本被我们烧了两包。”
    原来，在回来的路上，车抛了锚，几个车灯又坏了。俩人使出浑身解数也发不动汽车。天很快黑了下来，俩人用大衣裹住身子背靠背睡在驾驶室里。半夜时，司机小程隐隐约约听到有一种声音，向车这边传过来。小程揉了揉眼睛，擦掉玻璃上的雾气后，发现一点点绿莹莹的光正向车这边慢慢移动。小程立即推醒了正在熟睡的小王：“快醒醒，狼来了！”“一旦狼攻破玻璃，后果就不堪设想。”“现在最重要的是要有火，因为狼最怕火了。”两人迅速下车，在四周寻找干柴，可是天太黑根本找不到。狼越来越近了，小程灵机一动，“有了！”说完便飞身上车，从车上扔下两包教材和作业本，小王迅速划着火柴。狼群在距他俩十几米远的地方停下来了……
    用桦树皮记笔记
    一次，大队的笔记本都用完了，这可愁坏了大家。战士张涛想出了一个绝妙的主意：他在被火烧过的白桦林里将桦树皮用刀扒下来，割成笔记本大小，放在水里浸泡一至两天，然后取出；扒去最外面粗糙的皮，将里面的皮分成若干层，晒干，再用线订起来，这样笔记本就做成了。战士们称这种笔记本为无污染的“绿色笔记本”。因为做这种笔记本费时费事，战士们只是在最关键的时候才用它。所有离开特勤大队的官兵的行囊里，都珍藏着几本“绿色笔记本”。
    用漂流瓶寄作业
    特勤大队的官兵收学习资料困难，寄作业更困难！只有靠每月一次运送给养的车捎下山，再寄出去。可是一旦遇到雨季和大雪天，车辆无法通行，那就麻烦了。
    作业寄不出去怎么办呢？一个战士说，有一群信鸽就好了，让它们捎个信给老师，就是作业晚了几天，老师也会理解的。中队长说，简直是异想天开，哪有部队养鸽子的。战士们知道中队长嘴上说不行，其实，他心里比谁都急。又有人提议，如果将作业装在瓶子里，投进额尔古纳河，遇到好心人会帮咱们把信放进邮筒，没准比大队的车还快呢。立刻有人站出来反对：一旦瓶子漂到俄罗斯怎么办？别闹出涉外事件来。于是大家不作声了。
    每次争论都没有结果，可争论仍在继续。
〖-ZW/正文〗
