〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7/S/T/V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《失业保险金申领发放办法》发布
    据新华社北京11月8日电（记者邹清丽）国家劳动和社会保障部日前发布了《失业保险金申领发放办法》。这个办法将于2001年1月1日施行。
    《办法》明确，参加失业保险的城镇企业事业单位职工以及按照省级人民政府规定参加失业保险的其他单位人员失业后，都可按此《办法》申领失业保险金、享受其他失业保险待遇。劳动保障行政部门设立的经办失业保险业务的社会保险经办机构，负责受理有关人员的申请，核定其领取失业保险金、享受其他失业保险待遇的期限及标准，发放失业保险金并提供其他失业保险待遇。
    中国湿地保护行动计划公布实施
    据新华社北京11月8日电（记者赵承）由国家林业局牵头，外交部、国家计委、财政部、农业部、水利部等国务院17个部门共同参加的中国湿地保护行动计划今天公布实施。这一计划的启动，将使湿地保护的部门行动朝着统一的方向发展。
    湿地是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。湿地与森林、海洋并称为全球三大生态系统，被誉为“地球之肾”。新启动的计划，将用5年时间遏制由人类活动导致的天然湿地下降的趋势，初步建立湿地保护和合理利用的管理秩序，开展湿地恢复的试验性工作。
    我国高科技“三谷”崛起长江沿岸
    据新华社上海11月8日电（记者张学全、戴劲松）产业规模宏大的我国高科技“三谷”，正在长江经济带崛起。
    记者最近在长江沿岸城市采访时获知，这“三谷”是地处长江口的上海“中国硅谷”、坐落在浦东开发区的生物高技术“药谷”和地处长江中段的武汉“中国光谷”。它们的崛起，将对我国参与高新技术产业国际分工，推动国内生产总值占全国40％以上的长江沿岸经济起飞引发强大驱动力。
    国内民用飞机租赁迈出第一步
    本报珠海11月7日电记者丁增义、赵波报道：目前国内自行研制生产的具有90年代国际先进水平的民用支线客机――新舟60飞机今天喜获订单，深圳金融租赁有限公司向中国航空工业第一集团公司西安飞机公司订购了60架新舟60飞机，总金额达40亿元人民币，双方今天在珠海航展新闻中心签署了订购协议。
    与此同时，深圳金融租赁有限公司与四川航空公司签订了新舟60飞机的租赁合同，开创了国内民用飞机租赁的先河。此举打破了国内民用飞机销售一买一卖的模式，标志着国产民用飞机在销售方式上已经与国际接轨。
〖-ZW/正文〗
