〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部通报厦门特大走私案首批案件涉案人员党纪政纪处理情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25人被开除党籍开除公职〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；打击走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25人被开除党籍开除公职
    据新华社北京11月8日电在中央纪委、监察部今天召开的新闻发布会上，中央纪委常委、秘书长、新闻发言人袁纯清通报了厦门特大走私案首批案件中25名涉案党员的党纪、政纪处理情况。中央纪委副书记、中央查处厦门特大走私案领导小组组长何勇通报了厦门特大走私案的查处情况。
    据通报，该案的首批案件已于今年9月中旬在厦门、福州等地法院开庭审理，共25起案件、84名被告人。福建省、厦门市纪检监察机关和金融系统有关纪检监察部门作出决定，对其中涉案的25名党员给予开除党籍、开除公职处分，并追缴其违纪所得。其中厅级干部8人，即厦门市委原副书记刘丰，厦门市原副市长蓝甫，厦门海关原关长杨前线，福建省公安厅原副厅长、福州市公安局原局长庄如顺，厦门海关原副关长接培勇，中国银行福建省分行原行长陈国荣、原副行长陈建銮，中国工商银行厦门市分行原行长叶季谌。
    何勇在讲话中指出，依法查处厦门特大走私案，是全国深入开展打击走私和反腐败斗争取得的又一重大成果，充分体现了党中央、国务院打击走私、惩治腐败的坚定决心，有力地维护了改革、发展、稳定的大局，不仅具有重要的经济意义，而且具有重要的政治意义。目前，该案的查处工作还在继续进行，随着整个案件查处工作的深入开展，还有一批犯罪分子将依法受到严惩，一些涉案的党员和国家工作人员将受到党纪、政纪的严肃处理。
〖-ZW/正文〗
