〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《沂蒙行》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋洪文同志的散文集《沂蒙行》近日由海潮出版社出版。
    《沂蒙行》的作者宋洪文，1938年参加革命，历经抗日战争、解放战争、人民海军的创立和建设，直至八十年代后期才离开工作岗位。可谓戎马一生。这些年来，我深刻地感受到他们那一代人有着一种共同的、鲜明的特点，就是人离开工作岗位后，心仍系在革命的事业上。他们关心世界大事，关心国家安危兴衰，胜过对家事和自己的关心。作者的《沂蒙行》一书的问世，就充分说明了这一点。
    读完这本书，我感慨万千，热泪盈眶。作者那种真挚的革命情怀深深打动了我。作者在重返沂蒙的路上，常常难以入睡，他看着今天的锦绣山河，笑得合不拢嘴。他回忆起过去的烽火年代，或怒火满胸，或泣不成声。不是吗！这沂蒙山区无数高山峻岭，无数大小村庄，都曾是他和战友们与日寇周旋战斗的地方，都记载着日本帝国主义在中国大地上犯下的滔天罪行，都埋葬着无数战友们为国捐躯的遗骨。更催人泪下的是作者回忆起和他一起参加革命的三位同学，他们在沂蒙抗日战场上，先后献出了年轻的生命。而三位烈士的母亲盼儿望眼欲穿，直到全国解放，他们还在期盼着儿子的归来。甚至全国解放已20多年，有的烈士家属仍然盼望能得到他们活在人间的喜讯呀！作者在探访中了解到这些情况后，失声痛哭，悲伤欲绝。用他备好的酒菜摆放在荒野，以表达他深切的哀思。更使人感动的是，作者为了表达对失去的战友和老区人民的浓厚感情，他还十分关心下一代孩子的成长，多年来长期资助一位孩子上学，这次沂蒙之行，还专程去看望了孩子一家。
    这本书朴实无华，文笔流畅，故事性、趣味性强。不是板面孔讲传统，而是把当时的一些风土人情、不同阶层人们的不同情感、官兵之间、军民之间血肉、鱼水关系，以及正面的经验和反面的教训等等都糅合在一起。革命的传统形成了革命的故事，情节蜿转曲折，引人入胜、发人深思，给人以启迪。
〖-ZW/正文〗
