〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救母记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月26日，刚迈入警营第一天的武警某部通信连新兵二班战士陈忠万万没有想到，自己亲爱的母亲竟在这一天被人欺骗后失踪了。陈忠再也控制不住自己的感情，他发疯似地撞开指导员唐兆瑞的门，几乎是吼道：“我要回家找母亲！”
    那天晚上，陈忠躺在床上，翻来覆去睡不着，他只有一个念头：早点回家找母亲。此时，通信连会议室的灯也在亮着，连队党支部正在研究寻找陈忠母亲的方案，5名支委人人献计献策，会一直开到东方露出鱼肚白。
    第二天一早，连队请示上级后，派指导员唐兆瑞去陈忠老家配合公安机关处理此事。连队官兵面对新战友突如其来的遭遇，新老兵都流下了同情的泪水，当得知陈忠的妹妹仍寄宿在邻居家时，大伙你5元，我10元开始自发为他捐款捐物。同乡入伍的战友赵其斌，来时只带了40元钱，他一下就捐了20元，他用四川话对陈忠说：“你妈就是我妈，我们就是亲兄弟。”新战友朱成磊拿出为妹妹过生日准备的礼物――一个带音乐的洋娃娃，并写上：“祝小陈妹妹坚强再坚强，快乐到永远。”
    两天后的清晨，唐指导员疲惫地回来了，没顾上洗把脸，他坐到了陈忠床前，调查一无所获。不过，他安慰着陈忠：“公安机关已将此案上‘网’，相信很快会有结果。”此后几天，唐指导员把铺盖搬到陈忠身边，和他吃住在一起，与他谈心，鼓励他振作起来，不要辜负了母亲的期望做个好兵，并让他回忆与其家接触较多、其母又比较依赖的人。经分析，一个叫陈意金的同村青年引起了唐指导员的怀疑，据陈忠讲，陈意金小名“陈小二”，绰号“陈（赖）皮”，好吃懒做，染上了小偷小摸的恶习。会不会他利用和陈忠是同学这一关系，先骗取陈母信任，后又骗到其它地方呢？
    指导员唐兆瑞再次奔赴四川，配合公安机关顺藤摸瓜，果然是陈意金所为，陈犯道出了以找工作为借口将陈母骗至河北收取4000元的犯罪事实。唐指导员和地方梁警官马不停蹄赶往河北定州，终于将拐骗达四个月之久的陈母成功解救。得知消息后，连队安排陈忠和母亲通了一次电话，握着话筒，母子二人泪如雨下，“忠儿，没有连队领导哪还有妈妈的今天……”“妈妈，没有全连战友也没有我的现在啊……”
〖-ZW/正文〗
