〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥警示教育的“示警”效力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警示教育；思想政治教育；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥警示教育的“示警”效力
    ●唐明李宝杰
    部队前不久深入开展的警示教育，进一步加大了反腐败斗争的力度，也对党性党风党纪教育提出了新要求。警示教育，顾名思义是一种告诫式教育，它有别于通常正面教育的内容、形式和方法，主要是以反面案例施教，从而令人更深刻地触及现实，更清醒地警醒自我。这样的思想教育是和平时期的鸣笛报警，给人以思想的启迪，形成遏制腐败的心理约束。利用重大典型案例是警示教育的显著特征。要达到让人们对腐败深恶痛绝、对萌芽状态的问题高度警觉的目的，就必须把教育的落脚点放在强化“示警”效力上，努力探索警示教育的新思路、新方法和新形式。
    如果说，典型引路和宣传引导是思想政治教育的基本思路和特殊效力，那么，以反面典型尤其是重大案例为教材则是警示教育产生效力的一个重要做法。反腐倡廉的长期性、艰巨性和复杂性表明，只有善于并经常利用反面教材搞教育，才能真正做到警钟长鸣。建国初依法处决了刘青山、张子善，在党的高级干部队伍中引起了强烈震动，对共产党在执政后如何保持“两个务必”起到了明显的“示警”效力。同样，胡长清、成克杰等反面典型，对于我们在新的历史条件下思考如何提高拒腐防变能力，也能起到明显的“示警”作用。因为，每一个腐败分子都留下了思想蜕变的轨迹，于党的事业和人民利益，他们是蛀虫，带来了损失；于处在改革开放风口浪尖上的各级领导干部，他们则是不可多得的反面教员，带来的是沉痛的“醒世恒言”。我们一方面要坚决地清除党内垃圾，一方面又要利用这些垃圾，使其变废为“宝”，以亻敬效尤。这就是警示教育的独到功能。教育形式可以多种多样，《生死抉择》等优秀文艺作品显现出极强的冲击力，媒体的曝光、公开庭审、打击和预防经济犯罪展览等，都起到多样化的示警作用。
    近年来，党性党风党纪教育没少搞，但为何一些人在教育之后依然我行我素？分析原因，就在于一些单位搞教育偏重于教化、论理，轻于法治和履规，即缺乏“示警”效力。实践证明，如果不把法与理、教与惩很好地融合，教育必然就会失之于宽，失之于软。只教不惩，教就缺乏力度，就很难有实效。一位哲人曾说：“明智的法规和适当的克制，对于高尚的民族而言，不是束缚人的锁链而是护身的铠甲。”警示教育如同一条纽带，通过它的联接，使刑律严肃、制度严密和教育严格三位一体，形成合力。
    搞好警示教育，关键在于克服嘴上、会上重视，而缺少具体行动的薄弱环节，真正做到言行一致。党员领导干部是警示教育的重点，只有敢于拿起批评与自我批评的武器，带头触及思想，才能自警自纠。警示教育是对贪念的限制、消除和对自我的管制，通过对比，进行自查自警，以达到“从善如登”的境界。有句话说得无耐而苦涩：“邪恶抬头的必要条件，是好人退避三舍。”那么，反过来，令邪恶低头的重要基础则是好人警醒起来。要做到这一点，就必须在思想道德建设和党纪国法约束这两道防线的相结合中，动真的，来硬的，抓实的，使教育既是一个学习思考的认识过程，又是现实行动的纠正、整改过程。批评与自我批评是开展党内思想斗争的锐利武器，现在有的单位、有些党员丢掉了这一传统，到处是你好我好大家都好，一片恭维之声削弱了“示警”的效力。一些党员干部腐败堕落受到惩罚后常常这样痛悔不已：“如果当初有人提醒我，拉拉袖子，也许就不会走到今天这一步。”从这个角度也可以清楚，警示教育中，只有克服谈缺点“甜蜜蜜”、指问题“暖洋洋”的通病，“点穴”才能点到“痛感神经”处，解决问题才能抓到要害处，警与醒、言与行才能一致起来。
〖-ZW/正文〗
