〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵高寒区保障显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区边防部队驻训念青唐古拉保持官兵体魄强健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许斌胜/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队训练；高原训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许斌胜、记者刘化迪报道：深秋，西藏军区边防部队在海拔5000多米的念青唐古拉高寒山区驻训1月有余，官兵们构筑堑壕、掩体、指挥所，按教材需要至少半个月的土石方工程，实际只用6天就完成了。军区后勤部领导告诉记者，在含氧量不足内地60％的念青唐古拉，人的热量消耗加大35％，如何最大限度地保持体力，吃穿住行样样都有学问。
    在某部炊事班，只见野战帐篷内蔬菜、水果、肉食等样样齐备。炊事人员科学制订食谱，主副食配量按照口感好、有营养、抗疲劳、增体力的原则，使之从温饱型营养向功能型营养转变。军区后勤部规定，驻训部队每人每天补贴伙食费5元，保证官兵们每人每天可以吃到0.7公斤蔬菜、1个鸡蛋、4个水果，早餐和作训间隙均有奶粉或盐开水供应。
    高原生活适应性训练使官兵体质明显增强。此次在比驻地高近2000米的地方驻训，战士们嘴唇没裂口，行军不觉累，除了饮食营养丰富以外，与他们此前进行的适应性训练也有关系。在部队驻地时，他们基本上每月有一次高海拔区的拉练；各连队经常组织官兵戴上防毒面具变速跑；还请医学专家就高海拔区行军、着装应注意的事项举行讲座，为驻训做好了一切准备。
    官兵们的宿营地也别具特色。走进某工兵团野营处，但见这里的帐篷背靠风口，面对雪山，依托地形搭设。帐篷的地面铺设了一层塑料布，上面再铺一条羊皮褥子。晚上尽管风大天寒，帐篷内依然温暖如春。
〖-ZW/正文〗
