〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关收回失误通报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克乘员训练基地党委“一班人”勇于纠正机关的失误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克乘员训练基地党委“一班人”勇于纠正机关的失误
    本报讯魏国、记者刘明学报道：日前，济南军区某坦克乘员训练基地收回批评有误的上月份“干部管理工作通报”，纠正后重新下发。对此，官兵们赞叹不已：基地党委如此求真务实，我们更要真抓实干。
    一天下午，学兵二队的共建单位来部队组织慰问演出，开饭时因人员较多，便临时借用了三队的大饭堂。事后忘了给三队打扫饭堂卫生，结果第二天早上被机关的同志查了个正着。于是，在当月的干部管理工作通报中，当日值班的三队教导员郭树合受到了通报批评。
    正在一大队检查工作的基地政委江首建弄清了事情的来龙去脉后，发现问题出在机关：按照规定，每月的干部管理工作通报下发前，应与各大队领导见面核实内容，但机关的同志图省事，没有按规定办，而是凭想当然办事。出现失误的通报要不要收回重发？机关有的同志感到，收回通报重发，太丢机关的面子，不如个别处理：由机关向郭教导员赔个不是，下不为例就行了。但基地党委在议论这件事时，大家一致认为，这不单单是“面子”的事情，而是培养什么样的作风问题，端正机关作风不能搞“下不为例”。他们责成有关部门把通报全部收回，改正后重新下发。同时，对当事人进行了批评教育，并将此事向郭教导员及其所在单位领导作了解释。
    基地党委没有就此划上句号，而是举一反三，在机关开展了“工作要刻苦，作风要扎实”教育，对查找出的10多个工作马虎、作风漂浮等问题，在机关干部大会上指名道姓地提出批评，并责成限期改正。
〖-ZW/正文〗
