〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部以创新精神构建思想工作课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善借“地利”吸纳政治营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善借“地利”吸纳政治营养
    本报广州11月8日电王永清、记者彭泽成报道：地处改革开放前沿的广州军区某部注重学习借鉴特区成功经验，吸收改革开放营养，积极改进创新军队思想政治教育，取得明显成效。今天，广州军区转发了他们的经验。
    这个部队坚定不移地把理想信念教育摆在突出位置，把拥护和支持改革开放作为思想政治教育的重要内容。他们举办领导干部读书班，组织官兵参观见学，并在部队普遍开展了“从身边事看改革前景”等系列讨论，及时把部队思想统一到党的路线方针上来。
    在研究和部署思想政治工作时，该部党委注重吸收特区建设中蕴藏的丰富政治营养，为部队思想政治教育增添活力。珠海在全国率先推出重奖贡献突出的科技干部的举措，在军营引起强烈反响，部队党委及时借鉴这一思路，在逐年加大引进高学历人才比例的同时，把正确认识和运用物质利益原则贯彻到思想政治教育中去，一批“网络通”、“电脑迷”、“火炮神医”等优秀技术骨干脱颖而出。他们还借鉴特区注重改善居住环境、增强官兵文化素质的经验，大力开展营院综合改造和文化基础设施建设，形成了生动活泼、寓教于乐的“军营特色文化”。
    与此同时，部队还把大特区作为政治教育改进创新的平台，不断拓宽思想政治教育的领域。他们在沙头角、虎门等地建社会课堂、请客座教授、编乡土教材，总结出“实话实说”、“热点追踪”、“团队新闻”等群众性自我教育新方法。
〖-ZW/正文〗
