〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及和伊拉克恢复外交关系沙特开放同伊拉克接壤边界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/喻开元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及和伊拉克恢复外交关系
    沙特开放同伊拉克接壤边界
    据新华社开罗11月7日电（记者邵杰）埃及外长穆萨7日在此间宣布，埃及和伊拉克已经恢复外交关系。
    穆萨当晚对记者发表谈话说，埃及同伊拉克已经分别向对方首都派驻代办级外交官，他们将“履行大使职责”。他透露，埃及还将增加其驻伊拉克首都巴格达的外交人员人数。
    据报道，伊拉克驻开罗的外交机构办事处与埃及驻巴格达的外交机构办事处6日已升起各自国家的国旗，这表明两国外交机构办事处当日已经正式转为大使馆。
    海湾战争爆发后，埃及加入以美国为首的多国部队，伊拉克以此为由于1991年1月中断了同埃及的外交关系。
    据新华社利雅得11月7日电（记者喻开元）沙特政府日前根据法赫德国王的指示决定开放北部同伊拉克接壤的佳迪达关口。这是自1991年海湾战争以来沙特首次开放同伊拉克的边界。
    沙特工商会出口发展中心官员向本社记者证实了这一消息，并说目前有关部门正在积极准备，争取尽快开放这条边界通道。
    据沙特《中东报》报道，法赫德国王是应沙特一些出口商的请求决定开放这一边界的，以便沙特商人根据“石油换食品”协议向伊拉克出口食品、医药等生活必需品。
〖-ZW/正文〗
