〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营产营具设“户口”损坏赔偿找“户主”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部营区管理技高一筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余秀华/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营区管理；军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营产营具设“户口”损坏赔偿找“户主”
    某部营区管理技高一筹
    本报讯余秀华、特约通讯员郑欣报道：11月2日，笔者在成都军区某部营区看到：小到一棵树、一扇窗，大到一幢楼、一片地，都有一张打印着营产营具价目和责任单位或个人的卡片。部队后勤部领导说，这是给营产营具设立的“户口”，有了它之后，部队营区管理效益显著提高。前不久，该部队营房工程建设受到四总部的表彰。
    近几年来，该部投入数千万元，先后完成了建制营连的住房整治、营具配置、营区绿化美化及环境治理。但是由于管理制度不健全，维修费居高不下。党委据此决定设一套营产营具“户口”，建一个能管长远的制度。
    他们按照谁住谁负责，谁管谁签字的原则，给上万件的营产营具分门别类设立了“户口”，建立起从单位首长、部门领导到营、连、班、战士的责任网络。为确保奖惩兑现，他们划分直接责任、间接责任、分管责任和领导责任，提高官兵的责任意识。今年以来，营房维修费用骤然下降，门窗、营具、玻璃损坏率分别控制在3‰、5‰、8‰。
    为使“户口”管理公正合理，该部由营房、财务部门牵头成立了责任仲裁小组，解决了相互推诿责任、奖惩难兑现的问题。他们还制定了“户口”管理责任交接制度，规定官兵在探亲、休假、调离或退出现役时必须将自己负责的营产营具移交给单位或接收人。
〖-ZW/正文〗
