〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴拉克给世界各国领导人写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表示有条件接受巴建国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美宣布成立巴以冲突调查委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拉克总理办公室8日正式公布了此信的有关内容。巴拉克在信中向各国领导人通报了以方对以巴冲突的看法，并请求各国领导人敦促巴勒斯坦领导人阿拉法特采取措施结束长达月余的以巴冲突，同时要求他们不要支持阿拉法特单方面宣布建立巴勒斯坦国。
    巴拉克在信中还说，以巴目前面临两种选择，一是双方在今年7月戴维营首脑会晤的基础上继续以巴和谈，通过和谈建立巴勒斯坦国；另一选择是巴方在以巴没有结束暴力冲突的情况下单方宣布建国。
    据新华社华盛顿11月7日电（记者严锋）美国白宫发言人西沃特7日宣布，一个由美国前参议员米切尔和土耳其前总统德米雷尔等5人组成的调查委员会将与以色列和巴勒斯坦一起，对持续了一个多月的巴以流血冲突进行调查，以防止今后再发生类似冲突。
    西沃特在一项声明中说，美国总统克林顿已提名曾主持北爱尔兰和平谈判的美国前参议员米切尔担任这个调查委员会主席，委员会其他4名成员是土耳其前总统德米雷尔、欧盟外交和安全政策高级代表索拉纳、挪威外交大臣亚格兰以及美国前参议员鲁德曼。
    据新华社加沙11月8日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特8日上午离开加沙，前往美国同克林顿总统讨论如何结束持续一个多月的巴以流血冲突。
〖-ZW/正文〗
