〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟随“汽车轮子政委”跑基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林/李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★官兵：他任政委6个年头，每年有200多天在深山老林、荒漠草原的哨所里转
    ★政委：兵撒千里满天飞呀！我十天半月不下来转转，心里就没底。经常下来握握战士的手，睡睡哨所的小火炕，吃两口战士种的菜……战士会感到温暖
    ★作者：他那看似寻常的言行里透视着对士兵的亲情、对基层的热心、对事业的赤诚
    黄军被、黄胶鞋、军用水壶往编织袋里一装，放在北京213吉普车的后背箱里，政委田钧又要下哨所进行千里巡线了……
    他任沈阳军区某通信总站政委6个年头了，每年都有200多天坐着213吉普车在深山老林、荒漠草原的哨所里转。难怪大家都叫他“汽车轮子政委”。
    采访他很难，抓不着他人影，抓着了他也不说，也不让别人说，他说他还要下去转转。我们临机决定随着他的车轮子去转一转。
    8月20日清晨，我们从冰城哈尔滨出发，直奔长白山脉而去……
    〔车上对白〕：“田政委，你怎样看大家叫你‘汽车轮子政委’这句话？”“我不管这句话是褒还是贬，我工作的原则是从实际出发。我们总站分布在2省42个县，近百个站组、哨所散落2000公里的线路上，那真是兵撒千里满天飞呀！都是十八九岁的战士，还是孩子，不知他们在想啥、干啥哪行？所以呀，我这个政委的办公桌在机关，工作的舞台应该在一线才行，我十天半个月不下来转一转，心里就没底。经常下来，握握战士的手，睡睡哨所的小火炕，吃两口战士种的菜……战士会感到温暖。”
    车过阿城，往前又走了40多公里，便钻进了荒无人烟的深山老林。行驶3个多小时后，来到一条河边上，遇到一位打鱼老人，田政委突然叫停车，他说给每个哨所带点鱼吧，那里生活艰苦，咱们这趟去给他们改善改善。
    11点整，我们终于来到了三清宫哨所。这是一个只有2名战士的哨所。一下车，田政委就一头扎进了厨房。饭桌上，山西籍战士连里伟吃着政委做的酱醋炒鸡蛋，连连说好吃、好吃，田政委接过话茬对班长小张说：“你既要当个好班长，还要当个好‘家长’，不光要和其它哨所比完成护线任务，还要比谁的日子过得好。小连是山西人，一定不能断了醋，还要常做面食。”
    离开哨所，两名战士站在村头举手敬礼，直到看不到车的影子了才放下手……
    〔车上对白〕：“政委，你的酱醋炒鸡蛋做得真不错，是不是在家总做饭？”
    ――“我在家里真就很少做饭，但我下到哪个哨所都愿意给战士做顿饭。”“为啥？”“做饭时和他们拉拉家常、谈谈心，教教他们过日子，这比和战士们正而八经地谈话做工作效果强的多。”
    一打盹的功夫，来到了小兴安岭脚下的北兆线路维护排，正巧，两名战士要去巡修线路，田政委大手一挥：“走，跟他们一起去。”司机小孙从车后背箱取出一双胶鞋递给了田政委。趟过一条河，又步行10多里路，来到一座大山脚下，只见郁郁葱葱的原始森林里砍出一条电话线路道直达山顶。在崎岖的山路上，我们一步步艰难地往山上跋涉，田政委一边走一边给战士讲：“这条线路是边防通往军区和北京的主干线，树枝、蛛网、鸟窝搭上线条就会造成混线故障，执勤巡修千万含糊不得。”
    〔车上对白〕：“政委，听说你每次下来都坚持步行查看100个电线杆，有时还抡起刀斧砍一段线路道？”
    ――“跟战士一起巡线、砍线路道，最能体会战士的辛苦。作为一名基层团队主官，下来检查不能坐车观花、光说不干，要真正走进战士的心里，必须体察战士的艰辛，这样自然而然地就跟战士走近了，交上了朋友，基层的真实情况也就容易掌握了。战士们尽管三三两两的分散在几千公里，但哪些人什么样，我心里差不多都有底数。”
    8月21日一大早，乌云密布，出发不久，在外长山深处的盘山道上遇上了滂沱大雨，雨水把车窗打得啪啪作响，我们艰难地行驶了近5个小时，才来到了张广才岭末端的一个维护排。推门一进屋，看见3名地方青年在哨所看电视，田政委问排长：“今天是巡线日子，为什么没有去？”看到我们一行从天而降，还没有愣过神的排长语无伦次地回答：“今天下雨……没……”田政委顿时声音提高八度：“巡线执勤要风雨无阻，作为通信排长，你不知道吗？”田政委在一顿严厉批评之后，又把他单独叫到一个屋里，和风细雨地谈了40多分钟。排长痛哭流涕，午饭也没有吃。离开哨所时，排长给田政委敬了一个极其标准的军礼：“政委，给我处分吧。”
    下午，我们急匆匆检查了两个小组之后，傍晚，田政委出乎意外地说：“咱们再杀个回马枪。”我们又折回60多公里来到这个小组，刚进院里10多分钟，排长和战士小吕手提着脚扣子，身背电话单机，满身泥水，一身疲惫地走进院子里，看到我们显得十分吃惊，在门口愣愣地站着不动……田政委急忙上前接过排长手中的工具，拍拍他的肩膀：“快去洗洗吃饭吧……”
    〔车上对白〕：“田政委，真没想到你还杀了个回马枪？”
    ――“不是我不信任基层干部战士，管理检查光靠一走一过，批评两句、表扬两句有时还真不行，有的你前脚走，他后脚该咋的还咋的，反正哨所‘天高皇帝远’，来检查一次不容易。我当兵时，看到营长都很难。前些年有些哨所出啥事的都有，我跟各营连干部讲，下站组检查时一旦发现问题要以一当十来处理。”
    第3天，我们直奔离总站1000多公里的内蒙古扎鲁特旗音德尔机务站。一路上过河流、越山川、穿沙漠，途中几次下来推车。掌灯时分，我们终于赶到了站里。
    饭后，田政委打开电视问张站长：“能收到几个台？”随后，又检查了机关下发的图书、军棋、跳棋、羽毛球、药箱、理发工具全不全。走到机房，他一眼发现一台崭新的电脑，惊奇地问：“这是哪来的？”站长说：“这是我和士官小王合买的。”“好！把钱用在了科技消费上。现在，通信手段发展很快，架空明线很快就要全部被光纤通信取代，你们这些‘铁脚板’都得变成‘光纤通’，不学微机技术哪行啊。总站正投资筹建多媒体培训中心，过两个月，你们都可以去轮训。”
    跟随“轮子政委”在营连哨所一连跑了10天，行程近5000公里。他那看似寻常的言行里透视着对兵的亲情、对基层的热心、对事业的赤诚。我们打心眼里不情愿搁下手中的笔……
〖-ZW/正文〗
