〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政合训改善知识结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰院人文素质教育有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕野青/程峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毕野青、程峰报道：深秋，大连舰艇学院校园里贴出许多令人耳目一新的海报，如《中国文学的民族特色》、《当代大学生的心理健康》、《音乐的魅力》等，把这座素以严肃著称的军校装点得格外有生气。近年来，这个学院树立崭新的教育观，依托军政合训开展人文素质教育，使学员的知识结构和文化素养发生了可喜变化。
    1999年6月，原海军政治学院并入大连舰艇学院，为该院实施军政合训、培养复合型军事指挥人才创造了条件。学院党委抓住机遇，及时启动人文素质教育，设置了涵盖文学、历史、哲学、文艺、心理学、法学等诸多学科的人文素质课程。这些课程以《大学语文》、《军事历史概论》、《传统文化概论》和《孙子兵法与军事谋略》4门必修课为骨干，以《军人心理学》、《中国海军史》、《海洋国土观》等选修课为辅助，以《文学名著赏析》、《军人美学》、《战争哲学》等系列讲座为延伸，形成了服务于现代海军军官培养目标的人文素质教育课程体系。
    学院把学员作为人文素质教育的主体，成立了文体、文学、摄影、绘画等“十大俱乐部”，把合唱节、运动会、电影周等原来由学院承办的活动交给学员组织。学院还向学员们推荐了100多本各类书籍，许多学员队在晚点名前，轮流由学员向全队同学推荐自己读过的一本好书。同时，他们依托政治教育基地培养学员的责任心、使命感；依托“学员帆板队”启发学员树立相互协作、团结战斗的精神。今年，学员在外事活动中展示了良好的精神面貌。
〖-ZW/正文〗
