〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车轮子转出了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车轮子转出了什么？看了这篇报道使人想起了被誉为“领导干部楷模”的孔繁森。孔繁森跟着汽车轮子转是出了名的，在拉萨担任主管教育的副市长时，孔繁森转遍了阿里8个县、区的学校；在阿里不到两年的时间，全地区106个乡，他转了98个，行程8万多公里。孔繁森的“转”，转掉的是“官气”，转来的是察民情、得民心，是和西藏各族群众亲如兄弟般的友谊。“汽车轮子政委”田钧同样也是“转”，一年365天，田钧有200多天的时间是在深山老林、荒漠草原里的哨所“转”，他的“转”带给了官兵组织的温暖，带来了2000公里线路的畅通无阻，带出了一支响当当的过硬部队。
    “转”是孔繁森、田钧等领导干部贴近实际的工作方法。各单位情况不同，工作方法也应有异，然而，不管你有多少种窍门，有多么丰富的经验，制定了多少条措施，其衡量的标准只有一个，那就是是否真正调动起官兵争先创优的积极性，是否带来部队全面建设的整体提高。从他们身上我们看到了可贵的艰苦细致的工作作风和不是浮在上面琢磨花花点子、而是扑下身子抓落实的精神；工作不是图形式、喊漂亮口号，而是重实效、一步一个脚印打基础的那么一种劲头。
〖-ZW/正文〗
