〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长来到征兵办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉山/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周玉山张正军
    10月20日，来自公安、卫生、监察、教育等单位的130余名体检、政审工作人员，正在郑州市二七区征兵办会议室参加由区人武部举办的征兵工作培训班。群策群力，研讨做好今冬征兵的措施和方案。
    上午10时20分，会场突然有人喊道：“省长来了。”还未待参训人员作出反应，只见河南省省长李克强、副省长李志斌、省军区司令员杨迪铣、政委张建中等一行人已走了进来。
    担任征兵体检主检近30年的朱炳金医生靠近李省长风趣地说：“省长，今年咋这么早就来了？”望着一片疑惑的目光，李省长挥挥手示意大家就座：“是啊，按惯例我应该在体检工作开始之后来这里，但是，你们的准备工作怎么样，还有什么困难和问题，我实在放不下心啊！”李省长转向随同的省市领导：“部队的基础在士兵，士兵的基础在新兵。近几年，我们在全省开展了选好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的‘三好’活动，收到很好的效果。我们把‘三好’活动写进了省政府工作报告，加大了这一活动的力度，目的就是要把这项利国利军利民的好事办的更好。”随同李克强省长的省军区杨司令员、张政委深有感触地说：省长亲临一线检查征兵工作，充分说明省委、省政府对征兵工作的重视，必将对征兵工作人员以极大的鼓舞和鞭策。
    欢声笑语，掌声阵阵。省长与征兵工作人员心贴心的轻松交谈，凝聚成一个严肃的话题。临走时，走到大门口的李省长又转过身来，双手抱拳举过头顶，连声说：“拜托大家了！”
〖-ZW/正文〗
