〖ZQ/总期〗15644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆鑫队仍有信心夺取足协杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足协杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆11月8日电尽管在第一回合的比赛中，一球小负北京国安队，但是重庆隆鑫队对在主场“翻盘”充满信心。他们仍然相信能在中国足协杯的决赛中最终获得冠军。
    11月5日，在客场0∶1输给国安队后，重庆隆鑫队主教练李章洙一点输球的沮丧都没有，高兴地与队员握手，高兴地参加新闻发布会，并对队员的表现表示极为满意。李章洙表示，球队能以最强阵容出战周日的第二回合比赛，他将在11月12日那天，在大田湾球场，为重庆足球赢取第一个冠军。
    隆鑫队的队员对在客场只输一球也比较满意。他们相信能在本周日的比赛中扳回比分，净胜对手两球以上。主力盯人后卫孙庆说，参加足协杯决赛，是他足球生涯中最有荣誉感的赛事，说什么也要在最后一场比赛中发挥自己最大的能力。
    隆鑫队回到重庆后，稍事休息就出现在训练场。上一场比赛打主力的队员进行了恢复性训练，而替补队员的运动量也非常大。
〖-ZW/正文〗
