〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在肩不负厚望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八届人大代表？武警部队司令员巴忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴忠，这位身着橄榄绿将军服的新任武警部队司令员，在全国人大代表住地欣然接受了记者采访。
    “李鹏总理的政府工作报告鼓舞人心，催人奋进。”巴忠代表向记者谈起了感想，“我认为，政府工作报告有三个特点：具有很强的连续性和开拓性，体现了改革的力度；具有很强的理论性和指导性，对今后应该怎么做，提倡什么，反对什么，说得清清楚楚；具有很强的原则性、政策性、灵活性，体现了邓小平同志的战略思想。”
    联系武警部队实际，巴忠代表的历史责任感溢于言表。他说，政府工作报告中明确指出，要加强人民武装警察部队的建设，维护国家安全和社会稳定。这既是党和人民对武警部队的亲切关怀，也是赋予武警部队的历史使命。保卫改革开放，保障经济建设顺利进行，武警部队责无旁贷，任重道远。
    巴忠代表进而谈到：党中央、国务院、中央军委对武警部队非常关心和重视，作了一系列重要指示。特别是江总书记，外出视察每到一地，几乎都要看望武警部队，近几年来他已到过20多支武警部队。最近，军委领导同志又要求把武警部队建设成“钢铁之师”。我作为新任武警司令员，要在前任领导打下的良好基础上，努力使武警部队建设再上新台阶，不辜负党和人民的厚望。
    谈到武警部队的建设，他说，武警部队同样必须严格执行解放军的条令条例，必须按毛泽东同志的军事思想和邓小平同志关于新时期军队建设的理论来建设部队，努力实现江总书记提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求。武警部队有其自身的特点，这就决定了武警部队的工作必须从实际出发，做到有的放矢。
    记者问：“武警部队的建设如何再上新台阶？”巴忠略加思索后回答：在政治建设方面，要组织官兵深入学习十四大精神、邓小平同志的南巡谈话，大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”。要加强武警部队的现代化建设，向科学技术要战斗力，坚持不懈地把教育训练摆到战略地位。巴忠还认为，只有继续下功夫抓好基层建设，整个武警部队的建设再上新台阶才有坚实的基础。RW：巴忠；武警部队司令员
〖-ZW/正文〗
