〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新训练内容研讨现代战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军注重提高指挥员军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科王勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、王勇报道：2月中旬，沈阳军区某集团军部署年度训练任务时，着眼提高指挥员军事素质，推出了更新训练内容，研讨现代战法的军官训练新设想。这是该集团军深入学习邓小平新时期军队建设思想，贯彻总部新年度训练指导思想所采取的一个具体步骤。
    冬训刚刚接近尾声，以研讨高新技术在现代战争中的应用为主要内容的军官训练即广泛展开，千余名军官分别接受了战法集训。某师把所有装甲部（分）队实车拉出营区，一改过去走程序、模式化的演习方法，在高新技术条件背景下，让指挥员组织部队练走、打、吃、住、藏、修、供、管。虽然危难险局迭起，又常常处于被动之中，但军官们却认识了未来战场的真“敌人”，学到了克敌制胜的真“把式”。
    来自作训部门的情况表明，目前，这个集团军已有一半以上的部队组织了军官集训。集团军首长机关率先举办了计算机知识、外军研究、现代战争知识等讲座。笔者看到，集团军年度训练计划较之过去相比，军官的谋略、战法、指挥等训练内容增加了60％，难度也比过去有所增大。此外，司令部还专门组成外军研究小组，已搜集汇编外军军情资料30多万字。
    为提高军官的训练层次，使战法研究更有深度，指挥训练更接近实战，他们还广开途径，先后与军事科学院、国防大学等10余个训练、教学部门建立了稳定的咨询网络。
〖-ZW/正文〗
