〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各界人士和广大军民深切悼念王震副主席逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 连日来，全国各界人士和广大军民深切哀悼国家副主席王震逝世，向王震同志的亲属表示慰问。
    中共陕西省委的唁电说，王震同志在抗日战争和解放战争时期，转战南北，为保卫党中央和保卫延安立下了丰功伟绩；他带领的359旅在南泥湾开展大生产运动，为全军和抗日根据地树立了“自己动手，丰衣足食”的光辉旗帜。他在陕北战斗和生活期间，与当地群众结下了深厚的情谊。陕北人民永远怀念王震同志。
    王震同志逝世的消息传到新疆，新疆维吾尔自治区各族群众沉浸在悲痛之中。新疆政协副主席、民革新疆委员会主任、81岁的撒拉族老人韩有文，在1949年新疆和平解放时，他作为国民党起义师师长和王震将军结下了深厚的友谊。韩有文回忆说，王震同志时时不忘我们起义官兵，教育鼓励我们为祖国为人民多立功多出力。
    新疆生产建设兵团原政委刘一村说，当年王震将军穿着带补丁的衣服与官兵们一起开荒种地。在他的号召下，我们用布条和草绳作腰带，节约出做皮带的军费，为乌鲁木齐市修路。在新疆的建设发展史上，他作出了不可磨灭的贡献。
    北大荒人以各种不同的方式，悼念北大荒农垦事业的创始人王震将军。
    近年来，王震同志经常到广东。中共广东省委接待处的同志回忆说，王老年纪大，身体又不大好，但他几乎每次到广东都要到基层走走看看。见到广东变化很大，总是很兴奋。王震同志逝世的消息传到珠海，干部群众十分悲痛。王震生前曾多次到珠海特区视察。1989年12月，王震驱车一百多里路，来到刚刚开发、条件十分艰苦的珠海西区，深入到高栏港工地，勉励珠海西区干部、群众要“充分利用西区的地理和资源优势，把西区建设好。”
    在北京，王震同志的生前友好和各界人士怀着沉痛心情来到他的家中，向王震同志的遗像深深地鞠躬。一些著名科学家和科技界的代表握着王震夫人王季青的手，十分动情地说，王老是科技界的贴心人，他十分关心我国科技事业的发展。我们永远怀念他。
    中国中小学幼儿教师奖励基金会自1986年成立起，王震同志就担任基金会的理事长。王震同志逝世后，中国中小学幼儿教师奖励基金会收到了来自全国20多个省、自治区、直辖市地方基金会发来的唁电。
    王震同志逝世后，解放军广大指战员十分悲痛，深深怀念这位久经沙场的老将军。在王震同志身边工作过的北京卫戍区某部战士们说，作为国家领导人，王震同志的工作很忙，但他对我们的生活关怀备至。
    王震副主席对他的故乡浏阳县十分关心。他在病重时见到来看望他的家乡同志，第一句话就是：“让我们先讲几句家乡话，你们听听口音有没有变。”有一天清晨，王震副主席醒来后高兴地说：“我梦见回家了，家乡变化很大。”今年2月4日，浏阳县的几位同志代表家乡人民到广州看望王震副主席。王震同志听到家乡经济发展很快的消息格外高兴。他支撑着病体向秘书口授了一份贺电。乡亲们深情地说：“这是王老给家乡的最后一份厚礼。”RW：王震；悼念活动
〖-ZW/正文〗
