〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生吹皱部队建设一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓青别良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅总参系统七年来：接收携笔从戎的学子数千人
    近三百人次获国家军队科技进步奖，七百五十人次立功受奖
    三百余人享受政府特殊津贴
    本报讯 王晓青、别良杰报道：桃李芬芳时节，我军科研教学战线传出喜讯：一大批携笔从戎的地方大学生为我军现代化建设事业注入了新的活力，1985年以来，仅总参系统从全国近300所地方高校接收的数千名毕业生中，有12人次获国家科技进步奖，265人次获军队科技进步奖，750人次立功受奖。去年总参系统被批准享受政府特殊津贴的531名专家教授中，来自地方院校的毕业生就占56.7％。
    军队接收地方毕业生都经过严格筛选，“只有铁了心，才能来参军”。他们到部队来一般都有吃苦奉献的思想准备。1988年毕业于日本九州大学的硕士生秦俊、王彤云夫妇，留学回国后不恋城市钻山沟，自愿来到总参某科研单位安家落户。目前夫妇俩都已成为该所的专门人才。
    地方毕业生从军后，经过半年或一年的适应之后便能脱颖而出，显示出很大的技术潜力。总参工程兵某所现有的科技干部中，地方毕业生就占61.1％，全所在近几年获国家和军队科技进步奖的119名同志中，地方毕业生占70％以上。
〖-ZW/正文〗
