〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿瑞斯”拥抱“雅典娜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自岭南军办企业的报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳黄群文胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古希腊的神话传说里，“战神”阿瑞斯和“智慧之神”雅典娜刀枪相向。从军营走向商场的“战神”们对雅典娜却情有独钟。岭南军办企业家们有着自己的见解：国家给的特殊政策、得天独厚的地理位置等优势都是暂时的、有限的，只有科技进步的优势才是最长久、最有生命力的。
    今年一开春，全军第一个“高科技技术开发区”又在特区珠海破土动工。它将集中岭南企业自身的高科技力量，和来自海内外的专家学者共同对电子、机械、医学器材等11个高科技项目进行研究开发，并设立了科技成果转让市场，举行留学归来人才成果展览。
    高科技成果，犹如皇冠上的明珠，谁摘取它，谁的身价就会倍增。
    当今世界，谈癌色变。某医疗研究小组组长何平，历时5年多时间，潜心研究的“三尖彬”脂碱药物，成为治癌的最新有效药品，在国际医坛上引起轰动，被国际医学界公认为“血癌克星”，获得了国家科技进步一等奖。近日，国家卫生部专门贷款与他们联合开发。
    某药物研究所主任王振山，则另辟蹊径，瞄准了增强人体免疫功能的课题。经过上千次试验，研制出了有机锗，通过国家卫生部鉴定，引起了国内专家关注。目前，这一产品已经与5个定点厂家联合开发生产，销往国内和东南亚市场。
    通过攻克高科技难题，提高科技水平，从而抢占市场制高点，堪称岭南军办企业获取市场主动权的“法宝”。短短几年间，岭南军企先后取得168项获国家发明、军队科技进步奖。其中有两项获国际金奖。研制开发的180多种高科技产品有162种获国优、军优、省优。在去年8月举行的全国“金盾杯”汽车接力赛中，JY6420轻型越野车力克群雄，一举夺得该类型车的性能、速度、综合等4项金奖，率先打入国际市场。
    岭南军企懂得市场的竞争关键是科技的竞争，而科技之争实质上是科技人才的竞争。当商品经济的大潮刚刚湿润深圳的港湾，岭南军办企业就着手训练起了“水手”。他们投资数百万元，办起了全军第一家职工技术培训中心，年培训各类技术人才1200名，还先后选派了1286名技术人员到地方大专院校进修，28名工程师、技术员到国外留学深造。各企业通过各种变通手段，从地方高等学府引进了178名博士、硕士研究生。位于广州市内的环宇汽车维修中心，不惜重金从法国、日本请来专家到厂授课，先后培训维修技术人员70多人，成为中南地区检修、维修机器设备最先进的汽车维修中心。
    他们还结合市场运行机制的建立，普遍推行能者上、平庸者降、完不成经济指标的退、干得不好的挂、屡教不改的“炒”。许多企业还实行了公开招聘，先后有30多名科技人才脱颖而出，成为企业领导，给“军”字号企业增添新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
