〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准市场需要调整生产结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军农副业生产路子宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙映、特约记者张金玉报道：早春2月，空军农副业生产形势喜人：经济作物长势良好，水产养殖品种增多，深加工业成龙配套。这是他们适应市场需要，调整生产结构走出的一条多种经营的新路。
    如何在市场经济条件下，提高军队农副业生产经营的竞争力？空军各农场和副食品基地，瞄准市场需要，及时调整种植、养殖和经营结构，先后调整了10多种市场需求量少、出售价格低的“大路货”种养项目，增种了泰国米、油料等几十种经济作物，开展了大量的中华毛蟹、甲鱼、鳗鱼等名贵品种养殖，获得了较高的经济效益。
    同时，各农场在坚持科技兴农、开发“吨粮田”中，以种养为主大力开展多种深加工活动。有不少农场办起了面粉厂、饲料厂、饮料厂、酿酒厂等；有90％的副食品基地都增加了蔬菜、面食、肉、蛋、奶等加工制作内容，使整个农副业生产基本形成生产、加工、销售一条龙格局，年均效益成倍增长。
    此外，一些农场、基地，还根据驻地优势，积极拓宽经营范围。成空某生产基地充分利用自身有利条件，不仅搞起了汽车修理和环境保护方面的经营，还开设了九寨沟旅游服务点等。
〖-ZW/正文〗
