〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语重心长道真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队政协委员讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/军队现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全国政协八届一次会议的军队特邀组的委员们，有不少是戎马一生的老将军。在小组讨论中，他们对军队建设谈了不少想法。
    他们期盼我军现代化建设的步伐更快一点。郑宝森、谢国良委员说，现代战争打装备、打科技，要应付可能出现的突发事件，必须加强装备建设。张海云委员提出，我们军费紧缺，还是要重视改善部队武器装备。陈启智委员以研制“银河Ⅱ号”巨型电子计算机为例说，国家和军队建设都要引进科学技术，但还要强调自力更生。外军有许多博士生、硕士生，而我们这方面人才较少。国防科技大学本科生、研究生的培养，只能满足用人单位需要的50％。政府工作报告中提出要走精兵之路，在武器装备、人员素质上，都要加强质量建设。
    许多将军关注进一步提高军人生活待遇，消除目前日益增大的军地“反差”问题。邵农委员说，要实现今后5年发展目标，必须搞好国防建设，创造一个安定的内外环境。要达此目的，解决好军人生活待遇、提高军人的社会地位、安置好转业干部和离退休干部，都是十分重要的。史克信、刘钊委员提出，解决军地生活“反差”对部队的影响，一方面军队自身要加强教育，另一方面中央和各级政府都要考虑采取些措施。
    加强国防教育，搞好“双拥”工作，积极慎重地进行军队改革，进一步完善军事法规，都是将军们关心的热点。史克信委员说，现在发展市场经济，部队战备训练都遇到一些新问题。比如有的道路桥梁要军车交费、军人家属工作安置也遇到困难等。对此，政府应从法律上给予考虑。耀先委员说，只有有法必依，执法必严，才能真正使国防现代化建设走上正轨。
〖-ZW/正文〗
