〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在人大会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批驳“中国威胁论”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国威胁论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京电 中共中央政治局委员、国务委员兼外交部长钱其琛17日在这里批驳了所谓的“中国威胁论”。他指出，散布这种论调的用心是企图阻碍中国的经济发展，妨碍中国的和平统一。
    钱其琛在人民大会堂与宁夏团代表一起审议《政府工作报告》时说：“中国的强大，中国的繁荣，中国的统一，是任何力量也阻挡不了的。一个繁荣的中国是世界上和平与稳定的重要因素，一个强大的中国不会对任何国家构成威胁。中国永远不会做超级大国。”
    他指出，中国改革开放十多年来，经济迅速发展，国际上同情和支持我们的对此都表示高兴，反对我们的也不得不承认这一个客观事实。有些人别有用心，制造散布“中国威胁论”，是企图吓唬一些中小国家，挑拨中国同一些亚洲邻国的关系。
    他说，国际上曾经有一些人看到东欧剧变，苏联瓦解，妄想中国也垮台。现在，他们的幻想破灭了。这些对中国抱有敌意的人，现在一怕中国经济发展，二怕中国和平统一。因此把重点放在制造一些麻烦，干扰中国的统一和经济发展上。RW：钱其琛；言论
〖-ZW/正文〗
