〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《t望》周刊载文驳斥“中国威胁论”的谬论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愚昧的偏见与冷战对抗的遗风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《t望》评论/中国威胁论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，尽管中国政府和舆论界早已驳斥了所谓“中国威胁”的谬论，《亚洲华尔街日报》3月2日仍然发表了一篇署名文章，散布中国“不会构成威胁”的保证不可信、中国作为经济大国崛起会构成威胁之类的论调，鼓吹“打地区主义这张牌”来操纵中国，“使中国成为一个比较容易驾驭的国家”。这表明，西方某些人制造“中国威胁论”，不止是一种比无知还愚昧的偏见，而且是冷战对抗遗风的表现。
    文章说，众所周知，中国至今仍是一个发展中国家。经过十多年改革开放和较快的发展，1992年中国的国民生产总值还只有4400亿美元，不到美国的十分之一、日本的七分之一。人均国民生产总值的差距就更大了。虽然中国沿海地区经济发展快一些，但广大内地仍然比较落后。要使这样一个基础薄弱的国家达到中等发达水平，没有数十年的奋斗是不行的。因此，中国最需要一个和平的国际环境，以便集中精力从事现代化建设。在这种情况下，中国又怎么可能去威胁别人呢？
    文章指出，中国有一定的军事力量，但中国的军事力量和军事战略完全是防御性的。中国的国防开支只有60亿美元左右，仅为日本的六分之一，还没有台湾多。断言中国军力“超出防卫能力，开始具备侵略能力”，显然是不尊重事实的谬论。事实是，中国不仅没有侵略扩张的意图，而且也没有这样的经济力量和军事力量，根本不可能对别国形成什么威胁。
    文章说，中国奉行独立自主的和平外交政策，一直致力于本国的建设和世界的和平，从不想威胁和侵略别的国家。历史上，中国就以爱好和平著称于世，将来既没有必要也决不可能去威胁和侵略别人，惹火烧身，祸延自己。
    那些散布“中国威胁论”的人，实际上是固守着冷战对抗的思维模式。在苏联解体之后，他们总想另找一个“威胁自己的敌人”。他们的目的，显然是要挑拨中国同其它国家，特别是同其邻国的关系，玷污中国的形象，阻止它的进一步发展。
    文章说，如果深入研究一下中国的发展趋势，就可以看出，中国的强大不但不威胁他人，而且有利于世界各国。第一，中国购买力的提高可以为世界提供一个巨大的市场。中国有近12亿人口，如果中等收入家庭占人口二分之一，中国就可以为全世界提供三个与美国相等的市场。中国有数以千计的城市、市镇需要大规模地进行现代化建设，如果中国有足够的经济能力，就可为世界提供一个以千亿美元计算的投资和销售市场。第二，中国经济迅速发展可以促进东亚地区的发展。许多经济学家认为，中国是东亚经济高增长的火车头之一。香港国际商业协会的分析家说，“当中国遇到好年景时，大家都会富起来”。如果中国有足够的外汇储备，中国对东亚和其它地区的投资就会大幅度增长。第三，中国强大才能为维护地区和世界安全与稳定作出更多的贡献。中国是联合国安理会常任理事国之一，是一个亚洲大国，肩负着维护地区与世界和平的重大责任，但不发达状态在一定程度上限制了它这种作用的发挥。
〖-ZW/正文〗
