〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场经济管好流动兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武穴市建立一套外出基干民兵管理制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周中金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年虎丘杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，武穴市人武部运用各种形式号召、扶持民兵在市场经济中大显身手。但基干民兵外出多、流动量大、离乡时间长等不利于兵员管理的问题也随之而来。市人武部及时地组织调查研究和探索，制定了新的管理办法：市、乡（镇）、村三级专门建立年度外出基干民兵档案；乡（镇）、村建立外出基干民兵请销假、定期联系、定时返乡等三项管理制度。制度规定：基干民兵外出半个月以上必须向村民兵连请假；请假在一个月以上的报乡（镇）人武部备案；村民兵连一个月与在外基干民兵通信一次，了解基干民兵在外情况；民兵连队组织重大活动、民兵整组、军事训练、征兵时及时通知外出基干民兵返乡。此外，他们还相应地组建了8个外出民兵班。现在，某时某基干民兵在什么地方，干什么，各村民兵干部都能了如指掌。
〖-ZW/正文〗
