〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景德镇军分区紧紧扭住军事训练抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵段南星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段奕贵、段南星报道：景德镇军分区紧紧扭住军事训练这个中心，去年军分区机关和全区武装干部受训率达到100％，有1/3专武干部超过训练大纲规定的年度训练时间，在华东地区五省一市人武、专武干部抽考中获得第一名。
    他们以训练大纲为依据，把强化武装干部习武意识，提高他们的军政素质，作为一项中心工作来抓，周密安排，并切实抓好落实。去年，他们先后分期分批训练了近千名武装干部和民兵骨干。
    去年10月份，原计划对全市新任职专武干部进行为期一个月的集训，当时，军分区其它几项大的工作正在展开，有的建议取消集训计划。军分区领导专门召开会议，排除干扰，重新调整机关力量，保证了集训计划的落实。这个分区在严格要求下级的同时，能主动从自身抓起，用机关的实际行动影响带动基层。军分区和县（区）人武部两级机关，除值班人员外，全部打着背包到远离市区的军分区教导队，进行20天的封闭式训练，使参训人员素质得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
