〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理政府工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实加强社会主义精神文明建设
    李鹏总理在八届全国人大一次会议的政府工作报告中指出，市场经济的发展和对外开放的扩大，对精神文明建设提出了新的要求，要切实加强社会主义精神文明建设。
    李鹏说，精神文明建设包括思想道德建设和科学文化建设两个方面，渗透在物质文明建设和社会生活的各个领域。要用建设有中国特色社会主义的理论武装广大干部和群众，把爱国主义、集体主义、社会主义思想教育同历史和国情教育结合起来，激发爱国主义热情，增强中华民族的凝聚力，坚定建设有中国特色社会主义的信念，增强民族自尊心、自信心和历史使命感、责任感，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。要大力开展社会公德和职业道德教育，努力形成良好的社会风尚。
    李鹏指出，理论和文化工作要坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持“百花齐放、百家争鸣”的方针，继承和发扬中华民族优良的思想文化传统，积极汲取世界各国先进文明成果。要充分调动文化工作者的积极性和创造性，鼓励他们深入实际，反映时代精神，反映人民的意愿和情感，为社会提供更多健康有益、生动活泼、丰富多采的精神产品。
    高度重视社会主义民主和法制建设
    李鹏总理在政府工作报告中提出，要高度重视社会主义民主和法制建设，保障广大人民群众当家作主的权利，保障改革有秩序地进行。
    李鹏说，民主是社会主义的本质特征。要积极推进符合中国国情的民主政治建设，保障广大人民群众当家作主的权利。各级政府要自觉接受同级人民代表大会及其常委会的监督，发挥人民政协、民主党派、人民团体在民主协商与民主监督中的作用。建立健全民主办事程序，重视决策研究和咨询工作，重大决策要广泛听取各方面意见，努力实现决策的民主化、科学化。要开辟和疏通政府联系群众的渠道，及时了解群众对政府工作的意见和要求，认真采纳群众的合理化建议。
    李鹏指出，要加强法制建设，特别是健全经济立法，把成功的改革政策和经验制度化、法律化，以巩固改革成果，保障改革有秩序地进行。要尽快提出规范市场运行的法律草案，同时抓紧制定有关的行政法规，更好地运用法律手段调节经济关系。各级政府都要依法行政，严格依法办事。一切公职人员都要带头学法懂法，做执法守法的模范。
    李鹏强调，搞好社会治安关系到广大群众的切身利益，也是改革开放和经济建设顺利进行的必要条件。几年来，在社会治安综合治理方面做了大量工作，是有成绩的，但一些地方治安状况仍然不好，个别地方甚至相当严重，重大刑事案件和社会丑恶现象还没有得到有效控制。要根据当前社会治安中的新特点，进一步搞好综合治理，强化人民民主专政职能，依法严厉打击各种刑事犯罪和严重经济犯罪活动。
    各级政府必须加强勤政廉政建设
    李鹏总理在政府工作报告中强调，各级政府必须切实加强勤政廉政建设，所有政府工作人员都要全心全意为人民服务，廉洁自律，克己奉公，领导干部更要以身作则。
    李鹏指出，各级政府都要加强政务纪律和经济纪律，保证政令畅通，纠正有令不行、有禁不止的现象，使各项政策能够得到正确的贯彻落实。要进一步转变工作作风，体察民情，秉公办事，认真克服官僚主义和形式主义。
    李鹏指出，在整个改革开放过程中，要坚决地把反腐败斗争作为大事来抓，重点查处领导机关、领导干部以及经济管理、执法监督部门工作人员的违法违纪问题。对贪污受贿、严重渎职等重大案件，不论涉及什么人，都要一查到底，依法惩治。要继续大力纠正部门和行业不正之风，查处那种公然利用职权索取钱财，不给好处不办事的腐败现象。
    他说，反腐败斗争要立足于加强法制，同建立健全各方面的制度结合起来。要把勤政廉政作为考核干部的重要标准。
    社会经济发展中的困难和问题
    李鹏总理的政府工作报告在肯定过去五年成绩的同时，谈到了工作中的缺点、失误和社会经济发展中存在的困难和问题。
    他说，我们清醒地看到，在生产、建设和流通领域，经济效益仍然不高。产业结构不合理的状况尚未改变，农业基础比较脆弱，基础设施和基础工业发展滞后，第三产业不适应经济发展和人民生活改善的需要。分配关系还没有理顺，国家财政仍然比较困难。政府机构中存在的官僚主义、形式主义和本位主义等脱离群众的不良作风，少数公职人员贪污受贿、徇私舞弊等腐败行为，损害了政府同人民群众的密切联系。他说，我们一定要高度重视和认真解决这些问题。
    李鹏说，现在农村经济形势是好的，但也存在不少不容忽视的问题，近年来工农业产品价格剪刀差有所扩大，农民收入增长不快，负担过重，必须引起各级政府高度重视。
    他说，现在全国还有少部分地区温饱问题没有解决，解决这个问题是今后五年各级政府工作的一项重要任务。
    （均据新华社）RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
