〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅抓部队建设注意营外功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善解家务事也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万马/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万马、记者阎金久报道：一位“标兵连长”和老岳母怄气，训练无精打采，经过领导多次登门调解，训练场上重振雄风，冬训考核中带领连队再次夺魁。济南军区某高炮旅领导们说，帮助干部家庭解决好“婆婆妈妈”的事，也出战斗力。
    这个旅的“家门口”干部不少，干部的家庭矛盾日渐突出，最多的时候曾有3名营领导，5名连队干部“后院起火”，影响了教育训练任务的完成。原因主要是一些干部家属对部队的规定不理解，对军地反差缺乏承受能力和为住房、小孩入托上学难等实际问题解决不了所致。据此，旅里专门成立了“家属委员会”，具体负责这方面的工作，“家属委员会”解决不了的事情，旅领导帮助解决。今年春节期间，一位刚调来的“家门口”干部爱人闹离婚，政治部许主任亲自出面调解，使其言归于好，使这位干部安心工作。去年共有30余名“家门口”干部在训练场上立功受奖，旅里被上级评为“训练改革先进单位”和“行政管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
