〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区边防高原部队传佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不再为吃鲜菜犯难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红星/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月19日电 张红星、特约记者邱明全报道：记者从今天结束的新疆军区军需工作会议上获悉，全区大力发展土温棚种菜，解决了边防高原部队冬春季吃鲜菜难的问题。目前，全区75％的团队实现了四季鲜菜自给或半自给，边防高原部队告别了冬季吃白菜、土豆、萝卜“老三样”的历史。
    新疆军区大多数边防部队驻守在四季雪飘的风雪高原和人迹罕至的大漠戈壁。长期以来，边防高原官兵很难吃到鲜菜，有的边防部队一年四季餐桌不见青，不得不动用大量车辆甚至直升机送菜。1991年以来，军区后勤部组织边防高原官兵因地制宜，土法上马，大力发展土温棚种菜。经过全区部队的不懈努力，目前共维修、新建土温棚328座，面积已达13.43万平方米，已产鲜菜36万多公斤。驻西藏阿里地区部队拨出专款，帮助驻守在海拔4000米以上的藏北各边防站新建了制式温棚，使蔬菜自给率达到90％以上。驻天山脚下某部发展土温棚种菜，首创了冬春季亩产黄瓜13吨、西红柿4吨的当地最高产量，同时改善了官兵的生活。
〖-ZW/正文〗
