〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城女兵向高原女战士致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京――拉萨，共同响起一首难以忘怀的歌：向前进，向前进……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林波京徽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅新闻照片在军委长话站引起强烈反响（图：原载本报3月10日）
    本报讯 林波、京徽报道：连日来，军委长话站的几百名女战士一直被《解放军报》3月10日刊登的新闻照片《强行军的高原女兵》中女战士的豪迈气概所感动、所激励。军委长话站的女兵们决心学习高原女兵顽强拼搏的精神，为正在召开的“两会”提供优质服务。
    当这天报纸发至长话站各班时，官兵们争相传阅，并根据照片的说明，几经周折，了解到照片上的女兵大多数被分在西藏军区某通信总站一连。长话站教导员周琦代表全站官兵，拨通了一连电话，向一连和驻守在西藏高原全体女官兵致以问候。
    长话站南京籍女班长杨玲操起电话筒，和照片中一连一位藏族女战士巴桑卓玛对话。杨玲详细询问了高原女战友的生活、工作和训练情况。她得知：这些女战士来自南京、成都、贵阳、拉萨等城市。那天，她们冒着-8℃低温，天还下着小雪刮着寒风，强行军奔跑近两个小时。女战友们都累得气喘吁吁，还有的几乎晕倒了，但姐妹们咬牙坚持，大伙说：“就是爬也要到目的地”，全连女战士没有一个掉队的。听到这里，军委长话站围在电话机前的女战士们都沉默了，有的被感动得流下眼泪。
    军委长话站是全军女兵最多的单位。曾被评为“全国三八红旗集体”，“全军先进话务台站”，今年她们又被评为“全军学雷锋先进集体”。这幅照片在长话站女战士中引起强烈反响。女战士王彦辉说：“这群风尘仆仆的女兵，顶着严重缺氧和沉重的负荷，坚持训练，她们不但可敬、可爱，更值得我们学习。”目前，长话站新兵刚下连，站里要求新战士每人熟悉背近1500个业务用语，部分新同志产生了畏难情绪。大家表示要用高原女兵顽强拼搏的精神，来激励和促进自己的值勤、训练工作，树立好总部台的形象，圆满完成正在召开的“两会”通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
