〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届一次会议举行大会发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏朱F基列席会议听取意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电 （记者邹爱国、胡晓梦）全国政协八届一次会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议，进行大会发言。四位民主党派负责人登上讲台，代表各自党派对转换企业经营机制、深化科技体制改革和祖国统一等问题，提出重要建议和意见。
    今天大会的执行主席是吴学谦、阿沛.阿旺晋美、洪学智。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中共中央政治局委员、书记处书记尉健行等同志列席会议，听取委员意见。
    万国权委员代表民建中央建议中共和政府在今后几年中，特别要重视国有企业转换经营机制，要进一步理顺产权关系；加快政府职能的转变；采取有效措施帮助老企业克服困难；同时加强立法、执法和执法的检查、监督、监察工作。
    他建议“全国人大加快《公司法》、《制止不正当竞争法》、《物价法》、《就业保障法》、《银行法》等相关法律的审定，务使社会主义市场经济体制在建立之始就走上正轨。”
    以科技界高、中级知识分子为主体的九三学社的代表陈学俊委员，在会上提出建议：“必须切实依靠科技进步，尽快把经济搞上去。”
    陆榕树委员代表致公党中央发言时提出，应加强侨务工作，更好地为经济建设发挥桥梁作用。
    中国致公党是以归侨、侨眷代表人士为主组成的参政党。陆榕树提出，要进一步落实《归侨侨眷权益保护法》。
    贾亦斌委员代表民革中央在会上作了《坚决反对分裂，促进祖国统一》的发言。
    贾亦斌坚信，不管在祖国统一的进程中会出现什么样的曲折，历史的潮流，人民的意愿毕竟是不可抗拒的。经过全体中华儿女的团结奋斗，祖国河山一统、金瓯无缺，这一天是一定能够到来的。
    在今天的大会上，刘玉洁、樊海山、焦力人、周同善、王世英委员也先后发言，分别就增强农业后劲、切实减轻农民负担、加速发展铁路和能源、金融体制改革等问题发表了政见。
    出席今天大会并在主席台就座的有：大会主席团常务主席叶选平、杨汝岱、王兆国、赛福鼎・艾则孜、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、马万祺，秘书长宋德敏和主席团成员。
〖-ZW/正文〗
