〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团抓好“补差？攻弱”训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“一枝独秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇房立道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宇、房立道报道：南京军区某高炮团针对共同课目训练暴露出来的问题和薄弱环节，采取有力措施，及时进行“补差、攻弱”训练，截至3月初，该团已全部完成队列、投弹、射击、越野等共同课目的训练，成绩总评优秀。
    去年冬训开始时，这个团就狠抓了部队共同课目训练。至今年2月中旬，在转入基础专业技术训练前，团里进行考核验收，发现有些连队只求单项冒尖，而对一些不经常考试的课目走过场。为此，他们及时对营连干部讲清共同课目训练与提高整体训练质量的关系，并决定从2月中旬开始，再安排10天的强化训练，尔后转入基础专业技术训练。37炮营的射击、投弹训练比较冒尖，但与实战的要求相比还有不少差距。在“补差、攻弱”的相比强化训练中，他们就突出了不同地形的射击、投弹训练，使训练质量又向前推进了一步。
〖-ZW/正文〗
