〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾心爱武装交好接力棒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常熟市4任书记关心民兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾维明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常熟市人武部1986年改归地方，当时的市委书记孟金元发现民兵训练分片设点，影响了训练质量。他在武委会上提出建立民兵训练基地，从征地、筹措资金到建筑设计、施工一一关心过问。1988年他调离常熟，又把完善基地设施建设作为一项工作移交给了新任市委书记周福元。周书记三上基地实地察看，派来了机械施工队，硬是在山坡上开出了一块近千平方米的队列训练场和一块轻武器射击场。1990年周德欣同志接任常熟市委书记，得知训练基地没有专人管理，当即找来编委、人事局、劳动局等部门，为训练基地解决了12个全民事业职工编制。去年，原市长江浩接任市委书记，又多次到民兵训练基地察看，为适应新形势，在他的提议下，训练基地又新建起了电化教育室，添置了一整套电化教育设备。该基地已成为江苏省示范训练基地之一，苏州市政府、军分区召开现场会，推广他们的经验。
〖-ZW/正文〗
