〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财务助理葛培军积极动脑提高经费使用效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出个好点子换个“金匣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭学敏、记者胡春华报道：408医院财务助理葛培军，既理财又生财，提高经费使用效益，使一个超支40多万元、收不抵债的基层医院变成节余资金40多万元的富余单位，被誉为医院的“金匣子”。他因工作成绩突出荣立三等功。
    军队医院对地方开放后，由过去单纯管理型向管理经营型转变。作为当家理财的葛培军也跟着换脑筋，破除“只管理财不管生财”的旧观念，把“理财、聚财、用财、生财”融为一体，为领导当好参谋。他根据医院实际，向党委提出的“引入竞争机制、责权利与个人挂钩”等建议被采纳后，使医院的经济效益连续4年按28％的速度增长，每年多收入几十万元。前些年，医院刚搬出山沟时，大量营房闲置，每年仅营房维修费、水暖费开支就近20万元。葛培军建议出租营房。在得到上级准许的情况下，他跑东串西找用户，并参与合同签订，不仅节省了营房维修费用，每年还可创收10多万元。院领导说：“葛培军一条好建议就是一个‘金匣子’。”
    葛培军理财用财坚持原则，不怕得罪人。无论是院领导还是一般同志，他都能坚持做到不合理的钱不花。有一次，一个部门来报帐，他在审核单据时发现，他们购进的物品，按正常消耗能使用5年以上，就对采购人员进行解释，把多余的全部退掉。多年来，由他核减类似不合理的开支8万多元。
〖-ZW/正文〗
