〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示首都卫士雄威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八届全国人大代表？北京总队总队长孟振德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李鹏总理的政府工作报告鲜明地体现了深入贯彻党的十四大精神和小平同志视察南方重要谈话的精神，听后倍受鼓舞，加深了对小平同志指出的‘抓住时机，发展自己’的理解。特别是今后5年的奋斗目标，使人产生紧迫感和使命感……”这位浑身上下透着军人特有气质的北京总队总队长孟振德，真是干练豪爽，快人快语。他明白我们的来意，见面没有寒暄，话题一拉开就进入了“角色”。
    我们从他兴致勃勃的言谈中，从他手中那份被划满道道墨迹的政府工作报告不难看出，他依然沉浸在人民大会堂那雷鸣般的掌声里。
    的确，孟总队长作为首都武警部队的代表参加这次历史性的盛会，心潮难平。这位在首都部队干了近40年的“老兵”，对李鹏总理在政府工作报告中特别强调的社会政治稳定是保证改革开放和现代化建设顺利进行的基本前提感触颇深。他说：必须坚持“两手抓”的战略方针。改革越是深入，开放越是扩大，经济越是发展，越是需要一个良好的社会环境。武警部队对此责无旁贷，我们要坚决按照江泽民总书记提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，加速武警部队建设，适应改革开放的新形势。
    孟总队长对北京总队的特殊地位考虑得很多很细。他说，北京总队是中国武警的“窗口”部队，必须用更高的标准，更严格的要求，树起这支威武之师、文明之师的良好形象。他举了一个简单的例子：来访的外宾一下飞机，首先看到的是机场的警卫部队，从机场到国宾馆这一路，沿途的路线警卫，以及欢迎仪式上的施放礼炮等任务，都是由北京总队担负的，因此，北京总队执勤官兵的一举一动、一言一行都至关重要，来不得丝毫的马虎。
    “国家的经济建设增长速度在加快，我们武警部队的建设也要上新台阶。”孟总队长满脑子装着总队建设的大计。他说，去年北京总队本着“执勤抓形象，训练抓质量，管理抓经常”的工作思路，取得了明显成效。那么今年怎么办？孟总队长进而谈了走活“四步棋”的打算：第一，抓好机动部队的训练和管理，造就出更多的“业务通”、“地域通”，涌现出更多的“神枪手”、“神捕手”，适应执行各种任务的需要。第二，抓好机关训练，特别是司令机关参谋人员的训练，以提高机关人员的组织指挥能力。第三，加强各执勤点的建设，特别要搞好执勤点上的警民共建，使被警卫单位把执勤武警看成自己的一个单位来关心支持。第四，强化各级机关人员的管理，以解决“灯下黑”的问题。
    离开代表住地，孟总队长那铿锵有力的话语仍在我们耳边回荡：“北京总队决心创造一流的工作成绩，展示首都卫士的雄威，让党中央放心，让首都人民放心。”RW：孟振德；北京总队总队长
〖-ZW/正文〗
