〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成善军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省新沂市邵店镇刘冲村数千名村民将永远记住这个日子：1月25日。
    上午11时许，刘冲村基干民兵徐树山突然听到了一声撕心裂肺般的惊呼：“有人落水了，救命啊――”便飞也似地向出事地点虞姬沟奔去。
    虞姬沟河面宽约30多米，河深达3米多。徐小静、盛增云、舒红梅和刘小芳4个女孩在冰面上玩耍，当她们聚集在河中心时，冰面承受不住重压，一起掉进了冰窟。
    徐树山顾不得脱掉棉鞋便扑进了冰窟。他一手将刘小芳托出冰面，一手抓住舒红梅、徐小静俩人的衣服，用身体撞击着冰面向岸边接近，在闻讯赶来的乡亲们的帮助下，3个孩子得救了。
    当徐树山再次扑向冰窟，竭力将盛增云推向岸边接应的村民时，自己却沉入了水中……
    噩耗传开，刘冲村一片悲痛。
    最近，中共新沂市委、市政府号召全市干部群众向徐树山同志学习。RW：徐树山；见义勇为
〖-ZW/正文〗
