〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大一次会议举行第三次大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议宪法修正案草案，听取七届人大常委会工作报告
    通过会议选举和决定任命办法及关于澳门特别行政区基本法草案审议程序和表决办法
    据新华社北京3月20日电 八届全国人大一次会议今天下午在人民大会堂举行第三次大会，审议宪法修正案草案，并进行了其它议程。
    根据大会主席团第二次会议的安排，全国人大常委会关于宪法修正案草案、中共中央关于修改宪法部分内容的建议和补充建议已经印发各代表团。在今天的大会上宣读了这几个文件。经过各代表团审议后，将由大会主席团根据代表意见通过宪法修正案草案，最后提请大会表决。
    受澳门特别行政区基本法起草委员会委托，起草委员会主任委员姬鹏飞到会作了关于澳门特别行政区基本法草案和有关文件及起草工作的说明。
    姬鹏飞说，起草委员会经过四年零四个月的工作，现已全部完成起草基本法的任务。
    姬鹏飞同时指出，澳门在政治、经济、文化、历史和社会等方面都有其自身的特点，澳门特别行政区基本法草案正是从实际情况出发，充分体现澳门的特点。接着，他就澳门基本法草案如何体现这一特点向大会作了说明。
    受七届全国人大常委会的委托，七届全国人大常委会副委员长兼秘书长彭冲，向大会报告了七届全国人大常委会五年来的主要工作。
    彭冲说，五年来，常委会坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导，把保证和促进改革开放作为首要职责，把加强社会主义民主和法制建设作为根本任务，坚持和完善人民代表大会制度，认真履行宪法赋予的职责，在立法、监督和制度建设等方面，都取得了新的进展，保障和促进了社会主义现代化建设和改革开放的顺利进行。
    彭冲指出，加强社会主义民主和法制建设，是我们国家长期的根本方针；建立社会主义市场经济体制必须有比较完备的法制作保障。人大及其常委会在这方面肩负重大职责。现在规范市场经济主体行为、维护市场经济秩序和完善宏观调控的一些急需的法律还没有制定出来，因此加快立法刻不容缓。常委会还要加强对法律实施的检查监督，特别是宪法监督。要继续加强常委会的组织制度建设，加强专门委员会的建设，加强同代表和地方人大的联系，更好地发挥代表作用。
    会议经过表决，通过了八届全国人大一次会议选举和决定任命办法。根据办法规定，全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员的人选，国家主席、副主席的人选，中央军事委员会主席的人选，最高人民法院院长和最高人民检察院检察长的人选，由主席团提名，经各代表团酝酿协商后，再由主席团根据多数代表的意见确定正式候选人名单。国务院总理的人选由国家主席提名；国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长的人选由国务院总理提名；中央军事委员会副主席、委员的人选由中央军事委员会主席提名。
    根据办法规定，第八届全国人民代表大会常务委员会组成人员的名额与第七届相同，为155人。委员长、副委员长、秘书长提名21人，实行等额选举。委员实行差额选举，应选名额134人，提名141人，差额7人。国家主席、副主席，中央军事委员会主席，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，实行等额选举。第八届全国人民代表大会第一次会议进行选举和决定任命，采用无记名投票方式。
    会议还通过了关于澳门特别行政区基本法草案的审议程序和表决办法。办法规定，澳门基本法草案整个草案以按表决器方式一次表决，由全体代表的过半数通过。
    今天的大会由执行主席王汉斌主持，其他执行主席孙起孟、王群、叶公琦、白清才、李泽民、赵东宛、贾志杰在主席台前排就座。
〖-ZW/正文〗
