〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗应重在出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大提出要大力提倡艰苦奋斗精神。新形势下如何更好地发扬这一优良传统，有些问题是值得认真琢磨的。
    处在经济发达地区的广东佛山军分区，其办公场所建于五十年代初期，现被林立的高楼大厦包围着，显得简陋破旧，人们形象地把它比喻为当地的“延安窑洞”。为了修补营房，军分区每年少则花几万，多则几十万，钱花了不少，可面貌仍改变不大。去年军地领导下狠心把旧楼推倒建起了一座新办公楼。
    新楼建得气派、漂亮，这是否有悖于艰苦奋斗精神呢？对此，军分区和当地的领导算了三笔账：一笔是经济账。如果不把旧楼推倒重盖，仍然每年维修，那么，不用十年，维修费累计起来即可建一幢很象样的办公楼。第二是工作账。新办公楼建起后，工作条件变好了，一种自豪感油然而生，凝聚力大大增强。第三笔是社会账。城市中矗立起一幢宏伟的军事办公楼，人民群众更有安全感，外商投资放心，从而对安定社会、改善投资环境，产生了积极的影响，这种潜在社会效益远远超过了它自身的价值。
    这种艰苦奋斗观给人以启示：艰苦奋斗作为我党我军的优良传统，无疑要世世代代发扬下去。但不同时代，有着不尽相同的内容和要求。新形势下发扬艰苦奋斗精神，最主要的是要在思想上肯于动脑，勤学苦钻，勇于探索。在工作上不惧艰险，开拓奋进，勇创一流。在生活上当然要反对奢华，但应随着社会的发展进步，使工作和生活条件不断获得改善，以便把大家的积极性和创造性充分调动起来，为社会多做贡献。判断艰苦奋斗的标准，对于部队就要看战斗力提高了没有，对于企业就要看经济效益提高了没有，对于其它非生产性单位就要看工作效率提高了没有。不仅要看眼前，而且要着眼长远；不仅要看局部，而且要着眼全局；不仅要看投入，更要着眼“产出”。那种只一味提倡“艰苦”而不注重实际效益的做法，是不符合新时期艰苦奋斗精神的。诚然，各地情况不尽相同，想问题办事情应充分考虑本地区的实际，量力而行，这也是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
