〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话・真情・真办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队政协委员黄天明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届/军队干部转业工作/军事设施工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协八届一次会议开幕那天，担任广州军区空军后勤部副部长职务的黄天明委员见到我时说：“我们抽空谈谈。”
    过了三天，在小组讨论会上见面，他又半责怪半玩笑地说：“找你真难，我早就准备了一些情况要向记者反映呢。”这位24年前在海峡两岸的蓝天上创造过英雄义举的“老政协”，如今和记者谈起的，竟是我们平时在部队也大量听到的“军地反差”、“军事设施保护”、“干部转业安置”等问题。而且谈的那么认真、那么负责。
    黄天明的调查资料翔实。说到军事设施的保护问题时，他举例说，1989年至今，空军驻湖北某部90多公里的长途通信线路，先后在两个县境内被盗130多次，直接经济损失31.06万元，多次影响了飞行训练。而且，部队因经费不足，被盗线路只能用铁线代替，又长久地影响着国防军事设施的质量。
    我们总以为报纸对《军事设施保护法》宣传过，有关打击盗窃行为的消息也发过。但是，真情实话，不应依宣传的节奏而决定是否该不该说。至少黄天明委员是这样做的。他直言不讳地说，国务院和地方各级政府，都应重视解决这个问题。
    讲真话，道真情，想办法，是黄天明委员参加这次会议的态度。这不，在3月18日的讨论中，黄天明又提出，现时现役军官的一个后顾之忧，就是转业安置及其待遇保障问题。他列举了这个问题给军队的凝聚力带来的影响后提出：要真正从法规上解决现役军官的后顾之忧，期盼“军官转业安置法”早日出台。
    这，就是一个政协委员的责任感、使命感。RW：黄天明；军队政协委员
〖-ZW/正文〗
