〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下同唱“人才曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨根远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，与会代表和委员们都在谈抓住机遇，加快发展。怎样更快更好地发展自己？从总理的政府工作报告到各小组会上的讨论发言，从中央领导到来自基层代表，从科技教育界到农村工厂企业的同志，无不谈及一个共同的话题：抓紧培养、发掘、选拔人才。
    人才成了热中之热，这完全顺理成章。因为科学技术是第一生产力。人才是国家兴旺发达之本，军队建设之本。实践无不说明，得人才者创大业。我们第一军医大学对此有着深切的体会。14年前，一医大仅有18名正副教授，教学经费捉襟见肘。14年来，我们在大力培养人才的同时，坚持不懈广招人才，百倍体贴爱护人才，不拘一格选用人才，不惜重金奖励人才。目前全校共有正副教授400多人，还有一大批年轻有为的科技教学骨干，从而使一医大插上了金翅膀，挂上了高速档：教学质量稳步提高，科研成果大批涌现。回首以往，一个道理在我们脑中扎根更深：人才就是战斗力，抓住了人才就能获得发展！
    八届人大一次会议向全国人民发出了抓住机遇，加快改革开放步伐，加速经济发展的伟大号召。“一自高丘传号角，万紫千红进军来。”笔者作为一名人大代表，深感形势催人，任务逼人。我们一医大作为培养军队医疗卫生干部的摇篮，一定努力再努力，唱好“人才曲”！
〖-ZW/正文〗
