〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起四十年前那一天……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表马富才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱业平/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他带着一股海的气息，从遥远的天涯海角赶来；他代表着南疆水兵，迈进庄严的人民大会堂；他翻阅着政府工作报告，倍感肩上的责任重大。
    他对记者说，政府工作报告中指出，人民解放军要按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，努力搞好各项建设和改革，坚持积极防御的战略方针，不断增强现代条件下的作战和防卫能力。这是党中央和全国人民在新时期对我军的要求，作为一名老军人，我的体会尤为深刻。
    接着，马富才代表描述起40年前的那一天：1953年2月24日，毛泽东主席视察海军，登上舰艇遨游长江，并在雷达室内为当时受阅的四艘舰艇挥笔写下了“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的题词。亲身目睹这一场面，使当时身为一名信号兵的马富才终身难忘。
    正是带着这一深刻的记忆，马富才代表热爱海洋，献身海军，矢志不渝。他由北海舰队、东海舰队直至南海舰队“逐步南下”，由水面舰艇到潜艇“能上能下”，如今，作为海军某基地的司令员他心系蔚蓝色的海洋已近43个春秋。他所在的这支英雄的部队，平时担负着繁重的巡逻和补给任务。在诸多困难条件下，指战员们不畏酷暑与艰难，精心维护装备，刻苦开展训练，胜利完成了年度科目训练，特别是潜艇某支队在装备管理上打了一个翻身仗，受到了总部的表彰。马富才代表接着又说：“当前各国军队都十分重视装备建设，他们从英阿战争、埃以战争、海湾战争中吸取教训，没有现代化的军事装备必然是要挨打的。因此，我们必须把有限的国防经费切实用好，用在刀刃上。”
    马富才代表谈得很多。记者感到，他热爱海军、热爱祖国之情是那样的浓烈。他说：“当年毛泽东主席‘要建立强大的海军’的伟大号召，激励着海军几代人为之奉献青春年华、聪明才智乃至生命。今后，为了共和国的长治久安、繁荣富强，我们将一如既往，奋斗到底！”RW：马富才；军队人大代表
〖-ZW/正文〗
