〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震同志遗体昨日在京火化党和国家领导人到医院送别〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民杨尚昆李鹏万里乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等护送灵柩上灵车 邓小平陈云彭真对王震同志逝世表示深切哀悼
    新华社北京3月20日电 伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，坚定的马克思主义者，党和国家的卓越领导人，中华人民共和国副主席王震同志的遗体今天在北京火化。江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等党和国家领导人到中国人民解放军总医院送别王震同志。
    送别室里悬挂着王震同志的遗像。黑纱下的横幅上写着：“沉痛悼念王震同志”。王震同志的遗体静卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着中国共产党党旗。
    在王震同志的遗体前，摆放着王震同志的夫人王季青率子女敬献的花篮。花篮的缎带上写着：“我们永远怀念您”。
    上午8时30分，在低回的哀乐声中，江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、邹家华、温家宝、姚依林、张震、彭冲、洪学智、宋平、薄一波、宋任穷等同志缓步走进送别室，向深受全党全军全国各族人民尊敬和爱戴的王震同志三鞠躬，向王震同志的夫人王季青及其子女和亲属表示慰问。
    8时35分，解放军八名礼兵抬着王震同志的灵柩，走出送别室，江泽民等同志护送灵柩上灵车。8时40分，江泽民等同志目送灵车离去。
    胡锦涛、温家宝等同志陪同王震同志亲属护送王震同志遗体到八宝山火化。
    王震同志逝世后，邓小平同志委托办公室同志立即打电话：“对王震同志的逝世表示深切哀悼。”陈云同志也委托办公室同志打电话说：“王震同志是一位老同志，我对他的逝世表示沉痛哀悼，并请王震同志的家属节哀。”彭真同志委托工作人员打电话说：“王震同志的一生是为共产主义顽强战斗的一生。在他的一生中，没有什么困难可以挡住他。我们要学习王震同志为共产主义奋斗终生的精神。王震同志永垂不朽。”
    王震同志是3月12日在广州逝世的。3月13日，有关方面负责人杨德中、周杰、李世忠、程建宁、李铁林受中央委托，前往广州护送王震同志的遗体回北京。广东省、广州军区、广州市的领导同志到机场送灵。王震同志的灵柩到达北京的时候，杨尚昆、乔石、温家宝等同志到机场迎灵。
    遵照王震同志的遗愿，王震同志的骨灰将撒在新疆天山。RW：王震；悼念活动；照片
〖-ZW/正文〗
