〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警人大代表心声录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人大代表/四川总队总队长林先泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届武警代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不辱历史使命
    武警部队要履行好为国民经济再上新台阶创造安定的社会环境这一历史使命，首先要抓好部队自身建设，努力实现军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求。执勤和处置突发事件是武警部队的中心工作，必须加强对执勤和处置突发事件工作的领导，采取坚决有力的措施，保证各类执勤目标的绝对安全；保证部队处置突发事件拉得出、上得去、攻得下、打胜仗，充分发挥震慑罪犯、维护稳定的职能作用。要优化社会环境，搞好警民共建，发挥武警部队接触群众广泛的优势，发扬我军拥政爱民的优良传统，当改革开放、发展经济的“保护神”；积极参加社会治安综合治理，组织好城市社会治安巡逻，促进社会稳定。
    人大代表、四川总队总队长 林先泽
    上海经济腾飞 武警责无旁贷
    李鹏总理在政府工作报告中明确提出，要加强人民武装警察部队建设，维护国家安全和社会稳定。这就进一步明确了武警部队的重要地位、职能作用和所肩负的神圣使命。
    上海总队直接担负着保卫上海经济建设的光荣任务，江总书记对我们总队明确提出过维护上海稳定，保卫经济建设的要求，为此，我们要从政治、军事、作风、纪律和后勤保障等各方面，全面加强部队建设，坚持“两手抓”的战略方针，进一步增强使命感、责任感和光荣感，强化职能意识。要确保固定警（守）卫目标的安全，积极参加社会治安综合治理，加强城市武装巡逻。要服从和服务于经济建设大局，积极参加上海重点工程建设和浦东开发建设。要做好处置突发事件的各项准备，提高紧急应变、快速机动、依法处置各种情况的能力。
    人大代表、上海总队政委 王培生
    当好“陇原卫士丝路哨兵”
    李鹏总理在政府工作报告中指出：过去的五年，我们能够在国际国内复杂艰难的情况下取得新的成就，最根本的原因，就是坚持了党的基本路线。这既是对过去五年所取得的巨大成就进行的科学总结，也为我们胜利完成今后各项任务、实现振奋人心的蓝图指明了方向。改革开放的事实雄辩地证明，党的基本路线是一条强国富民的幸福路线，是巩固和发展社会主义制度的生命线。在加强武警部队建设中，我们要始终不渝地坚持对部队进行党的基本路线教育，进一步强化广大官兵的党的基本路线的观念，增强坚持党的基本路线的坚定性，提高捍卫党的基本路线的自觉性，努力实现江泽民总书记视察甘肃总队时讲话和题词的要求，当好合格的“陇原卫士，丝路哨兵”。
    人大代表、甘肃总队政委 王永银
    八闽大地铸忠诚
    我们福建总队地处侨乡、特区和改革开放的综合试验区，面对台澎金马，毗邻港澳，社会治安情况比较复杂。特别是在新旧体制交替、企业逐步走向市场的过程中，各种诱发社会犯罪的因素依然存在，一些危害人身安全的暴力案件不断发生，经济犯罪活动猖獗，团伙犯罪、流窜犯罪已逐渐成为刑事犯罪的主要形态，这些都严重地破坏经济建设，危害社会的稳定。面对严峻的社会治安情况，我们战斗在八闽大地上的全体武警官兵，决心做人民的忠诚卫士，以维护社会政治稳定，保卫改革开放和经济建设为己任，努力做好以处置突发事件为中心的各项执勤工作，创造一个安全与稳定的良好社会环境，用实际行动来保卫改革开放和现代化建设的顺利进行。
    人大代表、福建总队总队长 洪少虎
    为维护社会稳定作贡献
    为了争取国民经济在今后五年再上新台阶，李鹏总理在政府工作报告中指出，必须坚持两手抓的战略方针。我们武警部队官兵一定要把党和人民的要求变成实际行动，努力为改革开放和经济建设再上新台阶创造一个良好的社会环境。随着社会主义市场经济的发展，武警部队打击罪犯、维护社会稳定的职能作用将显得越来越重要。武警部队要成为市场经济的“保护神”，必须全面加强部队建设，努力实现政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，以充分发挥武警部队的职能作用，做到确保固定目标绝对安全，圆满完成各种处置突发事件任务，积极参加社会治安综合治理和地方经济建设，为维护国家安全和社会稳定作出我们的贡献。
    人大代表、辽宁总队总队长 李本
    以奉献为本 以艰苦为荣
    武警部队如何才能更好地肩负起保卫改革开放的神圣使命？我觉得很重要的一条就是要教育官兵牢固树立以奉献为本、以艰苦为荣的思想，坚持进行“讲理想、讲奉献、讲纪律”的教育。无论任何时候，军人从事的毕竟是一种特殊的职业。尤其是武警部队，养兵千日，用兵千日，时时刻刻在执勤和准备处置突发事件，部队的性质和任务决定了每个官兵必须具有牺牲的精神。所以，必须大力发扬邓小平同志所倡导的革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神，使官兵们树立起正确的人生观、价值观。
    人大代表、山东总队总队长 杨家杰
    驻守一地 稳定一方
    李鹏总理在政府工作报告中指出，搞好社会治安是改革开放和经济建设顺利进行的必要条件。改革开放的春风，已使云南的经济建设出现了欣欣向荣的景象。但也必须看到，由于各种因素导致云南的社会治安还存在一些问题，这就要求我们武警官兵履行神圣职责，驻守一地，稳定一方。回顾去年我们云南总队官兵和公安干警及地方工作队员一道，割除了云南平远街一伙犯罪分子严重扰乱社会治安这个毒瘤的实践体会，深刻认识到越是在改革开放的大潮下，越是要坚持“两手抓”的战略方针，进一步搞好综合治理，强化人民民主专政职能，依法严厉打击各种刑事犯罪和严重经济犯罪活动，增强人民群众的安全感，集中精力一心一意地从事经济建设。
    人大代表、云南总队总队长 司久义
    催人奋进 任重道远
    李鹏总理的政府工作报告，鼓舞人心，催人奋进。作为我们武警部队，如何紧紧围绕党的十四大精神和政府工作报告提出的奋斗目标，更好地服从服务于经济建设和改革开放？我反复思量，深感任重道远。我认为，我们必须深入全面地学习贯彻党的基本路线和十四大精神，深刻理解抓住机遇、发展经济的深远意义。武警官兵要积极投身于经济建设和改革开放的大潮之中，为社会稳定、国家富强繁荣、经济振兴多做贡献。要教育好干部的家属子女，正确对待当前经济建设和改革开放中出现的困难和面临的实际问题，使他们理解和积极支持自己的亲人在部队安心工作。每个官兵也都要立足本职，真抓实干。
    人大代表、浙江总队温州支队支队长 张崇干
〖-ZW/正文〗
