〖ZQ/总期〗12854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二十四名新战士没当技术兵不敢写家信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请家长帮战士减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学史建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、史建业报道：某团24名新战士因为工作分配不合父母的要求，怕家人埋怨，下连一个多月了，一直不敢给家里写信。
    从农村入伍的贾伟说：“为了我当兵，家里人费了很多劲，临走时父母交待，新兵连里下苦功，给首长留个好印象，分配时去学开汽车。”小贾被分到战斗班，没有摸上“方向盘”，觉得不好向家里交待。
    城镇籍战士郑青海说，父母要他到部队学点微机知识，退伍后好到企业找工作。可团里只有一台微机，他犯愁怎么跟家里解释。
    据了解，这24名新战士的家长都希望他们的孩子当“技术兵”，可他们都分到了战斗班。通过部队教育，他们自己大都能正确对待分工，可是怕家长不能正确对待他们。团领导召集这些新战士开了个座谈会，开导他们解除顾虑。团里还责成各连以党支部的名义给每个战士家长写了一封信，请家长配合部队做好战士的思想工作。如今，这24名新战士都给家里写了信。
〖-ZW/正文〗
