〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地的深情拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路首次输送退伍老兵返乡报道之五
    黑土地的深情拥抱
    “近了，更近了！”沈阳，长春，列车每驶过一站，老兵们都情不自禁地为回到陌生而熟悉的家乡激动。
    也许是近乡情迫切，当列车驶入黑龙江境内，11名从雪域高原退伍返乡的老兵表面上虽显得平静，但沉默了许多。听说市民政局领导要来接站，他们纷纷把奖章、哈达挂在脖子上，不停地整理着军装和胸前的大红花。
    乡音未改，光荣凯旋。“优秀士兵”、荣立三等功的退伍老兵杨召志，用纯正的东北话对记者说：“红花和哈达是部队战友和西藏群众送的，当然要戴起来，奖章是献给家乡人民的！”
    其实，老兵脸上独特的“高原红”，就是他们献给乡亲们最好的“礼物”，也是他们用青春在高原戍边卫国的见证。记者深深理解，年轻的老兵们脱下军装又是一个新的开始，他们要在脱军装前，将最美的一面展示给家乡，展示给久别的父老乡亲。
    6日11时许，列车驶入松嫩平原中部、黑龙江东部重镇双城市，缓缓停靠在双城堡火车站。
    下车伊始，首先映入记者眼帘的是“你们是双城人民的骄傲”、“家乡人民欢迎功臣从边关归来”等标语。市人武部和民政局的领导及群众代表，已在寒风中等候多时。
    让老兵们没想到的是，精彩而隆重的仪式一个接一个。致欢迎词、情况介绍座谈会、答谢晚宴等，老兵们受到英雄般的待遇。
    在暖融融的氛围里，一路风趣的退伍战士赵冬冬忍不住幽默起来。他说：“这场面，真是相当相当的隆重。咱回家还得好好干呐，要不咋对得起父老乡亲呢！”
    老兵们告诉记者，双城市各级党委、政府对他们退伍时做出过安排工作或增加优抚金的承诺。当这些承诺即将兑现的时候，老兵们心里都乐开了花。据市民政局安置办主任信一文介绍：对今年从西藏退伍的老兵，高原补助费一分不少，是农业户口的进行“农转非”，无论农村兵还是城市兵，全部都要安置。
    分管退伍军人安置工作的常务副市长姚志波对记者说：“党委、政府始终把军转、退伍安置工作作为支持国防建设的一项重要内容来抓。现在国家正在推进振兴东北老工业基地进程，新农村建设也正加紧实施，老兵们尽可在新天地里放手一搏！”
    有部队练就的过硬综合素质，有政府的有力支持帮助，退伍老兵在这片黑土地深情热烈的怀抱中，一定能创造更美好的明天！（本报黑龙江双城12月7日电）
    ■本报记者王卫东 上图：12月6日上午，送兵干部在双城市民政局办完交接手续后，民政局领导立即组织退伍老兵召开座谈会，现场解答有关安置问题。
    本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
