〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首艘30万吨海上储油船在沪下水等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首艘30万吨海上储油船在沪下水
    8日，我国建造的30万吨海上浮式生产储油船（FPSO）在上海外高桥造船有限公司顺利下水。其合同金额高达2.4亿美元，接近一架空中客车A380的造价。
    中国赴海地维和警察防暴队获联海团维和部队嘉奖
    联合国驻海地稳定特派团（联海团）维和部队司令约翰・艾力托中将7日签署嘉奖令，以表彰中国第四批赴海地维和警察防暴队在保卫海地国家一号公路中的出色表现。
    本报记者谭洁的作品获第十届首都女记协好新闻奖
    首都女新闻工作者协会第十届好新闻奖颁奖大会8日在京举行。本报记者谭洁采写的《每一片云彩都有爱的印记》（本报2005年8月6日第三版，编辑：李砺寒）荣获好新闻奖。（翁淮南）
    莱西市人武部积极为复退老兵就业牵线搭桥
    近年来，山东省莱西市人武部积极为复退老兵与当地企业进行双向选择牵线搭桥。据不完全统计，去年通过人武部介绍工作的老兵占复退总数的60％以上。此举受到复退军人的欢迎和称赞。（唐志）
    武警水电部队成为开发西藏水电能源的主力军
    8日下午，经过100多名武警水电官兵165个日夜的连续奋战，西藏自治区“十一五”重点能源项目――西藏林芝雪卡水电站顺利实现一期截流目标。至此，武警水电部队已参与了西藏近20项重点水利水电工程建设，成为开发西藏水电能源的主力军。（翟平国、史志强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
