〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见军事科学院第六次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进军事理论创新发展把军事科研工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电记者徐生、包国俊报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在会见军事科学院第六次党代会代表时强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻党的十六届六中全会精神，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，积极推进军事理论创新发展，努力把军事科研工作提高到新水平，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的贡献。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨参加会见。
    胡锦涛在听取军事科学院的工作汇报后，亲切会见了出席军事科学院第六次党代会的全体代表。他代表党中央、中央军委，对大会的召开表示热烈祝贺，向各位代表和军事科学院的同志们致以亲切的问候。他指出，军事科学院在全军军事科学研究中有着重要地位和作用，在军队建设和发展中肩负着重要职责。建院48年来特别是近年来，军事科学院的同志们坚决贯彻党中央和中央军委的决策指示，认真履行职能，不断开拓进取，积极推进马克思主义军事理论研究，深入开展国家安全战略、军事战略和重大现实问题研究，为推进我军革命化现代化正规化建设做出了重要贡献。
    胡锦涛强调，当前，国际形势正继续发生复杂深刻变化，我国经济社会发展进入关键阶段，国防和军队建设也面临着繁重任务。新的形势和任务对军事科学研究提出了很高的要求，军事科学院的同志们要坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，保证军事科研工作沿着正确方向发展。要密切关注世界安全形势和世界军事发展趋势，立足我国的国情和军情，着眼推进中国特色军事变革，拓宽战略视野，更新发展观念，深化科研改革，努力构建具有我军特色、体现时代特征、充满发展活力的军事科学体系，充分发挥军事理论指导军事实践、引领军事变革的重要作用。要紧紧围绕军队建设和军事斗争准备的重点难点问题，发挥自身优势集智攻关，努力推动现实问题研究与基础理论研究相互促进、协调发展，不断提高研究成果的质量和水平。要健全和完善全军军事科研工作协调机制，形成推动军事科研工作发展的整体合力。要努力把握新形势下军事科研人才培养的特点规律，引导科研人员夯实理论功底，提高综合素质，端正治学作风，既多出高质量的科研成果，又多出高素质的科研人才。
    军事科学院院长郑申侠、政治委员刘源也参加了会见。 左图：12月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见出席军事科学院第六次党代会的全体代表时发表重要讲话。
    本报记者江志顺摄
    上图：12月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见出席军事科学院第六次党代会的全体代表。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨参加会见。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
