〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区154医院扶贫病房惠及老区群众等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区154医院扶贫病房惠及老区群众
    本报郑州12月8日电彭辉、特约通讯员李虹报道：今天，济南军区154医院驻地寒风袭人，骨折患者刘桂华老人却备感温暖：医院不但治好了自己的病，还免去近2万元医药费。
    154医院驻地大别山革命老区，2000年初在骨创伤外科等11个临床科室设立了“扶贫病房”，规定老区患者凭借乡以上政府部门出具的特困证明可以入住“扶贫病房”，享受优惠治疗。这项制度实施以来，已使万余名贫困患者受益，为他们节省各种医疗费用开支100多万元。
    兵团指挥部一支队严格落实勤务安全责任制
    本报乌鲁木齐12月8日电马应平、郑光清报道：昨天，武警新疆生产建设兵团指挥部一支队党委领导分头深入各执勤点检查执勤情况。该支队严格落实勤务安全责任制，增强确保执勤目标安全的责任感。
    这个支队主要担负看押、看守勤务，他们严格执勤制度，严格各级各类人员值班，坚持每天收集一次执勤工作情况，每周进行一次勤务通报，每月下发一次勤务应该关注的重点，每季开展一次执勤工作分析会，把问题找准，把对策想实，努力增强执勤工作的针对性。同时实行领导包片，股室包中队责任制，确保执勤目标安全。
    南京军区101医院强化为基层官兵服务意识
    本报讯 赵仁才、吴国东报道：近日，南京军区101医院由党委领导分头到体系部队和干休所，听取基层官兵和老干部对医院服务保障工作的意见建议，推动医院医德医风建设。
    该医院在年终总结中，深入体系部队、干休所召开座谈会、发调查表，请基层官兵点评医院为兵服务情况，切实掌握基层需解决的医疗问题及医院存在的不足。对现场能解决的问题，医院领导当即答复解决；对一时难以解决的，定下期限抓落实。
〖-ZW/正文〗
