〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在亚运会游泳比赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鏖战了五天的亚运会游泳馆，7日晚风平浪静。谁都不否认，游泳池实际上是中日之争。在上届釜山亚运会上，中国泳将以20金比11金战胜日本队，但本届亚运会中国队与日本队战成16比16平。
    中国游泳队派到多哈的是一支以老带新的队伍。在五天的比赛中，中国游泳队的几名老将表现出色。吴鹏在200米蝶泳中的成绩不错，1分54秒91的成绩可以排在今年的世界第二。陈祚在6日进行的男子100米自由泳的比赛中，夺得了一枚金牌并打破亚洲纪录。齐晖的200米混合泳和200米蛙泳，都可以进入今年世界前三位。可见，中国游泳队的金牌颇有含金量。
    中国游泳队中有多名16岁左右的小将。16岁的杨洁俏、16岁的赵菁、18岁的季丽萍都在自己的比赛项目中收获金牌。从整体来说，他们发挥基本正常，但没有给大家带来惊喜。让中国游泳队主教练张亚东感到惋惜的是，在女子100米蛙泳、男子4×100米自由泳接力赛、女子100米仰泳、女子800米自由泳等项目中，年轻的中国小将把本可以拿到的金牌丢掉了。
    中国游泳队本次亚运会的参赛目标是夺得20枚金牌。按说要实现这个目标也不太难，比如说，在某些接力项目上让老队员参加，齐晖、吴鹏等老将适当增加参赛项目等等。但这样一来，小将就失去了难得的锻炼机会。
    亚运金牌诚可贵，但是，北京奥运会的金牌分量更重。中国游泳队不应把目标仅仅定在多夺几枚金牌上，而应把目标锁定在2008年北京奥运会上。日本游泳队在上届亚运会上夺得的金牌没有中国队多，可人家在2年之后的雅典奥运会上夺得的金牌却比中国队多。中国游泳队应该学会把眼光放远一点。
    （本报多哈12月8日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
