〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挡不住的条子，卡不住的“关系”……每年士官选取期间，一些尴尬事总让第二炮兵某基地各级领导“闹心”？是什么帮他们“解脱”出来并走活了士官队伍建设“一盘棋”？请看记者发回的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“士官尖子人才库”冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火热军营――记者感悟落实科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挡不住的条子，卡不住的“关系”……每年士官选取期间，一些尴尬事总让第二炮兵某基地各级领导“闹心”。是什么帮他们“解脱”出来并走活了士官队伍建设“一盘棋”？请看记者发回的报道――
    “士官尖子人才库”冲击波
    11月中旬，二炮某基地作训处收到数千份《士官专业尖子申请表》，申请人是基地上百个专业的士官，他们将通过层层考核筛选，成绩优异者入选基地、旅、团三级“士官尖子人才库”。这个基地参谋长陆福恩说：“实行士官尖子进入人才库制度，有效破解了士官队伍建设中遇到的诸多难题。”
    十条规矩，挡不住几个电话
    这是几年前发生在基地某旅的一件尴尬事。某特种专业技术分队刚刚换装急需人才，可士官选取名额又不多。为确保“优者上，劣者汰”，旅党委想了不少办法，出台了“基层党支部研究通不过的不能选取；旅专业技术考核通不过的不能选取”等士官选取10条规定。经过层层筛选，确定的5名选取对象都是技术尖子，旅党委也开过了会。可就在节骨眼上，两名专业技术素质一般的战士从上面搬来“救兵”，几个电话一来，旅领导有些招架不住了。
    “高素质的选不上，有关系的挡不住”，旅党委“一班人”望着挂在墙上的规定，哑然苦笑。
    时间一久，这种个别现象越来越多，年年都成为基地各级领导的“闹心”事。
    基地党委进一步调查又发现，由于士官选取中存在弊端，导致士官队伍建设质量呈下降趋势：有的战士选取为士官后，以为进了保险箱，学习没有了热情，执行综合保障任务时再三“掉链子”；有的战士把主要精力放在托关系上，不仅影响部队风气建设，还影响战士间团结；有的专业士官走后，出现了岗位“塌方”、人才断层……
    二炮部队是一支高技术部队，基地士官数量占部队总人数一半以上，士官队伍的整体素质高低决定了战斗力建设的好坏。士官选取既关系战斗力建设，也事关群众利益，解决不好会产生一系列连锁反应。对这个问题绝不能熟视无睹！基地党委在这一点上迅速形成了共识。
    思想开窍了，办法就有了
    基地党委接连召开3次常委会，专题研究士官队伍建设的问题。政委郭俊波一针见血地谈到：“士官制度推行了几年，这样那样的规定也制定了不少，之所以还存在‘年年抓、年年难’的现象，关键是我们还在沿用老思路、老办法‘求解’。比如说，在选取上管住了内部的纷争，没有挡住外部的压力；在管理上重视了‘进口’，没有理顺‘出口’。说到底，是没有按照科学发展观的要求，用发展的办法来解决发展中的问题。”
    党委“一班人”思路洞开，越讨论越兴奋。“能不能像培养指挥人才那样，建立基地、旅、团三级‘士官尖子人才库’，通过进出库机制，来纠正士官选取和管理中的种种弊端？”这个创新设想，进入了党委的决策视野。
    经过反复论证，基地党委研究决定：在基地、旅、团实行三级“士官尖子人才库”制度，凡参加选取士官的战士，必须参加三级组织的专业理论考核和技术比武，选取士官的“硬杠杠”就是考核成绩；进库尖子士官不仅可无条件选取晋级，还可在评功评奖、考学培训、入党提干方面享受优先权；入库士官实行滚动制，每年考核不合格者淘汰出库；入库士官必须采取师傅带徒弟的方式，培养5名以上技术能手；入库士官享受一定数额的尖子人才津贴……
    依托好机制，走活“一盘棋”
    新机制犹如一股巨大的冲击波，给基地士官队伍建设带来诸多新气象：
    士官选取客观公正了。由于“士官尖子人才库”机制比较科学，针对性和可操作性强，过去困扰各级领导的说情电话和条子减少了、不灵了，士官选取步入制度化轨道，形成了风正气顺的新格局。这套机制实行以来，基地涌现出800多名“一专多能”型士官，搞出技术革新成果500多项。士官孙德亮还当选二炮首届“十大砺剑尖兵”。
    士官人才资源盘活了。建立“士官尖子人才库”，使基地党委摸清了士官人才底数，管理人才实现合理配置、有序流动。有关部门对300多名士官尖子人才进行跨建制、跨部门调整使用，一些部队弱势专业“短板”被迅速补齐。
    士官利益有保障了。基地党委举一反三，按科学发展观要求切实尊重基层士官在部队建设中的主体地位，用完善的配套机制来维护士官利益。他们针对士官公寓楼常被侵占、士官家属来队住宿难的实际，制定了《士官公寓楼暂行管理规定》；针对士官送学中的人情关系问题，制定了《士官送学考核标准》；针对士官提干、入党、评优评先中的问题，出台了《士官提干入党评优评先考核办法》。一年多来，基地从士官中提干24名，全部是基地、旅、团的技术尖子。
    记者感言 用好机制告别“不适应”
    邓小平同志指出，好的制度可以使坏人变好人，坏的制度也可以使好人变坏人……制度的作用千万不能低估。第二炮兵某基地之所以能破解困扰多年的士官选取难题，走活士官人才队伍建设“一盘棋”，“士官尖子人才库”这一科学机制功不可没！随着时代的发展，军队建设中一些体制机制“不适应”的问题逐步显现。面对这些问题，仅用老办法是不行的，靠“领导重视”、“开会强调”也是不行的。只有以科学发展观为指导，告别传统的思维定势和工作模式，向机制创新要力量，用科学的态度和方法来解决“不适应”，才能切实推动部队建设又好又快发展。
    ■本报记者朱达 刘欣欣
〖-ZW/正文〗
