〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄三刀”亮绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日 晴 三亚警备区东瑁洲海防连
    “黄三刀”亮绝活
    “‘黄三刀’，砍两个椰子来喝！”从训练场下来的战士们喊道。
    “好嘞！”话音未落，只见一个面目清秀、中等个头的战士腰别镰刀，跑到一棵七八米高的椰树下，臂搂脚蹬，数秒钟就轻松爬到树顶，手起刀落，几个椰子稳稳落到树下。
    攀爬树木比普通人在平地行走还快，记者看得目瞪口呆。
    这位广西籍战士名叫黄信欣，从小喜欢爬树。入伍以后，他成了一名有线电话兵。一次周末活动中，连队组织摘椰子比赛，常以“爬树高手”自诩的黄信欣，信心十足地报名参赛，没想到却落在了后面。原来，椰树和普通树木不同，树干粗壮，而且光溜溜的，手脚容易打滑，黄信欣败下阵来。
    这次文体活动，却让黄信欣突发奇想：有线电话专业中有一个“攀登与固定”的重要课目，如果把攀爬椰树的技术与专业训练结合起来，或许能事半功倍。此后，他虚心向老兵请教，反复体会试验，总结出“重心前移，身体直立，脚成八字，手臂弯曲”的攀爬要诀。他每天负重10公斤，连续数十次上下6米高的椰树。为了增强身体力量和协调性，他还加大体能训练强度，越野、冲刺、蛙跳，单杠引体向上从拉不到10个，到现在一口气能拉60个。俯卧撑一口气能做400个。
    此时的他，已经能够自如上下椰树了，顺理成章地成为岛上砍椰子“专业户”。每当训练结束，官兵们渴热难耐时，总是他飞身上树，为战友们摘取清凉甘甜的椰子。
    黄信欣砍椰子攀爬迅速，效率奇高，据说砍落一树椰子从来不超过3刀，堪称“岛上绝技”，他本人因此获得“黄三刀”的美称。与此同时，黄信欣的“椰树训练法”，在专业训练中也收到奇效，在上级组织的有线电话专业比武中，黄信欣以绝对优势技惊四座，一举夺魁。
    以训练的精神对待游戏，以游戏的方式开展训练，“黄三刀”的绝活，绝就绝在这儿！（熊永新）
〖-ZW/正文〗
