〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查工作何须层层陪同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委机关减少应酬集中精力抓工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察・年终岁尾看改进工作作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级工作组来检查指导工作，如果都搞层层陪同、全程陪同，那还不把团领导忙得团团转？
    今天上午，沈阳军区某团来了一个工作组，团领导没有像以往那样列队欢迎、全程陪同，而是仅派机关相关部门做好接待，陪同检查指导工作。
    该团是军区全面建设的“窗口”团队，常有上级领导带工作组来团检查指导。过去，为了表示重视和热情，团领导经常全程陪同。他们整天忙陪同，难以集中精力干工作，但不如此陪同又担心上级首长机关责怪“不重视”、“不热情”。
    今年初，师长高光辉到该团检查开训准备情况，团领导照例列队迎接，可左等右等不见人来，后来得知高师长直接到了教学骨干训练场，便急忙赶了过去。没想到高光辉却对大家说：“上级首长机关来检查，有时确实需要团领导陪同，但要根据工作需要而定，不要事事都来陪同！”说完，高光辉只留下团长、参谋长一起研究工作，把其他人都“撵”回了工作岗位。
    无独有偶。不久后，前来检查的集团军机关领导也婉言拒绝了团领导的“热情”：“我理解你们的心情，可大家工作都很忙，不要把时间浪费在层层陪同、集体陪同上。我们也想专心致志地深入基层研究问题，实实在在地把工作干好。”
    为什么把陪同当成工作，甚至看得比工作还重要？民主生活会上，团党委“一班人”深入开展了批评与自我批评：“除了怕上级首长机关责怪不重视、不热情，还有个人私心杂念在作怪：有的担心首长机关发现问题，提出批评；有的想借机表现自己或联络感情。这种不正常的‘陪同风’既不利于上级首长机关深入基层发现解决问题，也会因掩盖了问题而制约团队长远发展，还打乱了上下正常的工作秩序，浪费了双方抓工作落实的时间。”
    为切实刹住“陪同风”，团党委“一班人”“约法三章”：军以上军政首长由团军政主官陪同，副职和部门首长由相应的军政领导或部门负责人陪同；一般性的工作组由部门负责人或机关业务人员陪同。
    这个团的“约法三章”引起了军师党委和领导的注意和重视。上级机关据此主动精简下派工作组，主动不要陪同，减轻了团队领导的负担。这个团的领导从繁忙的陪同应酬中解脱出来，集中精力抓工作。今年以来，团队先后被军区、集团军评为“人才建设先进单位”、“基层建设先进单位”、“军事训练一级团”。
    （本报沈阳12月8日电）
    ■本报记者安普忠
〖-ZW/正文〗
