〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广东省两万多名大学生报名应征的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/严德勇/叶莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬征兵，广东省大学生报名应征出现了前所未有的热潮，全省有23000多名大学生报名应征，比去年增长了30%。
    好政策吸引众学子
    中山大学本科毕业生杨恒利，曾有过两年军旅生活。他再次报名应征，是因为总部出台了一项好政策：大学本科毕业并取得学士学位的青年，表现特别优秀或立功入党的可以在部队直接提干。
    抱有像杨恒利这种心态的大学生并非个别。广东省军区政治部主任徐昕民说，几经修改后的《征兵工作条例》对大学生士兵在部队的发展及复学等问题，从法律上、制度上给予了更充分的保障。
    地方政府相继出台的优惠措施，也是吸引优秀大学生从军的“强磁场”。今年上半年，广东省在全国率先出台了有关退役士兵职业技能培训的意见，规定每年从财政拿出3亿元专项资金，对当年全省城乡退役士兵免费实施2至3年的职业技能培训并推荐就业。广州市规定，大学生入伍享受征集地兵员的优抚安置待遇。深圳市明确，大学生退役复学后，享受免交剩余就读年限学费的待遇，如果服役期间荣立三等功、二等功、一等功及被授予荣誉称号的，复学后给予适当奖学金奖励。广东省80多所高等院校纷纷出台在校大学生入伍可免试专升本、保研、免学费、推荐就业等相关配套措施。广州市越秀区的优待最为引人瞩目：入伍大学生除每月获得450元优待金外，退伍后还可一次性拿到自谋职业补助8万多元。
    国防教育入人心
    华南理工大学计算机专业大四学生张啸，是学校有名的“网络高手”和“奖学金专业户”。前不久，深圳一家公司来学校招聘，给他开出了每月4000元底薪、奖金和提成另算的诱人条件，邀请他明年毕业后加盟。
    出人意料的是，张啸选择了报名应征。他说：“学校组织的一次次国防教育让我明白，保家卫国应该是我人生的第一选择！”
    记者采访中了解到，为增强大学生的国防意识，各高校充分发挥课堂教育主渠道作用，坚定大学生爱党、爱国的信念；发挥校园文化与军营文化的并轨宣教作用，通过国防教育网与各高校校园网，开展军营征文、读书、演讲、访谈活动，激励大学生到军队去、到艰苦地方去、到祖国最需要的地方去；聘请国防教育讲师团成员为校外辅导员，为大学生介绍国防知识、世界及周边安全形势、世界各国军情；发挥双拥共建的纽带作用，结合建军节、国庆节和各种纪念日，组织大学生走进军营，与官兵同吃、同住、同训练，接受优良传统和革命英雄主义的熏陶。
    军营是所大学校
    陈一鸣、苏睿等9名大学生是去年年底退伍重返深圳大学的。他们特有的军人气质成为大学校园一道独特风景：课堂上，他们腰身笔直，心无旁骛；校园里，他们昂首挺胸，仪态大方。更重要的是，他们的学业成绩比当兵前上了一个台阶。身边的榜样最有说服力。陈一鸣等退伍老兵的喜人变化，使大学生们初步领略了军营的非凡魅力：当兵能激活个人的学习潜能，部队是一所培育高素质人才的大学校。
    深圳大学校长章必功说，今年征兵前，深圳市7家媒体赴西藏采访2004年度入伍的深圳高校大学生士兵成长情况。他们在军营投身军事变革浪潮、勇当信息化建设标兵的先进事迹经新闻媒体报道后，给在校大学生带来了全新冲击。今年应征报名第一天，深圳大学就有1000多名学生踊跃报名。
    中山大学今年第一个报名应征的大学生肖书洲说，看到部队“博士舰长”、“硕士团长”等一批知识型军人的典型事迹后，一种仰慕感油然而生。
    ■本报记者彭泽成本报特约通讯员严德勇 叶莹
〖-ZW/正文〗
