〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《西部大开发“十一五”规划》和《诉讼费用交纳办法（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《西部大开发“十一五”规划》和《诉讼费用交纳办法（草案）》
    据新华社北京12月8日电 国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《西部大开发“十一五”规划》和《诉讼费用交纳办法（草案）》。
    会议认为，“十五”时期，西部大开发取得重要进展，西部地区基础设施显著改善，生态建设和环境保护取得成效，重点地区和特色优势产业发展明显加快，社会事业薄弱环节得到加强，民族地区和边远贫困地区脱贫致富步伐加快。但是，西部地区的发展还面临不少困难，与其他地区特别是发达地区的发展差距仍在扩大，必须充分认识西部大开发的长期性、艰巨性和复杂性，进行坚持不懈的努力。
    会议指出，实施西部大开发，促进区域协调发展，是调整经济结构、构建社会主义和谐社会的重要任务。“十一五”时期西部大开发的目标是，努力实现西部地区经济又好又快发展，人民生活水平持续稳定提高，基础设施和生态环境建设取得新突破，重点区域和重点产业的发展达到新水平，教育、卫生等基本公共服务均等化取得新成效，构建社会主义和谐社会迈出扎实步伐。
    会议强调，西部地区要加快改革开放步伐，突出体制机制创新，切实转变经济增长方式，不断提高发展质量，增强自我发展能力。要发挥各地区比较优势，鼓励东部地区向中西部地区进行产业转移，在更大范围内实现资源优化配置，形成互惠互利格局，促进东中西地区良性互动。
    会议审议并原则通过了《诉讼费用交纳办法（草案）》。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
