〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗26个帮学对子缘何没结一个“果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团总结教训开展个性化技术帮学活动催生一批专业骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26个帮学对子缘何没结一个“果”
    第二炮兵某团总结教训开展个性化技术帮学活动催生一批专业骨干
    本报北京12月8日电余文武、记者夏洪青报道：今天，第二炮兵某团传来好消息：二级士官李遵龙研制的“弹头仿真模拟系统”荣获军队科技进步三等奖。手捧证书，李遵龙感慨地说：“我能拿这个奖，是团里‘个性化’帮学对子帮了大忙！”
    前些年，该团在深化岗位练兵活动中针对技术密集、专业要求高的特点，广泛开展“一帮一”、“多帮一”的结对子活动，由导弹专家和技术尖子对一些关键技术岗位的官兵进行帮带训练。然而，活动刚开展不久便有人申请退出“帮学对子”。团领导调查发现，原来这个“帮学对子”的双方当事人性格差异大，遇事有时闹不到一块儿。
    通过深入调查他们还发现，全团36个“帮学对子”中有26对没什么成效，原因是有的因为性格、爱好差别较大不相投，帮教起来很困难。为克服这种结对子的随意性，该团坚持以人为本，按照性格兴趣相投、能力素质互补的原则，对帮学没见成效的26个“帮学对子”进行“个性化”调整。同时，为了使帮学更科学合理，该团还组织“帮学对子”见面会，让官兵们自愿选择，互相组合，取长补短。
    思路一变，硕果满园。担负导弹检测任务的士官李遵龙自从与副总工程师钟光森结成对子后，有空就围在老师身边学本领，钟光森对这位好学上进的学生也是喜爱有加。当李遵龙进行“弹头仿真模拟系统”技术攻关时，钟光森一连熬了两个晚上，和他一道攻克关键技术难题。据了解，自从该团对“帮学对子”进行个性化组合后，先后帮带出30多名素质过硬的专业技术骨干。
    记者感言 切忌“拉郎配”
    教练在选择乒乓球双打队员时，除了个人素质之外，往往把双方配合是否默契作为首选条件。结帮学对子与选择“双打组合”很相似，也应考虑到双方配合的默契程度，力求组合出最佳效果。如果在结对子中不充分考虑双方的性格、习惯、素质等方面的差异，随意搞“拉郎配”，那么即使师傅的素质再高、徒弟的接受能力再强，也难以取得好的效果。第二炮兵某团根据师徒的个性结对子结出了硕果，这种方法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
