〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击赛落幕跆拳道“开和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击赛落幕跆拳道“开和”
    本报多哈12月8日电记者李东航、范江怀报道：多哈亚运会射击比赛8日结束了全部44个项目的争夺。中国队没能延续前6天疯狂夺金的势头，只拿到1银3铜，当天决出的4块金牌被印度、哈萨克斯坦和科威特三队分享。
    志在冲击金牌的中国男子飞碟双向队在8日的比赛中功亏一篑，尽管曲日东、金迪、黎旭打出了360中的中国队在国际比赛中的最好成绩，但哈萨克斯坦队和科威特队更胜一筹，分别以361中和360中（最后一组成绩占先）的成绩获得冠、亚军，中国队只能屈居第三。
    中国射击队在多哈共获得27块金牌、12块银牌、6块铜牌，在奖牌榜上遥遥领先。
    7日深夜结束的跆拳道比赛中，19岁的中国姑娘吴静钰在47公斤级决赛中击败中国台北选手杨淑君。这是中国跆拳道选手首次在亚运会上夺得金牌。
    中国跆拳道在悉尼奥运会和雅典奥运会已经夺得3金，但在亚运会却一直没能“开和”。有趣的是，吴静钰最初“出名”不是打比赛而是演电影，她曾在陶红主演的《跆拳道》中出演“少年陶红”。
〖-ZW/正文〗
