〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举手之劳，何言“工程”？等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊海/石斌欣/李莉/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举手之劳，何言“工程”？
    沈阳军区某炮兵团力戒浮夸之风
    本报沈阳12月8日电谢俊海、特约记者石斌欣报道：今天，记者在沈阳军区某炮兵团采访时发现，机关各部门上报的年终总结材料中，以前频频使用的“工程”二字悄然消失了。据组织股长史洪宇介绍，团党委明确要求，各部门不准使用“暖心工程”、“爱兵工程”、“解难工程”等提法，来“装饰”分内工作。
    这个团领导发现，有些机关常常把自己该办的事，加上个“工程”头衔。部队外训，喝不上水，后勤部门把解决喝水问题冠上“解难工程”――在训练场边放上几个饮水机；宿营地分散，官兵看病就诊不方便，卫生队开展“爱兵工程”――每周下到班排为战士巡诊。
    举手之劳的分内事，何言“工程”？原来，一些机关业务部门认为，挂个大“招牌”，写材料有分量，搞总结有话说。团党委“一班人”感到，这种不实作风必将助长浮夸之风。他们还举一反三，清理机关服务基层中的乱许诺、乱拍板现象。并规定，机关服务基层的成绩，要以为官兵办实事的程度、基层的满意度来评定。这些做法赢得了基层官兵赞许。
    军事经济学院科学整合资源
    军队审计学科建设日臻完善
    本报讯 李莉报道：机构设置科学，教学科研丰硕。在短短两年里，军事经济学院顺利完成全军首个军队审计系的组建，并取得一系列成果，其中“军队审计”课程近日被评为国家精品课程。
    为了从根本上解决审计人才的数量和质量与我军审计任务日渐突出的矛盾，2004年11月，经过资源整合，该院成立了全军首个军队审计系。新组建的军队审计理论教研室、事业审计教研室、军队基本建设审计教研室、装备财务审计教研室，涵盖军队审计学科的方方面面，教学由原来单一的经费审计逐步拓展到物资审计、军队采购审计、领导干部经济责任审计等所有与经济相关的领域，并加强了与军事斗争准备密切相关的军事装备审计、军事工程审计、战争行动审计等学科的建设，人才的培训层次也由原来的大专、本科提升到本科、硕士和博士。
    同时，该系围绕军队审计人员必须具备的知识结构和能力素质，修改完善和编写出版了相关10余种教材，其中《战时审计概论》获首届优秀后勤训练教材奖。
    广州驻军联手建功和谐社会
    开展“百名博士进社区”活动
    本报广州12月8日电史春玉报道：昨天，广州市越秀区桂花岗社区5名患有“肥胖症”的小学生，高高兴兴走出社区医院。经广州军区广州总医院内分泌科副主任医师金文胜博士的治疗调理，这些孩子身体各项指标已恢复正常。他们下一步将按照金博士开列的周表加强身体锻炼，培养良好生活习惯。
    今年以来，广州驻军启动了旨在推动驻地和谐社会建设的“百名博士进社区”主题实践活动。空军某部11名博士分赴5个社区组建“蓝天书屋”，进行国防教育。海军某部7名博士走进8个社区，为居民无偿提供环境检测。武警广东总队的博士们也走进社区，为社区警务室的规范化建设现场解决难题。广州总医院不同专业的40余名博士积极参与，先后7次到流花中学、东风西路小学等5所中小学，通过宣讲医学常识和健康生活方式，帮助染上网瘾的学生戒除了不良嗜好。越秀区流花街道党工委副书记杨智华说：“军队博士走进社区服务群众，老百姓成了真正的受益者。”
〖-ZW/正文〗
