〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结机关工作先听基层意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫述军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机关在年终总结中，一改坐在办公室谈成绩、找问题的方法，而是采取多种方式倾听基层意见，让基层官兵对机关指导工作、完成任务的情况进行评判。机关和基层反映，这样的总结更实在、效果更好。
    年终总结的目的，是通过对一年工作的回顾，找出成绩和问题、经验和教训，以便更好地开展工作。现在一些单位的总结往往是关起门来“自说自唱”。有的对情况的估计不是很客观，有的对存在的问题看得也不是很清楚，影响总结的质量和效果。
    机关工作最终要落实到基层，通过基层建设情况来检验其效果。机关工作好不好，基层看得最清楚也最有发言权。有些机关叫好的事，不一定能得到基层的认可。到基层总结机关工作，听听基层官兵的意见和建议，有利于真实客观地认识成绩和问题，有利于纠正机关工作指导上的偏差，也有利于更好地制订计划、实施明年的工作指导。（闫述军）
〖-ZW/正文〗
