〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋事皆往远处看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团用科学发展观指导部队建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗幸晓伟/吕咸强/欧阳康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻科学发展观，使济南军区某海防团党委“一班人”的眼光变远了，处事更务实，团队建设步入了可持续发展的快车道。
    1
    7月上旬的一天，这个团战术技术综合靶场硝烟弥漫，官兵灵活地依托各种地形，边冲锋边快速射击，远方的隐显靶不断被击中……前来观摩战术训练的兄弟单位官兵羡慕不已：“设施配套齐全的靶场真成了‘磨刀石’！”至此，围绕花600万元修建靶场值不值的讨论，也圆满地画上了句号。
    这个团旧靶场修建时间早，设施比较落后，功能相对单一，随着形势的发展，越来越难以满足部队训练要求。特别是近几年周边城市化改造，靶场逐步被楼房包围，给部队训练安全与保密带来隐患。为此，海防团党委在征得上级机关同意后，筹款600万元准备重新修建靶场。
    不同意见随之而来：有的认为，动用部分资金改造一下家属院，这样既“实惠”也合乎情理；有的认为，只要有块平地能打靶就行，投入这么多钱修靶场太“浪费”；还有的认为，应该给军官训练中心、办公楼多购买一些电脑等设备，这样上级检查时更能“出彩”……面对这些议论，团党委积极引导官兵深刻领会胡主席关于科学发展观的一系列重要论述和大抓军事训练的指示精神，引导大家形成了“资金投入要围绕提高战斗力，要谋取长远效益，要满足多个需求”的决策思路。
    时隔数月，占地3万多平方米的战术技术综合靶场初具规模。
    2
    凡到过海防团的人，感受最深的一点就是这里的学习氛围浓、官兵的文化素质高。近3年，全团先后有1人考取博士研究生，22人考取硕士研究生，本科学历干部占76％。
    2001年毕业的军事学博士张星波，提拔较快。谁也没料到，他却突然要求进博士后工作站。对此，有的领导持有异议，认为团党委费尽心思培养的人才，还未做多少贡献就想“高飞”，不能放。党委会上，团长温常的发言极富远见。他说，对待人才如果只用不育、只留不放，其结果只能使现有人才“江郎才尽”，部队将来也无人才可用，“放飞”人才也许会给团队建设带来一时影响，但对整个军队而言是利大于弊。一番话说得大家豁然开朗。当年，张星波以优异成绩进入国防大学博士后工作站。近几年，全团先后有618名官兵通过自学、函授获得大专以上文凭，442人通过全国计算机等级考试。
    3
    “为基层办实事关乎军营的凝聚力，连着部队的战斗力，必须说一不二。”这是团政委张仁涛对党委机关的明确要求。年初，团党委根据部队提出的意见和建议，研究制定了《为基层办实事意见》，明确了拟解决的16件实事及负责人和解决期限，《意见》下发后，团党委机关每周一大交班时，各部门都要专门汇报落实情况。海防二连官兵驻守在无淡水、无居民、无航班、无耕地的“四无”小岛上，条件非常艰苦，特别是洗澡难、照明难成了官兵最闹心的事。对此，在及时向上级反映的同时，团党委积极联系协调，将一种能发电、又有供热取暖、洗澡的新设备安装到了岛上，困扰小岛官兵多年的洗澡、照明难题迎刃而解。截至11月底，团党委年初承诺为基层办的16件实事已全都兑现，每一件实事都温暖着官兵的心。（幸晓伟 吕咸强 欧阳康）
〖-ZW/正文〗
