〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人一掷气冲天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记打破亚洲纪录的我军选手张文秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对本届亚运会田径比赛进行前瞻时，几乎所有媒体都将女子链球这块金牌算在了我军年轻选手张文秀账上，一些媒体甚至给出了“五颗星”的夺金指数。
    但是，链球比赛关键看临场发挥。与张文秀共同组成“双保险”的陕西选手顾原，是女子链球突破70米大关的亚洲第一人，早已名声在外。她第4个出场却发生了意外：掷出的链球不仅蹭到了防护网，脚下还踩线违例了，第一投失败。今年20岁的张文秀最后一个出场，只见她疾速旋转，准确发力，链球划出一道弧线远远地飞到了近70米的地方。计分牌显示：69.06米，全场一片掌声。第一投成功，成绩还可以，张文秀嘴角微微一翘，但马上又回复严肃的表情。
    1.82米的身高和100公斤的体重，让人一看就知道张文秀是块练投掷的好材料。来自辽宁的张文秀小时候在业余体校练过3年铅球，12岁时被八一田径队选中，15岁时就创造了新的亚洲纪录。作为一颗奥运希望之星，张文秀有着极强的自信，“我相信我可以”成了她常说的一句话。
    顾原并不甘心被人撼动自己的大姐大地位，然而，在张文秀掷出72.50米后，她看看自己65米上下的成绩，轻轻地摇了摇头。亚运冠军是张文秀的了，可她并没有停止努力，脸上的表情依然绷着，平静中蕴含着冲劲。第五次试投，张文秀令全场为之喝彩――74.15米，新的亚洲纪录！
    直到这时，张文秀才露出笑容。但她也仅仅是向观众挥了挥手，又回到场边认真地琢磨起动作来。她知道，自己还需要在更高水平的比赛中超越更高层次的对手，这样才不会重复雅典奥运会失手的遗憾。
    （本报多哈12月8日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
