〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗患重病被领导劝进医院治疗 化疗期间仍天天牵挂训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长刘增双爱军精武激励官兵谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●患重病被领导劝进医院治疗 ●化疗期间仍天天牵挂训练场
    营长刘增双爱军精武激励官兵谋打赢
    本报北京12月8日电褚振江、记者郭建跃报道：“当营长还不到一年，还没能为营队作出什么贡献，就病倒了。过几天我就赶回营里去。”记者今天与刚刚出院回家休息的北京军区某装甲团三营营长刘增双取得联系，电话里刘增双声音清脆，心态乐观，好像什么都没发生。但他所在的部队官兵都知道，刘增双得的是晚期肺癌。
    今年6月，在某集团军组织实战化岗位练兵比武中，刘增双突然一头栽倒在地。战友们急忙把他送到附近医院，被确诊为晚期肺癌。据刘增双身边的战友介绍，早在今年3月，刘增双就察觉胸口隐隐作痛，每天咳嗽不止。他起初以为是感冒，每天叫连队卫生员输液缓解。后来一直不见好转，教导员邢承收几次建议他到医院检查，他却说：“集团军马上要比武，等忙完了再说。”由于身体不适，他每天至少要打两瓶点滴，但他一声没吭，连续坚持跟班组织部队训练近百天。有好多回，他干咳不止，发热不退，但一进训练场，他好像浑身又来了劲。团领导先后5次要他住院检查治疗，但刘增双始终以种种理由坚守在训练场。
    刘增双住院后，天天挂念着部队的训练情况，时常给部队打电话问这问那。在接受化疗的每个疗程间隙，他都要回到营里参加工作。领导和战友们劝他休息，他说闲着难受，有点事做充实些。今年入冬前装甲兵换季保养，刘增双像平常一样，跟班到车场，带领全营官兵一身泥一身油地高标准完成了工作任务。
〖-ZW/正文〗
