〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一张工作流程图一年事事有着落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军依据法规制度有条不紊开展年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 “小智者治事，大智者治法。”时下，正值年终岁尾，各部队正在总结过去一年工作、筹划部署新年度工作。如何避免工作忙乱、提高工作效率，是各级必须关注的一个问题。济南军区某集团军一年来依据法规制度有条不紊开展年度工作，形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法办事的良好局面。他们的经验表明，只有以规章制度为根本，严格规范各级领导和机关的行为，建立制度化的运行机制，各项工作才能忙而不乱、正规有序，从而使部队建设实现全面、协调、可持续发展。
    本报讯 特约通讯员司伟宽、特约记者张乡林报道：12月上旬，记者跟随四总部联合工作组在济南军区某集团军调研发现，从集团军机关到基层连队，都有一张依据法规制度开展工作的流程图，图上开列的5大类240余项工作，一年来全部有条不紊地得到了落实，初步形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法办事的良好局面。
    记者看到，在这张流程图上，从年初到岁尾，从机关到基层，什么时间该干什么一目了然，时序和标准明确，各级依章办事，事事有着落。谈起制定这些流程图的缘由时，该集团军领导介绍说，去年年终总结时，发现一些单位基层忙乱、工作“撞车”的问题依然存在，这些现象很大程度上是由于领导机关政出多门、各级缺乏依法统筹安排工作自觉性造成的。为此，今年年初，集团军党委和机关一起系统地学习各类法规，对136部涉及到部队经常性工作的法规制度条款进行归纳，并依据法规制度和上级机关对军政后装工作的年度安排，统一规划所属部队工作，制定了部队全年工作流程图。
    依法治军的举措促进部队各项建设走上规范有序的轨道。以某旅为例，今年以来，该旅各级会议、集训、检查、考核等工作有112项，而去年同期多达280余项。连队干部和骨干过去一周要开好几个会，今年每周只召开一次多个议题的按纲建连形势分析会，使连队干部骨干腾出更多的时间抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
