〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年“难产”一朝“分娩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警龙岩支队加强基层建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年“难产”一朝“分娩”
    ――武警龙岩支队加强基层建设的一段经历
    武警福建总队龙岩支队五中队以往参加军事训练考核比武，次次都当“副班长”，但从今年6月起却一反常态，中队的军事训练一跃成了支队的“领头羊”。原因何在？中队干部感奋地说：“多亏支队党委和领导支持，盼了多年的训练场地终于实现了，训练热情能不高涨吗？”
    这个中队近几年来其他工作都不错，但就是训练成绩上不去，经常受到上级的批评。官兵都感到“冤”得很：“没有训练场地，射击、障碍等训练课目无法开展，训练成绩怎能上得去！”支队其实也知道他们的困难，但过去只是让中队向用兵单位反映，等着他们来帮助解决。中队干部反映了3年，但因种种客观原因，答复总是那句“研究研究再说”。
    今年年初，在学习科学发展观讨论中，五中队的训练场地问题成了支队党委“一班人”讨论的话题。支队长谭学平反思说：“五中队的训练上不去，我们只是一味地批评，而没有想一想如何解决。大家都清楚，制约五中队训练成绩的瓶颈是没有训练场地，但支队党委并没有把他们的这个难题作为重点来解决，这说明我们的作风不实。”政委林宜光进而分析说：“我们的问题就出在‘等、靠、要’上，对于用兵单位，我们要依靠，但不能依赖，要积极争取他们的支持，但又要体谅他们的难处。解决五中队的训练场地确有很多困难，但只要坚持‘基层至上、士兵第一’，办法总比困难多。”两位主官如此一番陈词，统一了“一班人”的思想，他们当场研究决定：由支队主官出面，恳请用兵单位解决场地问题。同时，考虑到用兵单位的经费困难，场地设施由支队筹措资金解决。
    按照这一方案，支队长和政委“三顾茅庐”，向用兵单位领导陈述解决训练场地问题的重要性、迫切性，使对方很受触动，经多方协调，解决了场地问题。在此基础上，支队党委又紧缩机关开支，挤出经费，在最短时间内，配齐了全部训练设施。就这样，这个3年难产的“娃”，终于“分娩”了。（王业洲 刘浩）
    编辑感言 各有各的责任
    基层毕竟是基层，有的问题要靠他们自己来解决，有的问题凭他们自身的力量是不能解决的。作为上级党委机关，就要做到具体问题具体对待，该由基层解决的，不能包办代替当“保姆”，那样做的结果，只能是勤了“婆婆”懒了“媳妇”。反之，基层无力解决的，党委机关就要把它作为重点着力帮助攻克，不能拿“依靠基层抓基层”当作“挡箭牌”，拖延推诿，那样做的结果，不仅苦了“媳妇”，而且害了“婆婆”。用科学发展观指导基层建设，很重要的一点是要调动机关和基层的积极性。特别是帮助基层解决急需解决的困难，减负才能挺进，不为他架“桥”，何谈让他过“河”！龙岩支队解决训练场地的这段经历，不是最好的说明吗？（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
