〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰风海韵谈心景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某海防团增强官兵谈心实效纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周金立/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：如何构建和谐内部关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱武亭下，长青廊中，枇杷台上，训练场边，官兵三两人，或踯躅漫步，或促膝而坐，轻声细语谈论甚切，间或传来爽朗笑声。这是不久前的一个周末，记者在海南省军区某海防团看到官兵谈心的情景。然而，记者在采访中得知，出现这一和谐景观可费了一番功夫。
    谈心，咋就触不到战士的心窝
    谈心，作为经常性思想工作的重要环节，在澄清官兵思想误区、化解内部矛盾、密切官兵关系等方面发挥着不可替代的作用。可在海南省军区某海防团，“谈心”这个词却一度显得有点沉重。
    这不，战士小赵与朱班长因小事发生口角，情急之下朱班长推了他一把。事后，朱班长向小赵道歉，排长史训亚又与小赵谈心。史训亚使出浑身解数，一谈就是几个小时，直到小赵连连点头，史训亚才松了一口气。可还没等连队对这事作进一步处理，一眨眼的工夫小赵就“失踪”了。原来，他竟候在团干楼区，想等到团长、政委下班后向他们讨个说法。
    史训亚有点想不通：“如今的战士怎么了，这谈心咋就触不到战士的心窝啊？”
    连队依据条令对朱班长实施了行政警告处分，小赵也对自己的错误作了深刻检讨。之所以想“一竿子捅上天”，小赵说：“我误以为连队会袒护班长，处理事情‘和稀泥’”。
    这件事虽已画上了句号，但却在团长李辉忠、政委杨建波心里留下了一串问号：战士心里有想法，为何不向连队干部讲？干部与战士谈心，为何听不到心里话？谈心活动没有实效，是不是因为缺乏方法技巧？李辉忠与杨建波一合计，决定召开干部战士交心会，将战士请上台，让问号在他们当中求解。
    战士历数谈心中的尴尬事
    交心会刚开始，战士们似乎有所顾忌，讲起话来小心翼翼。“我们真的很想听听大家的心里话！”李辉忠和杨建波坐到战士中间，挨个儿交谈。带兵人的诚恳，终于敲开了战士们的心扉，也打开了他们的话匣子。
    列兵王健：父母闹离婚，我烦透了。在指导员的门口几经徘徊，我才鼓起勇气敲门进去。指导员问我：“有事吗？”我心里紧张，说：“没啥事。”指导员说：“没事你就出去吧，我正忙着备课呢。”从此，我跟谁都不提这事。
    上等兵郭明明：从医院归队，排长找我谈心时竟批评我跟女孩子“拉拉扯扯”。事情其实很简单：对我进行护理的是一名实习生，她像大姐姐一样关照我。我痊愈时她正好实习期满，我怀着感激之情把她送到返乡的车站。因为一件人之常情的事，排长就这样批评我。从此我有话也不愿跟排长说。
    士官吴振辉：有一次，战士小杨丢失一把战备锹，并因不服批评与班长发生口角。为使小杨深刻认识错误，连队把事情报到营里。于是，从排到营几级干部轮番找小杨轰炸式谈心。结果，越谈小杨越紧张，背上了沉重的思想包袱。
    上等兵刘康：我是安徽亳州的。一次，副指导员拿个小本子，煞有介事地找我到他办公室谈心。“小刘是山东哪里人啊？家里几口人啊？”副指导员这样问话，我感到不舒服，应付几句了事。
    ……
    每一件事都像一记重锤敲在带兵人的心坎。杨建波在笔记本上写下了自己的感悟：不愿意向战士蹲下身子，不尊重战士的情感需求，不顾及战士的心理感受，怎能听到战士的心里话？
    拿出真诚才能让战士掏出心窝
    交心会后，一线带兵人开始从根本上改变谈心的方式。思维转变天地宽，他们发现只要真正把战士放在心坎上，以心交心，打开战士的心扉其实并不难。
    ――高炮连战士王魁突然蔫了，训练场上老走神。连长杨永庆悄悄将电话打到小王家里，得知小王的女友与他分手了。椰子树下，夕阳西照，杨永庆并不点破，而是深情地讲起了自己的故事：和相恋3年的女友分手的原因是因我们有约定，要定期回家相聚，定期给她打电话，定期寄礼物，可咱是军人啊，工作一忙“定期”就成了“无期”……听着听着，王魁眼里浸满了泪水。杨永庆接着说：“小王，我和你一样也有情，可我们肩上都扛着军人的职责啊。”小王的手与杨永庆的手握在了一起。很快，小王在训练场上又恢复了生龙活虎的劲头。
    ――战士冯少帅想学修理电器为战友服务，却把连队的电视机鼓捣坏了，干部战士谁见了都要“w”他几句，小冯觉得抬不起头来。他找指导员黄芝越谈心，进门先提出“在他的话未讲完之前，不要打断他”的条件。黄芝越给小冯倒了一杯茶，点头答应。半个小时过去了，小冯还在诉说着自己的委屈，黄芝越耐心地倾听，没有一点厌烦。一个小时之后，小冯不好意思了，还没等指导员讲话，就感激地告辞了。了解小冯的想法后，黄芝越帮他制定了学习维修的可行计划，并请专业人员在双休日手把手教他。很快，小冯成了“电器通”，不仅修好了连队所有的坏电器，还为连队自制了炮用夜视仪。战友们说：是指导员的耐心让“小捣蛋”变成了“金不换”！
    ――战士林杰想考军校，无奈文化底子太薄，背上了沉重的思想包袱。和这样的战士怎样谈心？海防二连连长许成宇采用了“影片新闻点评法”，在寓教于乐中化解思想扣子。他和小林一起观看励志影片、阅读载有“全能士官”宗道辉事迹的报纸，关键时敲敲“边鼓”。一张光碟、一张报纸让小林豁然开朗，在谈体会时他说：“我懂了，实现个人价值并不是一定要在什么岗位，而是在你的本职岗位做出了什么！”小林调整了努力方向，目前正在积极备考士官学校。
    真诚的谈心活动，宛如绵绵细雨，滋润着战士们的心田，消融着一切隔阂与块垒。一些变化正在悄然发生着：官兵之间的关系更加融洽，军营里弥漫着一种和谐的气息，训练场上的士气也更加高昂了。
    记者感言 以心换心得和谐
    采访快要结束的时候，记者了解到，这个团的带兵人把经历这一番曲折后的心得编成了“口诀”：着眼变化要知心，平等对待用公心，以诚相待动真心，循循善诱有耐心，排忧解难暖人心，着眼进步用恒心。
    其实，很多时候，我们的谈心缺乏的并非技巧，而是以人为本的科学态度。当谈心仅仅变成一种例行公事的程序性“工作”时，怎么能叩动战士那根最隐密的心弦？又怎么能求取官兵之间的真正和谐？
    谈心，重在知心，贵在贴心。人心换人心，黄土变成金。只有用一颗爱兵之心，才能换取战士的真心。海南省军区某海防团的带兵人从教训中总结经验，不仅取得了谈心的“真经”，更体会到和谐的“真义”。他们用科学发展观这把“金钥匙”打开战士“心门”的故事，值得回味和深思。
    ■周金立本报记者熊永新
〖-ZW/正文〗
