〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喘口气，还要开始新长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喘口气，还要开始新长征
    对长征，我有特殊感情。小时候，家人、乡亲都叫我“洪军”，当过军医的舅舅给我起现在这个名字，就是希望“洪军”能学习“不怕远征难”的红军。
    对长征，我很痴迷。我曾给自己起了个笔名“常征兵”，在军报、《中华英才》等报刊上发表文章。“常征兵”寓意“长征路上的一个兵”，我以此提醒自己即使小有成绩也不应骄傲自满、原地踏步。
    2005年10月19日，我来到中央红军两万五千里长征的落脚地――延安吴起镇。在参观了长征广场、长征烈士纪念碑、毛主席当年居住的窑洞之后，我不禁猜想：走完艰苦卓绝的长征，当年中央红军的将士们有了这个落脚的地方，应该好好休整一下了吧？而当地人武部的同志却告诉我，中央红军只是“喘口气”，就在吴起平台山上打了一场被喻为“切尾巴”的战斗。“中央红军其实不想打这一仗，因为太疲劳了。但敌人4个骑兵团紧追不放。”
    还是一位老红军说得好，中央红军落脚陕北后，也只是喘了口气，就开始了新长征。
    回望红军长征路，我们不难发现，红军将士们自从迈出“万里长征第一步”，就一路行军，不敢止步。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。”默诵着毛泽东《忆秦娥・娄山关》词句，我在2002年夏天来到遵义城北的娄山，努力搜寻着当年红军战斗留下的印痕。众所周知，这场战斗异常惨烈，胜利来之不易，所以毛泽东在《忆秦娥・娄山关》中“总结”这场胜利时，说得十分悲壮、动情。发人深省的是，毛泽东在“总结”胜利时，更发出了迎接新挑战的动员令：而今迈步从头越！
    回望红军长征路，我从中得到这样的启示：一段长征路的结束，就意味着新长征路的开始。吴起革命纪念馆的新窑院入口处，镌刻着毛泽东当年说的一句话，让人过目不忘、思绪万千：“陕北是两点，一个落脚点，一个出发点。”
    “新世纪新阶段，我们面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。”党的十六届六中全会对当前形势所做的上述判断，同样激励着我们踏上新长征的征途。
    机遇与挑战，何尝不曾摆在我们每个人的面前？正是因为有机遇，所以我们“不怕远征难”，充满信心去赢得胜利；正是因为有挑战，所以我们更应时刻保持紧迫感和使命感――喘口气，还要开始新长征！
    ■本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
