〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军花傲放笑黄沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运会女子铁人三项角逐记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头顶上盘旋着两架直升机，天空飘着毛毛细雨，女子铁人三项比赛，就这样在多哈的海滨公路上拉开战幕，颇有几分“战争”的气氛。
    真正充满火药味的是中日两国选手之间的较量。日本队派出了现排名亚洲第一的上田蓝、排名第四的关根明子，中国队则派出王虹霓、邢琳两名军旅骁将。
    赛前，实力强大的日本队宣称要囊括铁人三项比赛所有金牌，而现场为数众多的日本记者也对本国选手充满信心。
    在第一个比赛项目游泳的角逐中，王虹霓发挥较好，取得领先，紧随王虹霓出水的是邢琳。此时，日本选手已经被甩在后头。
    换上自行车后，王虹霓终于有了大显身手的机会。6年前，王虹霓正是从自行车项目改练铁人三项的。一骑上车，王虹霓如箭一般向前飞驰而去……
    自行车稍弱的邢琳，与两名日本选手和一名马来西亚选手组成第二集团，紧跟在后。
    根据赛前制定的战术，邢琳在第二集团中牢牢压住速度；而王虹霓则快马加鞭，以每圈领先第二集团1分多钟的速度往前冲。
    这一战术十分奏效。事后，日本选手上田蓝坦承，王虹霓在自行车上确实“非常强”，而第二集团的几名选手谁也不愿意顶风领骑。最后，她只好当了回“领头羊”，耗费不少体力，着实吃亏。
    自行车比赛结束时，王虹霓领先第二名5分多钟。不过，王虹霓也不敢怠慢，因为10公里赛跑是日本选手的长项。为了把在自行车比赛中损失的时间夺回来，求胜心切的日本选手上田蓝竟然抄近路跑错了道，结果被裁判罚了一张牌。
    比赛接近尾声时，密布的乌云散去，阳光洒在赛道上。一马当先的王虹霓跑近了终点线，把对手远远甩在身后。优势明显的王虹霓并不忙于冲线，而是一一与路旁为她加油的领队、教练击掌后，才微笑着冲过终点。
    1小时59分44秒27，王虹霓的成绩比获得亚军的上田蓝快了近5分钟。我军的另外一名选手邢琳获得第四名。
    金牌在手的王虹霓，笑容如阳光般灿烂……
    （本报多哈12月8日电）
    本报记者范江怀 李东航 图为王虹霓在自行车比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
