〖ZQ/总期〗17865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心路之旅从这里起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军博门前有一条200多米长的水泥路。沿着这条路，人们拾阶而上便能进入长征展览大厅。路虽不长，也很普通，现在却因为长征展览而变成了人们的心灵“朝圣”之路。
    下午，这条路上走来了一批特殊的参观者――北京市宣武区应征入伍的125名新兵。这些出生在上世纪80年代之后的年轻人，身穿新军装、佩带着光荣花在大厅里向鲜红的八一军旗庄严宣誓！坚毅的脸庞、铿锵的誓言，透视着久远的历史正在“新一代”身上延绵传承。此时此刻，他们的眼神中仿佛少了几分稚气，多了一份责任。参观展览后，他们将奔赴祖国的天南海北，开始神圣而光荣的军旅之路――长征成了他们军旅生涯的第一课。
    新战士到了，老战士也来了。唐山“常记功臣幸福院”的136名老战士身着军装、胸佩勋章，从数百里之外踏上了这条追寻红色记忆之路。据福利院的创办者常玉珍介绍，在这里疗养的都是抗日战争和解放战争时期立过战功的老战士。她说，这次带领老战士们来军博参观，寄托了大家对革命先烈们的深深缅怀之情。
    中国盲人信息网的20多位盲人自发组织起来，来军博探寻长征路。他们手挽着手，整齐地排成两队。讲解员认真地为这群特殊的观众们做解说。盲人孙建伟说：“我虽然看不见路，但心里能感觉到当年红军行军的艰辛，这条路是通往中国革命胜利的光明之路。”
    军事博物馆办公室副主任黎宁对记者说，每天早晨不到8点，军博门前广场上就排起了长队，有时遇上高峰时几百米长的参观长队要一直延伸到世纪坛路口。参观的群众即使等待一、两个小时也毫无怨言，现场秩序井然。更让人赞叹的是，这条追寻长征的“红色”队伍所经之处，地面上甚至连一片儿小纸屑都没有。
    “我们希望军博长征展不要这么快结束，要一直办下去，要让它来教育更多的人。”这是人们在结束“长征之旅”后最常说的一句话。
    在展厅出口的留言处，记者看到了一则名为《路》的留言：“回首过去长征路，立足眼前幸福路。放眼未来希望路，稳步走好每段路。”
    长征展览延伸了长征精神，人们的心路之旅从这里起程。
    （本报北京12月8日电）
    ■本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
