〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自学道路上奋勇前进的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记重炮连连长张金铎钻研炮兵技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守甫邹立德孙景福冯宪志王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年元旦前夕，某岛松涛呼啸，飞沙扑面。就在这个时刻，重炮连的同志们接受了上极实弹射击考核。
    主持这次考核的马副司令员，有意识地要考一下这个连的连长张金铎，临时给他指定了两个目标，使用两种方法射击，而且要独立作业。张连长受领任务后，动作很熟练，随着一声“放”的口令，“咣”“咣”一排炮弹，都在目标区内爆炸了。考核结果，两种射击方法，一个优等，一个良好。
    这样的成绩，对其他炮兵指挥员来说，并不算什么了不起。可是，了解张金铎底细的人，都对他取得这个成绩赞不绝口，马副司令员也笑着和他握手，祝贺他改当炮兵后，在新的起点上迈出了第一步。
    路
    一九六一年，张金铎由步兵连调到重炮连当连长。当晚，指导员向张金铎介绍情况：“我们这个连，刚刚建立，人员来自七个单位，就是缺少懂炮的。我没有学过炮，这回可靠你啦。”张金铎听了后，笑着说：“我入伍后一直当步兵，对于炮兵技术，和你一样，也是不懂，不过没有关系，不懂咱们可以学。”
    然而，这些复杂的炮兵技术，对于张金铎来说，要掌握它毕竟是一件不容易的事情。他入伍前是个放牛娃，只读过半年书。现在这些方向比呀，修正率呀，左观右观呀，等等名词，简直把他弄得头昏脑胀。后来，他觉得自己实在有劲使不上，就向团部走去，要求调换工作。可是他走着走着，突然又停住了，心想：见了团首长怎么说呢？如果说自己文化程度低吧，而李参谋长刚当炮兵时连自己的名字都不会写呢，自己现在不是比他那时候强多了吗！
    这时候，他面对着扑向岸边的海浪，又想起了首长早就讲过的话：这里是祖国的大门，祖国需要我们象钉子一样钉在这里！怎么才能钉在这里呢？他想到这里，不仅真正理解到了发挥火炮威力的重大意义，而且更觉悟到了自己在困难面前想当逃兵的可耻。他反复地背诵着毛主席说的这段话：“必须学会自己不懂的东西……钻进去，几个月，一年两年，三年五年，总可以学会的。”他背着背着，心里突然明亮了：路，毛主席不是早就指出了吗，决定的关键就在于自己是不是去走。于是，他立即下定了决心。党既然把自己放到了炮连，自己就一定红在炮连，专在炮连！
    钻
    不会就学，不懂就问，不熟就练；一遍不会两遍，两遍不会三遍，十遍百遍也要学。这就是张金铎的苦钻精神。
    连里没有教员，他就拜战士为师；到团里问参谋；作业手法不熟练，就去请教三连李连长。碰到难点，就一头钻进去，不彻底解决，就不放下。夏天的夜晚，海岛蚊子成群，他就钻进蚊帐里学；煤油灯太暗，就买了个手电筒，请文书帮忙照着练习图上定点。一天，他看到了画报上的一张矿工照片，头上顶着个灯，心里一亮，便找了根细绳，把手电筒绑在头上。这一来，战士们嚷开了：嘿，咱们连出了个矿工！
    向困难作斗争，最能考验人的意志。有一次，团里参谋给他出了一道作业题。他写了擦，擦了写，一连计算了五遍，还是不对。他实在憋不出来了，气得把图板摔出老远，铅笔也摔断了：“我是个大老粗，算不了这玩艺！”说着便一头扎在床上。可是又一想：不对！自己为什么是老粗？还不是旧社会受压迫没有文化！如今自己是共产党员，摔了图板，不就是摔了一个共产党员的革命事业心吗！他站起来，拣起图板，削好铅笔，又继续演练起来了。
    挤
    自张金铎担任重炮连连长那天起，连队一直进行施工，正式训练时间很少，他自学自练的时间，主要靠“挤”。
    连队在施工中，人员分散，干部的工作加重了。这时候，张金铎每天都跟班作业，每天都坚持自学自练。起初，他把作业用的铅笔、射表、指挥尺等用具装在衣兜里，抓紧点滴时间练习。后来，感到这些“宝贝”携带着不便施工，就缝了个挎包，把它们都装到里面去；又裁了许多纸条，请指挥排长写上题目，也装进去。每天上工都背着那个挎包，走到哪里，练到哪里。卸船时，船没靠码头，就从挎包里摸出个纸条算一题；在山坡采石，休息时，就拿出图板，结合现地练一下定点。
    精
    张金铎刚到炮连时，样样都想学。后来，他学习了毛主席的《矛盾论》和林总关于少而精的指示，才认识到不能样样都学，必须抓住主要矛盾，先学最急需的和最有用的，而且要做到“精”。
    他认为，作为一个海岛炮兵指挥员，对自己担负的作战地域的地图，不应该钉在图板上，而要装在脑子里。为了“甩掉”地图，他经常领着指挥分队，根据作战方案，环岛熟悉地形，从山顶到海滩，边走边看，边想边算。此外，他还利用上山施工、去团里开会、到兄弟连队“串门”的时机，把沿途地物当作射击目标，先用眼睛测一测，再用步子量一量，把数据记下来，背熟它。日子久了，他对作战地域内，哪个山有多高，哪个滩有多宽，从这到那有多远，都了如指掌。有一次上级考核，兄弟炮连干部也来跟随作业。大家测定：炮阵地到目标的距离是二千七百米。而张金铎却下达了装定二千六百米表尺的口令。正在大家怀疑他算错了的时候，一排炮弹正好都落到了目标区内。这时候，有人对他说：“你真成了活地图了！”
    张金铎在学习中，常常受到上级和同志们的赞扬，但是他却从不满足已有的成绩。这是因为，他脑子里时刻装着狡猾的敌人。演练中，他总是把有利的条件交给敌人，把不利的情况交给自己。每当他自己前进了一步时，就把敌人也假设得前进了一步，并想尽一切办法再赶上去。一天晚上，他在练指挥时，下达一次口令，用笔计算一次，来核对口令是否准确。副连长很奇怪，问他干什么，他回答说：“敌人不仅会从海上来，还会从空中降落。这样，用笔算是来不及的，我要练一练心算。”现在，他运用修正量时，完全能够用心算代替笔算，眼一眨巴，口令就出来了。
    带
    去年年初一清晨，海岛还在沉睡中，战士们就起了床，三三两两地给连的干部们贺年去了。他们刚走到张金铎连长的宿舍门口，就发现连长正披着棉衣伏在灯下苦苦地练习着作业。大家走进屋里，有个战士说：“连长，大年初一还练哪！”张金铎笑着说：“我们连是个火力拳头。我指挥得不好，这只火力拳头就打不准，不加油练怎么行啊！”
    “我们连是个火力拳头！”――炮手艾兆忠从连长宿舍回到班里，也在琢磨这个问题。不过他想的是这个问题的另一个方面：“如果我们的技术不过硬，连长指挥得再好，不也是等于零吗！”于是，他也和连长一样，苦练起来了。
    装填手季恩怀，是和张金铎连长同时到炮连的。起初，连长学会了一个习题，实弹射击时叫他装了七发炮弹，打了个优等，他就以为能装七发炮弹就行了。后来，他见到连长又学习新的习题，便问：“连长，你不是会指挥了吗，干吗还学呀？”张金铎告诉他：“战斗是复杂的，敌人可能从海岛这边来，也可能从海岛那边上来；可能白天来，也可能晚上来。只会一种射击方法，怎么能消灭敌人，守住海岛！”季恩怀听了后受到很大启发，感到自己只能装填七发炮弹是太不够用了。于是，也加紧苦练起来。
    在张金铎连长的带动下，这个连的苦练风气是全团闻名的。现在，张连长已经学会了守岛炮兵急用的各种射击指挥方法；全连出现了十二个神炮手和技术能手。
    （王守甫、邹立德、孙景福、冯宪志、王建国）
    张金铎在学习现地定点。 邹立德摄
〖-ZW/正文〗
