〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点架子也没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李显陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，战友杂技曲艺团山东快书演员高元钧同志顺便搭了我们上班的车去开会。他一上车，全车的同志立即活跃起来，都觉得机不可失，得请他表演个节目。于是，有人提议：“老高同志来一个吧！”高元钧同志见大家要自己表演，就爽快地从身上掏出了“鸳鸯板”，叮铃铃当、叮铃铃当地敲起来，给大家说了个小段：
    “有件事情真稀少，
    错过了机会听不着。
    （白）你算赶巧啦！
    有位老汉本姓乔，
    到部队看他的儿子乔大毛，
    ……。”
    《摔跤》这个小段，高元约同志说得风趣横生，大家笑得嘴都合不拢了。刚一说完，车也到了办公大楼，不多不少，正好三分钟。要不是煞车声，大家都忘记下车了。
    高元钧同志向大家告别后，下车向礼堂走去。我们边向他招手，也边议论起来。这个说：“真是班车奇遇，意外的享受。”那个说：“一点架子也没有，风格真高。”这个说：“今天我们看到了文艺战线上的好作风。”那个说：“战士的枪不离身，他的铜片也不离身，这一点很值得学习。”你一言我一语，直说得那些今天没坐这辆车的同志都感到遗憾。
〖-ZW/正文〗
