〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比学赶帮的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江碧笙吴克华米初夏李开田冉崇云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗比学赶帮的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一帮到底
    刺杀场上，师徒俩正在练对刺。“师傅”是二班副班长王国华，“徒弟”是五班班长谭厚德。谭厚德杀声如雷，嗖的一枪，猛刺过来。王国华眼明手快，疾退两步，一个防击，又反刺过去。可是谭厚德一个拦击，正好打在王国华左手大拇指上。谭厚德看到王国华受伤，立即停止了动作。
    谭厚德觉得很对不起王国华，他想，自己的一手刺杀本领都是王国华教的，现在他为教自己负了伤，眼看全师的比武大会就要举行了，这一来他怎么能够参加呢？王国华呢，他想的是，这次对刺，谭厚德还有不少缺点，自己无论如何要帮他到底。
    一回到连里，就立即跑到刺杀场，找到谭厚德。谭厚德抱怨他不好好休息，而王国华却笑着说：“昨天和你对刺，看到你还有些缺点，我放不下心。”一句话说得谭厚德心里热呼呼的，便在王国华指导下又认真练起来。
    “五一”节，谭厚德代替王国华参加了师里的比赛，打败了全师的刺杀冠军。王国华心里也乐开了花。 （江碧笙）
    十传硬功
    最近，3271部队集训队进行了一次投弹比赛。某部九连的杨明富以七十四点三米的成绩夺得了冠军。当同志们向他祝贺的时候，他却说：“真正的冠军应该是朴俊益。”
    朴俊益是某部一连的战士，早就是个人称“手中炮”的投弹冠军。有一次，他到杨明富所在的部队去传经，那时杨明富只能投四十六米远。于是，朴俊益就把自己摸索了几年的投弹经验介绍给了杨明富。
    朴俊益回连以后，总是耽心杨明富没有把自己的经验学到手。好容易盼到星期天，他又跑到九连去。果然，杨明富因为练不好“收腹”、“交叉步”，正在那里发愁呢。朴俊益又把自己练投弹的经过向他原原本本地做了介绍。去年年底，杨明富的投弹成绩已经有了很大进步。在一次比武会上，杨明富投的距离和朴俊益差不多。但是朴俊益想：杨明富个高、臂粗，应该比自己强。他没有超过自己，说明自己还没有帮好。于是，只要一有机会，就主动去帮他。有一次他们一起参加集训，朴俊益特地把自己制作的一个一斤多重的练习弹带给杨明富。杨明富提在手里，觉得很有分量，心想：这不仅是朴俊益同志送给自己的练习弹，而且是他把他从难从严苦练本领的高贵思想也带给了自己。朴俊益前后十传硬功，终于使杨明富的投弹技术超过了自己。 （吴克华、米初夏）
    两朵红花
    靶场上，鸦雀无声。绿油油的草丛中藏着两个十环胸靶。叭叭……一阵枪声过后，报靶员高兴地喊道：“两个都是八十六环！”战士们拍手叫好，争着给全连半自动步枪射击成绩最好的射手――指导员陈华祥、副指导员张违华戴红花。可是他俩谁也不肯戴。指导员笑着说：“这朵红花是比学赶帮活动中开放的新花，应该是大家的。”
    这话也有道理。今年训练一开始，正副指导员就和大家一起苦练。他们从战士们那里学到不少好东西，又进一步把大家的经验总结起来，传给大家。干部、战士互帮互学，互相促进，不但正副指导员取得了好成绩，战士们也掌握了精确瞄准的要领，射击成绩普遍有了提高，连新战士郭仁贵也打了个八十二环的好成绩。 （李开田、冉崇云）
〖-ZW/正文〗
