〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新共总书记威尔科克斯抵雅加达
    新西兰共产党总书记威尔科克斯应印度尼西亚共产党的邀请，于二日下午乘飞机到达雅加达。在雅加达机场上热烈欢迎威尔科克斯的有印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地、第一副主席鲁克曼，书记处书记西斯沃约等。
    我驻法大使黄镇到达巴黎
    中华人民共和国驻法兰西共和国首任特命全权大使黄镇及夫人二日下午乘飞机到达巴黎。
    古巴革命法庭判处美国特务死刑
    古巴卡马圭区革命法庭一日判处美国中央情报局的特务费尔南德斯・梅德拉诺、帕拉德拉.戈麦斯和马丁内斯・塔皮亚以死刑，判决已经执行。这些特务是在卡马圭省活动的一个间谍网的成员，他们接受来自美国的指示和命令，向中央情报局发送了很多关于古巴军事、经济和政治的情报。
    阿根廷万余工人展开罢工斗争
    阿根廷的一万二千名工人二日响应阿根廷总工会“斗争计划”关于展开第四次斗争行动的号召，举行了六小时罢工；同时，成万名工人再次展开占领工厂的斗争。
〖-ZW/正文〗
