〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬不倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们称赞廖初江学习毛主席著作有四不倒：时间紧挤不倒，任务重压不倒，文化低难不倒，有成绩夸不倒。这“四不倒”，它的本质，它的内部联系是什么呢？也正是无产阶级战士那种革命精神，革命意志，革命硬骨头。
    廖初江、丰福生、黄祖示，他们说得好：“毛主席书是指导穷人闹革命的书，是世界上最好的书。”正由于他们对毛主席有着最高的热爱，对毛主席著作有着最深厚的阶级感情，对革命事业有着最强烈的责任感，才能够有这样的决心：“为人民服务一辈子，要学一辈子《为人民服务》。”因而，他们能够挤时间来学习，不被时间紧所挤倒；因而，他们把学习毛主席著作看作是最重要的任务，也是完成任务的最根本的保证，不被任务重所压倒；因而，他们才能够求教于字典，求教于同志，想方设法克服文化低的困难，不被文化低所难倒；因而，他们当有成绩的时候，头脑不热，尾巴不翘，不被有成绩所夸倒。
    不怕挤，不怕压，不怕难，不骄傲，是革命精神的反映，是革命战士的性格特征。
    在革命战士面前，实在没有搬不倒的东西。时间紧，任务重，困难，敌人，高山，大海，穷，白，等等都是可以改变、可以搬倒的。但是革命战士的战斗意志是任何力量搬不倒的。
    廖初江的“四不倒”精神值得大大提倡。以此对待学习，学必成，以此对待革命，功必就。它对学习，对工作，对办一切事情有着普遍的意义。
〖-ZW/正文〗
