〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻林彪元帅对部队文艺工作的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身火热斗争反映伟大时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批部队文艺工作者深入连队工厂农村体验生活进行创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习中，大家认为，林彪元帅对进一步作好部队文艺工作的意义和重要性，作了极其精辟的论述，对如何抓创作等问题，作了极其详尽而深刻的指示。许多同志都表示：一定要贯彻执行林彪元帅的指示，树雄心，立大志，担负起高举无产阶级革命文艺大旗的光荣任务。
    空军党委在最近召开的全会上，传达和学习了林彪元帅对部队文艺工作的指示，要求各级党委和空军的专业文艺工作者、业余文娱骨干，认真学习，对照检查，使林彪元帅的指示真正落实，把空军的文艺工作提高一步。空军的戏剧、音乐、舞蹈、美术工作者八十九人，在文化部和文工团负责同志的率领下，五月上旬分批到空军所属部队，进行辅导和创作活动。这批人员到达部队后，有的深入生活，收集素材，进行创作；有的组成工作组，对业余作者所写的作品认真作了讨论研究，有重点地帮助加工修改；有的同志还帮助业余演出队进行排练，培养骨干。这些作法，受到了部队的欢迎。
    海军党委传达了林彪元帅的指示。海军政治部成立了创作领导小组，结合海军情况，就如何抓好创作问题，作了具体的安排和布置。话剧《海防线上》的剧作者之一朱祖贻，已经到上海江南造船厂，准备写一个表现工人的话剧；另一剧作者林荫梧，又继续深入海防前沿，准备对《海防线上》作进一步修改。海军政治部文工团话剧团创作员李恍等同志，准备把王恺同志所作的中篇小说《水下阳光》改编成话剧，他们也深入到潜艇部队。另外一些创作人员，也到海岛体验生活。海军领导同志和各级负责同志十分关心创作人员的工作。萧劲光司令员在部队检查工作期间，专门召集了文工团在部队生活的创作人员，了解情况，指示工作。
    总政文工团话剧团和歌剧团学习了林彪元帅的指示以后，话剧团二队有三十九名演员和职员，分别到保定附近的部队和农村生活，有的代职，有的当兵；有的到人民公社去当社员，参加生产劳动。另外，还有五名演员在京郊通县通镇人民公社参加农村的社会主义教育运动。三名编剧同志，有两名到了工厂，一人在煤矿中担任政治处副主任，一人在机车车辆修理厂的一个车间当工人；另外一名编剧已去山东诸城县的一个人民公社深入生活。歌剧团在繁忙的排练工作中，也抽调导演、演员共十一人，分两批前往山西曲沃县杨谈大队。
    全军各部队还有很多文艺工作者遵照林彪元帅和总政治部的指示，纷纷深入连队、工厂、农村体验生活，进行创作。
    试唱新歌。沈阳部队抗敌话剧团编导白劳（右二）在某部红九连代职期间，帮助连队演唱组修改新创作的歌曲《我们是光荣的红军连》。 陈阵摄
〖-ZW/正文〗
