〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈秀英和杨国仙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠厚赖道椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈秀英/昆明部队五好护理员标兵杨国仙/五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队五好护理员标兵陈秀英，每次讲她自己是如何进步的时候，总要提到杨国仙对她的帮助，说她的每一个微小的进步，都包含着杨国仙的心血，她是跟着杨国仙的步子前进的。
    杨国仙是一个讲求实干的人。每当人们问起她是怎样连续三年获得五好护士称号的时候，她也总是谈到陈秀英对自己的帮助，说她是追着陈秀英的脚步前进的。
    那么，到底是谁帮助谁呢？这就要从头说起了。
    两姐妹齐争五好
    两年前，陈秀英刚刚分到妇产科，护士长就把小陈和杨国仙安排同住一个宿舍，对杨国仙说：“小陈刚来部队，你要多多帮助她呵！”杨国仙很高兴，当天晚上就和陈秀英肩并肩地坐在床上谈开心了。
    陈秀英说自己从小失去父母，被卖给人家当养女，受尽了折磨。解放后，才找到了亲人，党送自己进了学校。现在多么想全心全意为人民做些事情呵！杨国仙也谈了自己的悲苦家史。她和秀英一样，解放后才翻了身，进了革命部队。两个人是一根藤上的苦瓜，越谈越亲热。共同的感情、共同的理想，把两个人的心连在一起。她俩决心互相帮助，并肩前进。当晚就一起制订了争五好的行动计划。
    在陈秀英眼里，杨国仙多么象个姐姐啊！工作中及时给予指点，生活上给予无微不至的关怀，成天问长问短，生怕秀英累着、冻着。有一天，陈秀英感冒了，杨国仙比陈秀英自己还要着急，又是拿药，又是送水、端饭。陈秀英从心里感到温暖，决心处处以杨国仙为榜样，用一颗赤诚的心去为伤病员服务。
    时间过得很快，转眼到了年终评比。两人同时被群众提名为五好。但最后评定，杨国仙荣获五好称号，陈秀英却只受到表扬。这时，陈秀英很高兴。她觉得自己争五好有了活榜样，现在应该仔细找一找差距，赶快急起直追，必须要有赶上杨国仙的志气。
    杨国仙虽然被评上了五好护士，但觉得论干劲，还不如陈秀英大，学习也没有陈秀英刻苦。于是两人在订一九六二年五好计划的时候，又推心置腹地交换了意见。杨国仙总结了一年来的成绩和缺点，把做对了的事和走弯路的事都讲给陈秀英听。陈秀英象一个小学生受启蒙教育一样，把杨国仙的事迹一一记在心里，作为自己进步的借鉴。
    杨国仙苦钻技术
    杨国仙为了锻炼自己打针技术，付出了多少精力和劳动啊！本来，她刚当护士的时候，每次给病人打针，病人就皱眉头，甚至有的病人公开拒绝杨国仙给打针。杨国仙很委屈，躲在房里哭。护士长一再安慰她，并亲自指导她注射，还是没有解决多大的问题。支部书记李旭同志给她讲白求恩的故事，要她好好读读《纪念白求恩》那篇文章。她捧着《纪念白求恩》的单行本，读了一遍又一遍，越读心里越热，深深地被白求恩大夫毫不利己专门利人的精神所感动。她又想起了护士学校老师的教导，“护士是健康的卫士，负有减轻伤病员痛苦的重大责任”。想着想着，两行热泪扑簌簌地往下滴。她放下书本，躺在床上，反复思索，一定要在“练”字上下功夫。她找来了注射器和针头，利用空闲时间，往枕头上、萝卜上扎，随后，又在硬纸壳上实验水分渗透情况。老护士也常常给她讲注射要领。但她觉得别人讲的是穿针引线，真功夫还得靠自己练，最后，决定把实验搬到自己身上来。她用注射器汲了一些“黄体酮”，选好了注射点消了毒，将要下针，顿时觉得心慌，手臂上的皮肤立时起了鸡皮疙瘩。“怎么了，害怕？”她有些犹豫，马上又把心一横，咬紧牙关，猛一下刺破了皮肤。痛，的确是痛！但她不在乎，拔出来改变一下手法，再扎，一针、两针、三针……局部针眼多了，换个部位，今天疲倦了，明天再来，反反复复终于把技术练熟了。这以后给病人打针时，病人的眉头不皱了。每次注射完，她还要轻轻拍一下病人，对方才知道注射完了。
    陈秀英大步向前
    陈秀英实在佩服杨国仙这种精神。她想：《纪念白求恩》从念中学时就读起，也下定决心要学习白求恩，做个有益于人民的人，怎么就没有想到，对待工作还要学习白求恩那种精益求精的精神呢？趁此再次重读一下，她又懂得了工作光有热情不行，必须精心细致地干，才能保证质量。
    学人先学志，陈秀英不仅要向杨国仙学习，而且有赶上甚至超过她的雄心大志。杨国仙心想：陈秀英干劲十足，自从投入工作以来，脑子里从来不想别的，成天埋头工作，但是热情有余，巧干不足，趁订立五好计划的时候去帮助秀英来个长计划短安排。
    陈秀英找了个小本子，把每周干的工作一天天排好，把老护理员的方法一条条地记录下来。工作中注意摸规律，找特点。每天还抽出不少时间干一些自己职责之外的工作。
    两姐妹亲密无间，互相没有半点私心，遇到问题就互相商量。一天，两人商量共同检查一下五好计划，并要写出入党申请书。谈了一会儿，杨国仙说：“我不能跟你比，差得太远了。”秀英见她缺信心，就说：“不够条件不怕，写了照着做就对了，难道你要等组织来找你？”
    两份入党申请书同时交到了党支部。支书李旭逐字逐句阅读了她们的申请书，为这两个朝气勃勃的姑娘急切求上进的思想感染，觉得更有责任教育好这样的接班人。于是，支委会很快进行了研究，分了工，对她们加强了培养。
    陈秀英在工作中干得很出色，对病人真正做到了全心全意。开饭时她细细观察病人的习惯，只要病人喜欢吃的合适东西，她总想办法送来满足病人的需要。星期天除了看书，总要找些事情做，不是到病房去给重病人洗头、洗脚，就是给病人洗衣服，要不就一个人扛上锄头到菜地去干活。
    杨国仙见陈秀英的步子迈得很快，心里既高兴又着急。她想：我一定要赶上秀英。
    每次上班完成任务，下了班就抽空给病人办事，跟病人谈心。最难侍候的，还是那些婴儿，只晓得“哇哇”叫唤。杨国仙照顾得非常周到，不管有人检查、无人检查，她都要把手洗得干干净净，把指甲剪得圆圆的，生怕划破婴儿的皮肤。她说，我们的工作直接关系到两代人。
    一对红花向阳开
    陈秀英和杨国仙干得这么好，她俩的事迹也很快就传开了。一九六二年，两人双双评上了五好，对自己的要求也就提出了更高的标准。杨国仙在上夜班时，总要额外挑上一担开水，送到病房，做到热水不断。她身上还随时带有针线包，发现病房帐子破了，立即补好。上白班时，又特别注意重病人床边有没有鲜花，若是没有或枯萎了，立即采来换上，真是一束鲜花一片心。
    不久，医院树立陈秀英为护理员标兵，掀起了学习陈秀英的活动。接着，陈秀英又被选为人民代表，《云南日报》和《人民日报》都用大篇幅介绍了陈秀英的事迹。杨国仙着实兴奋。她把陈秀英当成自己前进的一面镜子。然而，陈秀英却有另一种想法：我并没有做出什么了不起的成绩，党就给了这么大的荣誉，这些荣誉应该首先归功于党支部的教导，归功于同志们的帮助，杨国仙就是帮助最多的一个。她教给我怎样安排工作，教给我护理技术，更多的是教我学习毛主席著作，我就从毛主席著作中吸取了养料，是按毛主席的指示去为伤病员服务的。因此，我要感谢杨国仙，还要进一步向她学习。她把自己的想法直率地告诉了杨国仙。
    当杨国仙听到陈秀英就是自己帮助的结果时，内心真是百感交集，兴奋，羞愧。她反复地思索，终于找到了症结――学习毛主席著作不够。她想：成天给秀英讲要认真读毛主席的书，听毛主席的话，自己却远远地落在陈秀英之后。陈秀英学习毛主席著作是自觉的，而自己呢？一个一个问号绕着脑子旋转，没有认真地去解决。只有更加自觉地、刻苦地读毛主席的书，才能跟上时代的脚步。
    杨国仙下决心要读好毛主席著作。她看见报纸上有毛主席的语录，就剪下来，一张一张分门别类地贴在本子上。她用“愚公移山”的精神，读毛主席的书，坚持每天挤两小时来自学。她把护士所上的各种班次，都列出一份“作息时间表”，见缝插针，能挤一点时间就挤一点，能读一段就读一段，做到了持之以恒，雷打不动，决不因为工作忙就搁下。她说：“今天搁下一天就欠了一天的账，那明天后天又怎么办呢？”由于她刻苦读毛主席的书，获得了不小的成绩。如今毛主席的许多论断，她都能背诵出来。在她的几本日记里，到处都能看到毛主席的话，到处都可以看到她是怎样接受毛泽东思想和怎样行动的。
    去年，杨国仙紧跟着陈秀英的步履，光荣地加入了中国共产党，再次被评为五好护士，还被医院树立为学习毛主席著作的标兵。最近，她和陈秀英一道参加了昆明部队四好、五好代表会议，受到了周总理的接见，并跟周总理一起照了象。多么光荣啊！
〖-ZW/正文〗
