〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据“一位指导员来信”认真检查和改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师采取措施保证连队干部稳定在连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求切实贯彻总政关于改进机关对连队领导的七条措施，定期检查反复落实；以四好为纲统一安排工作，调整任务就要调整时间，不侵占节假日和课外时间，减少会议和各种集训，机关不准借用连队人员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月八日本报发表《一位指导员来信：希望保证连队干部在连工作》以后，某师党委根据这封来信，认真检查了连队干部不能稳定在连的情况，并提出了改进工作作风、工作方法，贯彻执行总政治部规定的七条措施的办法。下面是某师党委关于这个问题向上级报告的摘要：
    根据上级指示，师派工作组对我部“一位指导员来信”所反映的情况进行了调查，这个指导员反映的问题是属实的，是当前连队工作急需解决的问题。
    两个主要问题要解决
    一是在连队坚持工作的干部少。那位指导员所在的连队，从一九六三年十一月至一九六四年三月底止，全连连排干部，在外集训、开会和执行临时任务的时间，约占总时间的百分之五十八，平均只有百分之四十二的时间在连工作。连长被军里调用当教员往返一百零一天，参加军、师、团比武往返十六天，参加团党代大会往返八天。五个月总共在外一百二十五天，在连坚持工作仅二十五天。指导员，除休假、外出开会，在连工作时间也只有八十二天。有时连里只有一个干部。就是一九六三年四好总评时，也只有指导员、副连长和三排长在连工作。
    由于连队干部少，特别是主要领导干部长期不在，工作不能不受到影响。这个连本来分工连长管施工，连长长期不在，施工技术过不了关。支部委员长期不过半数，也在一定程度上削弱了党支部的集体领导。
    二是给任务不给时间，减人不减任务。这个连从一九六四年一月至三月底，除节日假日和党团日、机动日外，共有六十一天正式操课时间，领导安排的却是九十一天的工作任务，另外还有一些临时任务。时间少、任务重，连队不得不加班加点；有时只好占用节日假日和党团日活动时间；有些工作只能走过场，不落实。另外上级长期调用这个连的战士十五人，分配施工任务却仍按原有人数计算，使他们感到人力紧张，压力很大。
    师的责任在哪里？
    我们对总政治部提出的关于改进机关对连队领导的七条措施认识不深，抓得不紧，措施不够有力。党委对四好为纲，统一安排工作，有时统得不够，安排不周。临时工作零星往下贯，不能结合中心，造成混乱现象。集训，上下配合不好，照顾连队工作不够，造成重复。规定不准开大会、长会，但是师去年开的会，仍然很大、很长，惟恐开短了下边吃不透精神。
    对上边布置的临时任务，有时片面强调传达快、执行快，很少考虑轻重缓急，是长期的还是当务之急，是放在其它时间执行，还是马上往连队布置？因此，常常打乱了连队工作秩序。
    党委抓机关不够有力。机关为连队服务的思想不够明确，有时是机关缺乏全面考虑问题，形成条条太多，挤掉了下边的党团日、机动日。
    机关首长调查研究不够。这个指导员所反映的问题，领导上早就有所察觉，但由于情况不明，掌握材料不充分，所以未能及时加以解决。
    今后怎么办？
    1、党委布置工作时，贯彻四好为纲，加强对机关工作的领导，统一安排工作，对部门工作要关闸过滤。机关要树立为连队服务的思想，多帮助连队解决问题。对总政治部提出的七条措施，师、团机关要结合四好评比，定期检查，反复落实。
    2、执行上级指示要结合部队情况，具体安排。调整任务就要调整时间，不满打满算。每月一至二天的机动日和党团日、节假日、课外时间，一定交给连队使用，各级不准侵占。
    3、减少会议，做好准备工作，提高会议质量。营一级开会不超过半天。三天以上会议要经师批准。
    4、各种集训要贯彻“少而精”方针，提高质量，压缩时间；安排集训一定要照顾连队工作，分批分期进行。
    5、机关不准借用连队干部和战士。目前借用的应立即归还原单位。
〖-ZW/正文〗
