〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同唱革命歌 共话战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记越南人民军总政治局歌舞团与驻沪海军战士联欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月三十一日的早晨，吴淞港锣鼓喧天，喜气洋洋。热烈欢迎越南人民军总政治局歌舞团的巨幅标语，在金色阳光下鲜艳夺目。东海舰队驻上海单位官兵代表、文工团员、战士业余演出队员和某舰的全体官兵们，列着整齐的队伍，在码头上殷切地等待着亲密的战友――越南人民军总政治局歌舞团的同志们的来临。
    几天前，某舰的同志们观看了越南贵宾们演出的大型舞剧《义静烈火》。他们被舞剧中高度的革命激情和演员们精湛的技术表演所深深地感动了。听说贵宾们将要到舰上来联欢的消息，战士们欢欣鼓舞地把军舰打扫得干干净净，帆缆班长杨明严还提着油漆桶把每块甲板、每根链条都作了仔细的检查，全舰找不到一点铁锈、一粒灰尘。革命军人委员会事先组织大家学习了越南人民英勇斗争的历史，出版了欢迎墙报，连夜赶排了欢迎战友的节目……。几天来，人们都处在极度的兴奋中。在这贵宾们即将到来的时刻，同志们的心情就象黄浦江水一样难以平静。
    九时三十分，东海舰队首长梅嘉生海军少将、李长如海军少将、上海警备区首长曾传芳少将和总政治部文化部副部长陈亚丁大校等，陪同范洪居团长及越南人民军歌舞团的同志们，在热烈的欢呼声中登上军舰。这时，扩音器播出了《全世界无产者联合起来》的歌曲。梅嘉生海军少将笑着对客人们说：“我们中越两国正是山连着山，海连着海的。我们两国人民和军队之间的战斗友谊，将与山岳齐寿，日月争辉，”客人回答着“对！我们永远是最亲密的兄弟和战友。”
    这时，军舰离开了码头向吴淞口外驶去，同时一个不平常的联欢会也随着开始了。某舰的水兵们首先表演了《热烈欢迎英雄的越南兄弟》的诗朗诵；接着，曾经参加过抗法战争的越南人民军歌舞团著名独唱演员陈质同志，演唱了越南革命歌曲《消灭法西斯》。这支歌在越南抗战时期就已在人民中普遍流行，曾经召唤过许多越南青年参加到战斗的行列里来。今天通过陈质同志动人的演唱，在中国同志心里也激起了同样的战斗热情。战士业余演出队的巫洪宝同志，敲打几个瓷碗演奏的抗战歌曲《游击队员之歌》，引起了越南战友们的极大兴趣。范洪居团长激动地走上前去和巫洪宝紧紧拥抱。这支反映我国人民英勇不屈、机智勇敢、抗击日本侵略者的歌曲，同样也拨动了越南同志的心弦。
    节目就这样一个接一个地交替演下去。一会儿，歌声掩盖了掌声，一会儿，掌声又掩盖了歌声。那动人的旋律，革命的激情，把两国战友的心紧紧地联系在一起。
    在节目进行的同时，甲板的另一端，许多中国同志和越南同志三三两两地聚在一起，象久别重逢的亲人一样兴高采烈地交谈着。五好战士、神枪手陆长宝指着波涛滚滚的黄浦江对越南同志说：“解放前，这条江里经常有美帝国主义的军舰来往。我们解放军渡江作战时，这群妖魔鬼怪被我们赶跑了。现在，美帝国主义还霸占着我们的领土台湾，梦想卷土重来。我们已经准备好了，只要它敢来，就一定会被消灭得干干净净。”越南人民军歌舞团团员清云在水兵王国相的笔记本上写着：“中越两国是兄弟，团结起来打倒美帝国主义，解放台湾，争取越南统一。”越南人民军歌舞团演员彭叔协找到巫洪宝要学习《游击队员之歌》，巫洪宝立即找了一本《革命群众歌曲选》送给他。站在旁边的海鸥文工团团员张永欣知道越南同志不习惯用简谱，当场把《游击队员之歌》改写成五线谱。彭叔协接过这本书，握住巫洪宝的手激动地说：“我一定要把这首歌奏给越南人民听。只要我奏起这支歌，我就会想起你，想到中越两国人民无比深厚的战斗友谊。”
    时间过的太快了。某舰已经返港。还有不少节目没有来得及演出，多少肺腑的话语还没来得及倾诉，战友们就要暂时分别了。大家相互签名，交换纪念礼物，依依话别。这时人群中响起了《团结就是力量》的歌声。战友们手挽着手、肩并着肩地纵情歌唱，和码头上欢送越南贵宾们的掌声、锣鼓声汇成一支激情的颂歌，赞颂中越两国人民和军队的战斗友谊象黄浦江的流水一样，波涛滚滚，奔流不息。
〖-ZW/正文〗
