〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空枪击发，为什么容易断击针；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞福曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击预习中，要是击针忽然折断，损坏了祖国人民交给自己的武器，你心里一定很难过；一定很想知道击针是怎么断的，今后如何防止？
    空枪击发，最容易损坏击针，而且还会引起枪机裂纹。这是因为，实弹射击，击针是打击底火，底火是由较软的铜片做的，能起缓冲作用；空枪射击，击针是快速向前运动，击针前端直接与机心撞击（见图），那是铁锤碰榔头，硬对硬，不仅有损击针，对机心也有影响。这样多次空枪击发，击针自然就容易折断。
    要防止击针折断，必须禁止空枪击发。射击预习时一定要装教练弹，在教练弹的底火部位塞上较硬的橡皮，以减弱击针同机心的撞击。五六式半自动步枪，可在击发机构的到位保险与击锤之间加一块橡皮。这样，击发时击锤被橡皮阻住，打不到击针，可以防止击针折断。 （虞福曾）
〖-ZW/正文〗
