〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为连队想一想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多为连队想一想/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五月八日发表了一位指导员的来信，这封信反映了一个很重要的问题，就是连队干部到上面参加集训、开会太多，在连队工作的时间太少。这个连队所在的师的党委，很重视这封信，专门派人去作了调查。结果，不仅证明这个问题确实存在，还发现领导机关给连队布置工作缺乏统一安排，有时齐头并进不分轻重，有时要求过急不留余地，有时只给任务不给时间。这两个问题都带有普遍性，如果不加改进，就会打乱连队工作的正常秩序，严重地影响连队工作的落实。这个师的党委从领导上检查了造成这种现象的原因，提出了改进的办法。
    目前，部队各方面工作的形势很好，令人鼓舞。在这种情况下，各级领导特别要注意用“一分为二”的辩证方法看待自己的工作，既看到成绩，也看到缺点；既看到好的一面，也看到差的一面。特别要注意听取下级干部的意见，要允许下级干部反映工作中的困难和矛盾，要提倡实事求是地反映情况。只有这样，才能使领导的头脑更加清醒，才能及时发现和解决工作中存在的问题，扎扎实实地把工作推向前进。这个师的党委不是听到反映缺点就不高兴，而是认真对待连队干部提出的意见，这是正确的态度。采取这种态度，只会给工作带来好处，使下级干部的积极性更加发挥起来，使领导工作更加全面和正确，而丝毫也不会损害领导的威信。
    领导机关都一定要保证连队有正常的工作秩序。如果集训太多，开会太多，连队干部老是往上跑，往外跑，经常不在连队里，工作的落实就无从谈起。如果布置工作不分主次，没有明确的中心，或者今天一个，明天一个，零零星星地往下贯，就会使连队应接不暇，精力分散，不能集中力量打歼灭战。如果光下达任务，不考虑时间，或者提出过高过急的要求，就会使连队忙于应付，甚至把休息的时间都占用了。这样一来，不仅把连队搞得很忙乱，更重要的是，许多工作实际上只能走走过场，做不出切实的效果来。群众的热情虽然很高，出了很大的力气，却看不到多少成效，久而久之，积极性就要受到挫折。这个问题，值得我们严重注意。
    造成这种现象的主要原因，是领导机关的工作没有很好地从实际出发，没有很好地为连队着想。在许多情况下，领导机关的愿望是好的，但是由于对连队的实际情况了解得不够，做的一些事常常和自己的愿望背道而驰。比如集训，本来是为了提高干部的能力，把工作做得更好，但是搞得太多了，太急了，一下子把人抽得太多，反而影响了连队的工作。比如对上面来的工作迅速向下传达布置，这也是对的，但是自己全无计划，来一件转一件，就势必引起下面工作步骤上的凌乱，而得不到确定的结果。我们是讲唯物论的，一定要按照当时当地的实际情况办事，坚持实事求是的作风。毛主席说：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”只有从实际出发，才能更好地贯彻上级的指示，只有很好地为连队着想，一切工作讲究实际效果，才真正是对连队负责，也才是真正的对上级负责。
    领导机关要多为连队着想，这个道理是大家都知道的。其所以有的做得好，有的做得差，或者有时做得好，有时做得差，在很大程度上，决定于对连队的甘苦感受深不深。这个师的党委过去对连队忙乱的情况也知道一些，但是因为缺乏深切感受，所以没有及时解决这个问题，这次下去调查了，有了深切的感受，就觉得这个问题非解决不可了。可见，光蹲在机关里，是不能很好地为连队着想的；要能设身处地为连队着想，最根本的，还是经常深入到连队里去。
〖-ZW/正文〗
