〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着困难去工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎着困难去工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个文化程度较低、完全不懂炮兵技术的人，经过在职自学能够把复杂的炮兵技术学到手吗？重炮连连长张金铎的实践做了完全肯定的回答：能！
    毛主席说：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”张金铎同志刚从步兵连队调到重炮连当连长时，就遇到了种种的困难。怎么办？是迎着困难去工作、去斗争呢，还是打退堂鼓？这是摆在张金铎同志面前的一个最实际的考验。千难万难，难不住他的志大意坚。连里没有教员，他就拜战士为师；连里“老师”解不开，就到团里找参谋；作业手法不熟练，就反反复复地练。他学炮兵技术，真是：孜孜不倦，梦寐以求，滴水穿石，雷打不动。有了这样的决心和毅力，有了这样的顽强不息的斗争精神，还有什么战胜不了的困难？还有什么学不会的东西呢？
    张金铎同志的这种学习热情是从哪里来的呢？这来之于他的高度的无产阶级觉悟和保卫祖国的赤胆忠心。他对战士们说：“我们连是个火力拳头。我指挥得不好，这只火力拳头就打不准。不加油练怎么行啊！”话虽简朴，但却真诚地道出了他学炮兵技术的主要目的，是为保卫祖国，消灭敌人。正是由于这样，他才能自觉地去钻，自觉地去挤，自觉地从难从严，自觉地精益求精。经过苦练巧练，他把自己担负的作战区域的地图，完全装进了脑子；他运用修正量，不用笔算，眼一眨巴，口令就随之而出。
    他的苦学苦练的行动，又是对战士们最好的教育。有个战士说得好：“如果我们的技术不过硬，连长指挥得再好，不也是等于零吗！”因此，他们也都自觉地练起来。指挥员的思想红，影响了大家的思想红，指挥员的天天练，带动了大家的天天练。这两者结合起来，就可以大大推动部队的训练和各方面的工作。
〖-ZW/正文〗
