〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于四好初评的几个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答冉启新同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是负责承办四好运动具体工作的机关干部，根据三年来的实践，有几个问题感到不够明确：一、“四好”初评应当不应当分出高低？二、评定“四好”、“五好”应当不应当有比例？三、到底好到什么程度，才能评上“四好”或“五好”？
    这几个问题，在部队中认识上也有分歧，希望能够予以解答。敬礼
    6121部队 冉启新
    冉启新同志：
    你对四好连队运动的评比提出的三个问题，都是值得研究的。这里提出我们的看法。
    （一）四好连队运动的初评，应不应该分出高低？
    几年以来，开展四好连队运动的实践证明，四好连队初评和总评的目的，都应当是检查工作，总结经验；肯定成绩，鼓舞群众；找出薄弱环节，明确努力方向。因此，无论是初评，还是总评，都不应该是单纯地评上下、比高低，而应该是以连队政治工作的几个条例和连队建设的十二条基本经验为依据，以“两分法”为武器，广泛发动群众，充分发扬民主，提优点，提缺点，有表扬，有批评，使初评、总评变成检查连队工作和“十二条”落实的有力措施。并在检查连队工作的基础上，检查营团党委的领导工作。至于初评应不应该分出高低，也就是说应不应该评比出个结果，历年的初评，绝大多数的做法，是评出结果。初评和总评不同的是，初评不授予四好、五好称号，总评要授予四好、五好称号。所谓评出结果，就是明确一下每个连队和每个战士，经过半年的努力，是否已经达到四好、五好水平，这个结果不是最后的结果，还有待下半年的继续努力，才能最后评定。这样做的好处是：（一）干部、战士更能清楚地看到半年创四好、争五好的情况。评上的可以鼓舞干劲，争取好上加好；评不上的也可以使头脑清醒，明确薄弱环节，以便迎头赶上。（二）领导机关可以更好地分析连队的四好形势，既找出四好连队运动中存在的共同问题，又找出每个连队存在的特殊问题，从而采取有效措施，指导下半年四好连队运动的开展。（三）在开展“一帮一”、“一对红”活动中，还可以比出差距，进一步明确帮学内容，有目的地帮，有目的地学，帮在点子上，学在关键上。
    评出结果，并不需要也不应该占用很多的时间。团的领导机关根据平时了解的情况和评比中新发现的情况，加以研究，提出个初步意见，采取团党委扩大会议形式，征求营连干部意见，由团党委决定就可以了。初评可以这样做，总评也可这样做。
    （二）评定四好连队、五好战士，应不应该有个比例？
    评定四好连队、五好战士、“三手”，都不应当规定固定的比例，有多少评多少。如果规定固定的比例，一方面会限制群众的积极性，使一些确实努了力、达到了条件而有些小缺点的连队、战士评不上，这样就会影响群众的积极性；另一方面也可能使一些确实不够条件的连队和战士，勉强凑数，把不够四好的连队评为四好，把不够五好的战士评为五好，失去开展四好连队运动的意义。四好连队动是你追我赶的运动，每年都要向前发展，定个固定的比例，就会约束这个运动的前进。四好连队运动不断地巩固、提高，我们必须从发展上看问题。开展四好连队运动三年以来，部队的工作有了很大的进步，这就必然使四好连队数量增加。这是就全军而言。今年军委、总政号召全军把四好连队工作做得好上加好，部队开展了“一帮一”、“一对红”活动，全军广大指战员经过一个长时间的努力，可以预料，四好连队的水平可以变为广大连队的水平，五好战士的水平可以变为广大战士的水平。当然，即使在全军所有连队都有很大提高的情况下，先进、中间、落后仍然会存在的。不平衡是绝对的，平衡是相对的，经过努力出现的平衡，又会被新的不平衡所代替。不过，那时的先进、中间、落后的差别，就是在新的水平上的差别了。
    （三）好到什么程度算好？
    评比四好连队，究竟如何掌握这个“好”字。几年以来，部队评比的经验是，既要坚持高标准、严要求，又要从实际出发。这样就需要看全面，看基础，看进步。看四好的四个方面是否都好，看打基础的工作做得怎么样，看在原有水平上的进步快慢。不能把好八连、雷锋等典型单位和典型人物，作为一般四好连队、五好战士的标准。就完成任务好来说，在同样条件下，自然是以超额多为好，但是完成任务好，仅仅是四好的一个方面，超额完成任务再多，如果政治思想不好，三八作风不好，生活管理不好，当然不能评为四好。反之，超额少，但是四好的其它方面，尤其是政治思想方面，确实好，也可以评上四好。
    以上意见供你参考。
    编者
〖-ZW/正文〗
