〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强战备观念 制定具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连施工中坚持天天练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年多来军事训练取得优良成绩，施工任务超额完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍展鹏王守甫孙景福王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某岛重炮连，妥善解决了施工和天天练的矛盾，既完成了施工任务，又取得了良好的训练成绩。最近，济南部队领导机关在召开的岛屿部队训练会议上，推广了他们的经验。
    一九六一年重炮连建连时，领来了火炮，同时受领了施工任务。当时，不少人对施工中坚持天天练的重要意义认识不足，有的战士指着火炮说：“学这个大家伙，光靠天天练哪行？”还有的说：“干脆，咱们施完工再一块练。”针对这些思想，党支部组织全连干部、战士，学习毛主席的有关论述和林彪元帅关于天天练的指示，反复说明：工事是盾，本领是矛；不仅要有坚强的工事，还要有过硬的本领。党支部还利用美蒋武装特务骚扰沿海地区、美帝国主义不断侵犯我国领空领海等事例，说明反动派的本性不会改变，敌人正在加紧磨刀，施工完了再练的思想是要不得的。通过这些教育，有效地增强了全连的战备观念，端正了对天天练的认识。战士们说：海岛是祖国的大门，我们要一手握盾，一手持矛！
    在增强战备观念的基础上，党支部以四好为纲，制定具体措施，妥善解决工学矛盾，使天天练落到实处。在时间安排上，他们紧紧抓住施工的规律，来组织天天练和其它各项工作。春秋两季早晨时间长，就把天天练安排在早晨；夏季天热，早晨要提前上工，就安排在晚饭前练，冬季则把练的时间放在早饭后。有一个时期，连队担负到海滩捡石子的任务，只有在退潮的时候才能捡，而每天潮汐时间不一，他们就按潮汐规律安排天天练：涨潮练武，退潮干活。他们还在安排天天练的同时，统筹安排了天天读毛主席著作和天天读报，以天天读带动天天练，使天天练做到雷打不动。
    重炮连党支部从实践中证明，施工再忙也会有不少空隙时间，如等车、等船、等人、等料的时间。把这些时间充分利用起来，日久天长，就会积攒起好些时间。但火炮、器材带不上工地怎么办？为了解决这个矛盾，他们发动群众自制代用器材。有了代用器材，党支部就提出了“在代用器材上练手法和要领、在装备器材上练精度和协同”的要求。战士们每天上工，做到器材随身带、有空练起来。战士们写诗赞道：“代用器材是个宝，见缝插针争分秒，上工下工不离身，练得心红手又巧！”
    实践使重炮连党支部还认识到：搞好技术革新，提高作业效率，减轻劳动强度，是保证天天练落实的重要一环。起初，由于施工效率低，安排上很被动，有时天天练就被挤掉了。后来，党支部号召全连干部战士想办法，出点子，开展技术革新，结果各道工序的工效都有了很大的提高，劳动强度也大大减轻，从而进一步保证了天天练的时间和质量落实。如三班担负卸车任务，开始工效不高，经常不能按时收工，后来革新了工具，改进了卸车方法，工效提高了百分之七十，每天都能参加训练，年终射击考核，全班良好。
    两年多来，重炮连施工和训练都取得了优良成绩。工程任务每年都超额完成百分之八十以上，质量良好，没有任何事故；军事训练，每次考核都是优秀或良好。  （鲍展鹏、王守甫、孙景福、王建国）
〖-ZW/正文〗
