〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯要求富马立即取消一切非法决定并解散叛乱集团组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把美帝走狗驱逐出民族团结政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 据“老挝之声”电台广播：老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王二日在康开发表声明，要求梭发那・富马亲王立即取消有关把中立派和老挝爱国战线党的大臣和国务秘书排斥出民族团结政府的一切非法决定和指示，立即把所有非法进入民族团结政府的美帝国主义的走狗驱逐出去，立即解散所谓“革命委员会”和由美帝国主义的走狗――叛乱集团非法成立的一切组织，严惩叛乱集团的首要分子，把国家局势恢复到四月十九日政变以前的状况，为三方面领导人的会谈创造条件，以便寻求和平解决老挝问题的适当办法。
    声明指出万象当局非法排斥中立派爱国人士和老挝爱国战线党方面的大臣和国务秘书，并成立五个“委员会”，这不仅把老挝爱国战线党所负责的各部交给反动分子来管理，而且也直接破坏了民族团结政府的组织机构。
    苏发努冯亲王在声明里说，“我以临时民族团结政府副首相和老挝爱国战线党主席的名义，再一次强烈反对和严厉谴责美帝国主义及其走狗破坏民族团结政府、破坏关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议、破坏三方面签订的各项协议的行为。”
    声明说，“我宣布：由它们制造的政府所作出的一切决定都是无效的，民族团结政府将继续根据自己的政治纲领进行工作。”
〖-ZW/正文〗
