〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委共号召人民丢掉幻想拿起武器战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委反政府武装力量在葡萄牙萨州山区活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 委内瑞拉共产党中央委员会政治局最近就国内局势发表声明，号召委内瑞拉人民丢掉对新政府的幻想，通过一切形式的斗争争取民族解放；更有力地支援正在进行武装斗争的战士们，巩固民族解放阵线和民族解放军的队伍。声明指出，“只有进行根本性的斗争，不抱幻想和不怕牺牲，才能取得人民的胜利。”
    委内瑞拉共产党在三月八日发表的这项声明中指出，委内瑞拉三月十一日上台的“莱昂尼政府本质上将是贝坦科尔特领导的政府的继承者”。声明说，“帝国主义及其在我国的仆从打算通过新政府保持和增强对我国的统治，破坏或阻止革命运动，瓦解人民群众的斗争，最大限度地稳定保障他们的利益的‘制度’。”
    声明向委内瑞拉的工人、农民、学生和进步的经济界人士发出号召：“为了你们自身的解放和委内瑞拉的解放，必须努力战斗和拿起武器。”“号召人民更有力地支援日益壮大的在法尔孔、葡萄牙萨、拉腊山区和东部地区活动的英勇的战士们，巩固民族解放阵线和民族解放军的队伍，它是解救我国人民的真正的希望。”
    据新华社三日讯 加拉加斯消息：据委内瑞拉晚报《特别报》二日报道：在委内瑞拉的葡萄牙萨州山区活动的反政府武装小队上星期占领了埃尔雷亚尔镇和拉斯贝吉塔镇。
〖-ZW/正文〗
