〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的起点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有到群众生活中去，艺术工作者才能够熟悉一切人、一切阶级、一切群众、一切生动的生活形式和斗争形式，才能够了解一切革命阶级、革命人民的情绪、意志、愿望和要求。
    只有到群众生活中去，艺术工作者才有可能和群众打成一片，才有可能和劳动人民息息相关，才有可能使自己的脉搏和无产阶级一起跳动，才有可能跟上时代的步伐。
    只有到群众生活中去，艺术工作者才能发掘文学艺术原料的矿藏，才能进入创作过程。
    不到群众生活中去，这一切全都是空的。因为好的作品，都不是天上掉下来的，不是单凭脑子想出来的。社会生活是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉。革命文艺史上的许多事实证明，好的作品的产生，都因为作家生活在火热的斗争中。
    部队的文艺工作者，到连队去，到工厂去，到农村去，踊跃地投身到火热的革命斗争中去吧！
〖-ZW/正文〗
