〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张一弛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某连的黑板报上，刊登着这样的“新闻”：秦启今天早晨提前一个小时起床练习投弹；三班昨天晚上熄灯后，又练了两个小时的单杠；薛子发中午牺牲睡眠，苦练刺杀动作；……
    很显然，刊登这些“新闻”至少有两个目的：一是鼓励这些勤奋的人再接再厉；二是号召那些“稍有怠慢”的人奋起直追。青年战士都是好学上进的，在比学赶帮活动中，谁也不甘落后。这样一经号召，必然会引起连锁反应：提前起床的人越来越多；按时睡觉的人越来越少。
    古语说：“一张一弛，文武之道。”就是说，我们不论工作、生活都要有节奏地进行。领导工作应该象指挥唱歌那样，拿准调子，当高则高，当低则低。人的精力和体力总是有一定限度的。在这个限度之内，充分调动积极因素，就会取得良好的效果；超过这个限度，就会事与愿违。
    加班加点过多，后果是不可设想的。极度疲劳，休息不足，必然会降低工作效率，增加病号，影响连队各项任务的完成。所以，在通常的情况下，我们要制止晚睡早起、拼死拼活的那种干法。
    群众热情愈高，干劲愈大，领导的头脑就愈要冷静，愈要关心群众，注意劳逸结合。作为连队领导工具的黑板报，在宣传上当然也应该掌握这个精神，表扬什么，推广什么，批评什么，纠正什么，都应该符合“冷静的促进派”的精神。
〖-ZW/正文〗
