〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际乒联公布世界优秀乒乓球运动员名单
    在男女各十九名中，包括我男子选手九人女子选手七人
    国际乒乓球联合会公布了一九六三年至一九六四年度世界优秀乒乓球运动员的名单。在十九名优秀男运动员中，中国选手占九名；在十九名优秀女运动员中，中国选手有七人。中国乒乓球协会最近已经收到国际乒联寄来的这份名单。
    十九名世界优秀男子乒乓球运动员是：1庄则栋（中国）、2李富荣（中国）、3张燮林（中国）、4木村兴治（日本）、5徐寅生（中国）、6王志良（中国）、7荻村伊智朗（日本）、8阿尔塞（瑞典）、9胡道本（中国）、10郑吉和（朝鲜）、11三木圭一（日本）、12别尔切克（匈牙利）、13马科维奇（南斯拉夫）、14余长春（中国）、15绍勒尔（西德）、16小中健（日本）、17王家声（中国）、18瘳文挺（中国）、19阿恩特（西德）。
    十九名世界优秀女子乒乓球运动员是：1松崎君代（日本）、2亚历山德鲁（罗马尼亚）、3康斯坦了内斯摩（即泽勒尔）（罗马尼亚）、4关正子（日本）、5伊藤和子（日本）、6孙梅英（中国）、7山中教子（日本）、8丘钟惠（中国）、9海里茨（即赫维希）（匈牙利）、10梁丽珍（中国）、11福尔迪妮（即高基安）（匈牙利）、12李赫男（中国）、13林慧卿（中国）、14胡克明（中国）、15戴安尼・罗（英格兰）、16西蒙（西德）、17王健（中国）、18卢卡奇妮（即玛特）（匈牙利）、19香农（英格兰）。
    马赛举行国际女子篮球赛
    中国队获得冠军
    马赛国际女子篮球赛经过三天的比赛，已在五月三十一日晚结束。中国女子篮球队在三十一日晚以四十三比三十六战胜匈牙利女子队后，获得了这次比赛的冠军。
    罗马尼亚女子队以二胜一负获亚军。
    中国女子队队长李世华获得“优秀篮球运动员”奖和“得分手”奖。
    比赛是在二十九日晚开幕的。在开幕仪式后进行了两场比赛。法国队以四十九比四十八胜匈牙利队，中国队以五十一比三十八胜罗马尼亚队。
    三十日晚，中国女子篮球队以五十二比四十一，战胜了法国国家女子篮球队。观看球赛的观众非常热情，他们一再为中国队鼓掌和欢呼。
    参加这次比赛的有中国、法国、匈牙利和罗马尼亚的女子篮球队。
    中苏男女排球友谊赛结束
    中国男子排球队一日晚以三比○胜苏联体育协会男子排球联队，中国女子排球队以一比三负于苏联国家女子排球队。
    男子三局比分是十五比十一，十五比十二，十六比十四。
    女子四局比分是十五比十二，三比十五，九比十五，十五比十七。
    客队在我国的六场友谊比赛至此已经全部结束，男队战绩是二胜四负，女队战绩是六战全胜。
    我乒乓球队访日友谊赛结束
    中国男女乒乓球队在日本共进行了七场友谊赛。
    在第一场对抗赛中，中国队同日本东京队一共进行了十六盘比赛，结果，中国选手胜十盘，负六盘。
    中国四位年龄都是十六岁的少年选手打得出色，在两场双打（男女各一场）和四场单打（男女各两场）比赛中，获得全胜。
    第二场同日本国家乒乓球队进行团体赛，中国男子队以五比一获胜，女子队以一比三失利。
    第三场比赛在京都举行，中国队以十比六获胜。
    第四场在名古屋同日本乒乓球队进行第二场团体赛，中国男女队双双获胜。
    中国女队表现出色，以三比一胜日本女队，获得了访日以来的首次胜利。梁丽珍以二比一的同样比分先后战胜了去年日本女子单打第六名深津尚子和著名选手关正子。她和李莉合作，在双打比赛中以二比○赢了山中教子和太田雅子。
    日本女队关正子以二比○胜王健。
    男队比赛中国队出场的是李富荣、王志良和胡道本；日本队出场的是木村、高桥浩和野平孝雄。结果，中国队以五比一获胜。
    第五场比赛在广岛举行，中国队以九比七获胜。
    第六场比赛在川崎举行，中国队以十五比一战胜了日本乒乓球队。
    中国男子队和少年男、女队都获得了全胜，女子队王健以一比二输给了深津尚子。最后一场比赛在东京举行，结果男队以二比五和女队以○比三失利。
    五月二十二日， 在京都举行的中日选手对抗赛中，徐寅生以2∶0战胜三木（右）。 东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
