〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨季摆设泥水阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当雨季到来，一般土路便常是泥泞不堪，人马车辆难以通行。可是，这样的地带，却很有利于同敌坦克展开斗争。
    因为含有很多水分的土壤，承压力都很低。土壤的承压力小于坦克履带的单位面积压力，履带就得下陷。如果软土层很厚，坦克会一直陷到“肚皮”贴地。这时就难以爬动了。针对坦克这一弱点，我们在雨季，就可利用泥泞沼泽等天然障碍，或主动构成泥泞、泛滥等人工障碍困住敌坦克。
    泥泞障碍的构筑方法是，用水浸湿土壤，成泥泞状态，深度应不小于一米。同时在泥泞地段造成零点二米的水深。整个地段纵深要大于五十米。
    泛滥障碍，是利用河川、溪流，构筑简单堤坝使水位升高，造成一个泛滥地区。泛滥地区的水深最好在一点五米左右，宽度二十至三十米。这是因为美帝国主义的轻型、中型坦克涉水深度多在一点二米左右，水过深，坦克行驶一两秒钟，发动机就会熄火。如果泛滥地区的水深达不到一点五米时，在水面以下可设置木桩或地雷等障碍。
〖-ZW/正文〗
