〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理同也门总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理宴请萨拉勒总统等贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯
    中国方面在座的有，国务院副总理陈毅、李富春、罗瑞卿，外交部副部长曾涌泉，对外贸易部副部长卢绪章，对外经济联络总局局长方毅，对外文委副主任陈忠经，外交部西亚非洲司副司长宫达非，礼宾司副司长葛步海。
    也门方面在座的有，副总理穆罕默德・拉埃尼准将，副总理阿卜杜・拉赫曼・埃里亚尼，国防部副部长哈迪・埃萨准将，总统事务国务部长穆罕默德・卡伊德・塞弗，国务部长阿卜杜・加尼・穆塔哈尔，总统顾问阿卜杜拉・道比上校，总理顾问哈桑・迈基博士，总统法律顾问艾哈迈德・弗・阿布・奥荣，总统办公室主任穆贾赫德・哈桑中校，总统府秘书长阿里・马塔里。
    新华社三日讯
    在充满友好气氛的宴会上，周恩来总理和阿卜杜拉・萨拉勒总统先后为中也两国人民的友谊日益巩固和发展，为反对帝国主义斗争的共同胜利而干杯。
    出席宴会作陪的，有国务院副总理陈毅、罗瑞卿，以及各有关方面的负责人叶季壮、姬鹏飞、曾涌泉、方毅、彭绍辉、卢绪章、陈忠经等。
〖-ZW/正文〗
