〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤手空拳同全副武装的伪军警展开英勇搏斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉城万名学生示威反对朴正熙集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国侵略者和傀儡集团已陷入一片混乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤三日电 汉城消息：南朝鲜汉城一万多名学生今天继续举行反对朴正熙卖国集团的示威。经过过去三天的斗争以后，今天学生们的斗志昂扬，他们在下午包围了伪总统府和伪中央政府大厦，并且同全副武装的伪军警展开了搏斗。
    上万名汉城市民聚集在伪中央政府大厦前面的街道上，向示威的学生表示热烈的支持。
    据报道，今天，汉城大学、高丽大学、东国大学、汉阳大学等几乎所有的大学，都有学生拥上街头示威。他们相互支援，同心协力，冲破伪军警设置的重重障碍，向伪总统府和伪中央政府大厦挺进。伪军警发射大批催泪弹，企图阻止示威者前进，但是遭到了学生们的奋勇反击。高丽大学、东国大学、檀国大学和汉城大学等的示威学生，曾一度冲进伪中央政府大厦。他们振臂高呼“打倒朴正熙政权”、“制造民族分裂的独裁政权滚蛋”等口号。
    一个警察哨所的伪警察慑于学生的声威，狼狈逃跑。人们爬上警察哨所的房顶，为示威学生的战斗精神欢呼。
    在伪“总统府”门前，学生们同汉城伪卫戌司令部的武装人员发生了冲突。在这同时，延世大学和弘益大学的三千多名学生在一条大街上同三百多警察发生了正面冲突。学生们夺取了一箱催泪弹，并把它们扔向警察。学生们占领了一个伪警察哨所。
    在另一条街道上，成均馆大学的学生们在同伪警察进行了一番搏斗后，破坏了一个警察哨所。
    据报道，示威学生向伪总理提出了七点要求，其中包括：释放被捕学生、调查并惩办迫害学生的祸首、解散伪中央情报局等。
    据报道，在反抗伪警察的搏斗中，示威群众在今天下午共占领了五个伪警察派出所。在傍晚时分，学生们乘坐缴来的警车和吉普车，在街上继续示威，高呼反对朴正熙集团的口号。
    汉城各大专学校的学生在下午四时举行了集会，重申了他们在反对朴正熙集团的斗争中坚持统一行动的决心。
    与此同时，大田、水原、全州等地也爆发了反对朴正熙集团的示威和集会。
    在学生们的坚强不屈的斗争面前，美国侵略者和朴正熙集团已陷入一片混乱。据报道，今天下午，朴正熙集团慌忙召开了“安全会议”。美国驻南朝鲜“大使”伯杰和美国驻南朝鲜第八军军长豪泽乘坐直升飞机，到被示威群众包围的伪总统府，同朴正熙举行“会商”，策划镇压爱国学生和人民斗争的措施。朴正熙集团在今天下午九时四十五分宣布在汉城实行“戒严令”。
〖-ZW/正文〗
