〖ZQ/总期〗2451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬深入实际深入群众的优良作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜师学艺
    一天，重庆钢铁公司小平炉炼钢车间主任张文金来到炉后工段，找到浇钢工人周文义、何开树，头一句话就提出要拜他们为老师。
    “拜我为师？”何开树睁大双眼说：“您开玩笑啊！”
    工人们不相信张文金当真来拜师，是并不奇怪的。原来，张文金是一个著名的平炉炼钢能手、有二十多年实际操作经验和许多重大革新创造的炼钢工程师，而且是全国人民代表大会代表，他怎么会向一个普通浇钢工人拜师学艺呢？
    可是，张文金却是真心诚意去的。因为他想到打从自己当了干部后，虽然也常下工段看看生产，与工人谈谈，但动手干活的时间却很少；自己不亲自摸，有些生产上的问题也就不能很快了解。比如，当时职工们正在为进一步提高钢的质量、赶上全国先进水平而积极努力。可是，常常由于炉后浇钢出现“夹砂”，使冶炼出的好钢白白报废。夹砂是怎样产生的呢？原因一直没找到。张文金要到这个工段来拜师，一方面是因为他对炉后浇钢不摸门，想来学一学；另一方面也是想通过参加劳动，亲自看一看“夹砂”的毛病究竟出在哪。
    当张文金详细说明来意，表示一定跟他们当个好学工，和大伙儿一道搞好生产以后，周文义、何开树很受感动，当场就与他签订了“师徒合同”。
    这样，张文金很快在炉后工段扎下了根，同这里的工人成了新相知。
    在当好普通劳动者的同时，张文金没有忘记当好生产的组织者。关于浇钢夹砂的老关键，他一直在留心观察。
    一次，他看见周文义在整理盛钢包口子时，在上面撒了一些耐火泥，其他工人也是这样操作。张文金便问周文义这样作的意义，周文义说：“不这么撒，钢水凝结在上面打不掉，就会影响钢包的寿命。”
    张文金没吭声。他考虑这可能就是造成浇钢夹砂的根源。他带着这个问题，注意观察了钢包使用的情况。果然，当那灼热的钢水倾入钢包时，钢包口上的耐火泥受高温和冲击力的影响，都哗哗地崩裂到钢水中去了。
    他把这情况告诉了周文义、何开树和浇钢班的工人们，向他们讲解提高钢质量的重大意义和浇钢工人的责任。在老浇钢工周文义的率领下，张文金和所有工人一起对铺撒钢包口耐火泥的操作作了一系列改进，很快便解决了这个影响生产的老关键问题。
    住进集体宿舍以后……
    鞍钢第一炼钢厂领导干部新近轮流搬到职工集体宿舍短期住宿，同职工朝夕相处，共同生活，为职工们解决了不少具体问题。
    厂长孙梅武来到职工宿舍后，听到不少职工对早饭没有汤不满意。他立即把职工的意见告诉了食堂管理人员。第二天早饭，职工们来到食堂看到增加了汤，心里感到十分高兴。夜班工人田宗宝晚间在宿舍里睡觉，楼顶上叮当声音响个不停，影响睡眠。搬到工人宿舍住的平炉车间副主任冷月林看到这种情况，连忙跑到楼上，告诉楼上职工不要钉钉子，让夜班工人睡好。
    过去，有些职工进厂多年了，领导人没有找他谈过话；有些职工在领导面前谈话觉得十分拘束。现在，职工们和领导干部同住在一个宿舍里，无话不说，无事不谈。生产上、生活上的新情况随时都可以反映出来，工人觉得干部比过去更加可亲；干部也觉得现在的耳目更灵了。原料车间主任孙玉礼，运转车间支部书记李兆祥，搬进职工宿舍后，看到地上脏，立即拿起扫帚打扫。职工们看到主任、支部书记刚一搬来就打扫房屋，以后看到地上不干净，自己心里也觉得不舒畅，赶快清扫一番。一些领导干部带着《毛泽东选集》、报纸、《红旗》杂志等到集体宿舍阅读，职工们看到领导干部这样珍惜时间，在业余时间也都自觉地抓紧学习。有的学文化，有的学毛主席著作，有的读报纸，学时事。
    蹲点办队
    为了扎扎实实地从根子上作起，一批一批地把生产队办好，进一步巩固集体经济，贵州省息烽县的县、区、社三级领导干部，今春以来，热烈响应贵州省委的号召，围绕当前生产，直接帮助办生产队，已经收到效果。
    目前，全县县级机关办了四个队，区一级领导办了七个队，公社办了三十八个队，有一些大队也学习这种工作方法，有重点地帮助办一批生产队。由各级领导干部帮助办的这些生产队，虽然还不到生产队总数的百分之五，但不论在思想政治工作、生产和经营管理方面，大都有了不同程度的变化，并对周围的生产队发生了良好的影响。如县、区、社三级干部在下阳朗公社帮助办了十个生产队，经过一春的工作，都办得较好。在这十个队的影响下，这个公社成为全县的先进社。
    干部们在帮助办好生产队的过程中，发现生产关键问题，就集中力量帮助解决。如下阳朗公社最怕干旱，帮助办队的干部们就领导这里的社员搞囤水田，使大部分水田可以做到适时插秧。有的生产队土地瘦薄，又不注意积肥，干部就和社员算细账，提高社员积肥的积极性。评工记分，定额管理，在一些先进队里，也往往不够健全，干部们就在劳动时和社员一起细致研究，改善了这一工作。经过一春的努力，各级干部初步摸索出办好各类生产队的经验。由于部帮助办的生产队，大都在政治上树立了贫农下中农的核心领导，注意了精耕细作，改善了干部作风，密切了干部群众之间的关系。
    办队的各级领导干部除了在重点生产队蹲点劳动，解决问题，总结经验以外，还到附近生产队巡回检查工作和参加劳动，注意把点上成功的经验及时推广。今年全县苞谷播种前犁土三道，稻田一般四犁四耙，比去年多一犁一耙，就是吸取了重点队的经验，然后在所有生产队推广的。
    通过蹲点办生产队，大批干部既帮助办好了生产队，也锻炼了自己在农村工作中的基本功，同广大群众与基层干部取得了密切的联系。在下阳朗公社西门湾生产队蹲点的干部刘立人说：“过去到生产队，看到些表面工作缺点，指手划脚地说一阵，干部群众听不进去，自己也苦恼。现在干部群众都把你看成知心人，自己也能深入发现问题。”
    厂长站柜台
    天津钟表厂副厂长邓子参（右）正在柜台上征求顾客对新品种钟表的意见。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
