〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酉阳县农业保险扶贫贡献大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛朝敬程礼福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都2月19日电（记者毛朝敬、金融时报记者程礼福）四川省多灾特困的酉阳土家族苗族自治县把搞好农业保险作为促进农村脱贫致富的一项重大措施，去年全县各族农民越过了温饱线，为此最近受到李鹏总理称赞。
    1991年，全县60多万农民人均占有粮食和人均纯收入已分别由过去的不足300公斤和200元，一跃增加到435公斤和357元，成为四川省少数民族地区率先脱贫的县份之一。酉阳县是土家族、苗族聚居区，山高灾多，是国务院确定的重点扶持的贫困县。为帮助农民脱贫致富，四川省保险公司和县保险公司派出干部定点挂钩扶贫，落实农业保险扶贫措施。近3年，先后开展了农村房屋财产保险、种植业保险、养殖业保险、村干部和乡招聘干部人身保险、乡镇企业保险等6个险种。
    酉阳县农业保险扶贫的一个突出特点是支持“科技兴农”和农业基本建设。县保险公司与农技部门配合开展杂交玉米、杂交水稻的制种农作物保险，使全县水稻平均亩产多增产50公斤以上，玉米平均亩产增产100公斤左右。
〖-ZW/正文〗
