〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常人与“失常者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订卢汉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咿呀，咿呀”，“嘻嘻，嘻嘻……”。你的脑海里总是闪现着那些失常者反复无常的失态癔语。
    瞧，你走来了。推着一辆沾满泥浆的自行车，挎着药箱，裤管卷至小腿，一身旧军装，朴实得像个农民。但你分明是个管着全县几百个精神病患者的医师，是受到省、地、县表彰的模范人物。
    你在部队当了4年卫生员，退伍后当了乡村医生。在众多求医的精神病患者面前，你用同情和不安的目光打量着他们，暗下决心：专攻神经科。谈何容易啊，你读了一摞比你还高的神经科医学书籍，所写的学习笔记有一大堆。这事让县民政局知道后，保送你到省精神病院学习，学习期满，你斗胆与民政局签订合同，揽下了全县几百号精神病患者的治疗工作。你走遍了30个乡镇，从全县70万人口中摸清了全部患者的姓名、住址、病状、病因，建立起病历档案，分区域在全县设立了8个固定诊治服务点，每月定期巡回出诊，风雨无阻。
    去年8月，三江乡欧屋村朱莲香突然发病，在家砸盘砸锅打孩子，她的丈夫夜晚请你出诊，时值大雨倾盆，你二话没说，火速赶去。患者一见来了个陌生人，上去打了你一记耳光，接着向你身上吐口水。你竟对着患者甜甜地笑。神了，不一会儿，患者却很乐意地接受你的治疗。患者病情被控制后，你步行几十公里回到家里，东方已经发白。这样的事，连你也记不清有多少回了。
    一位正常人与几百号“失常者”之间似乎有不可分割的联系。如今，你能根据精神病患者的不同症状，准确采取不同的方法矫正病人的行为。为了尝试新的治疗手段，你这个正常人有时在患者面前也像“失常者”一样生活，语无伦次，疯疯癫癫，手舞足蹈。几年来，你就是凭着一颗火热的心，起早摸黑行程两万多公里，凭着独到的药物与行为相结合的治疗方法，使120多名“失常者”过上了正常人的生活。你的事迹被搬上了文艺舞台。
〖-ZW/正文〗
