〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在家就是模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文志张开春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跨入军营的新兵们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许你对袁家东并不陌生。去年12月5日本报刊登了一幅大照片，报道了这位在抗洪救灾中用一叶扁舟救出500多名群众，被安徽省政府、省军区授予“抗洪英模”、记三等功并光荣入党的青年民兵应征入伍的消息。
    而今的袁家东已经在“济南第一团”开始了他的军旅生活。当我们慕名去采访他的时候，他正随班里的战友一起齐刷刷地踢正步，作训服上白花花的汗迹绘出了几幅“地图”，和众多的新兵分不出什么两样。
    作为一个新闻人物，袁家东的入伍动机似乎也多了几分色彩。他说自己之所以选择了从军的路，除了履行义务外，还有一些其它方面的缘由。比如，感情的因素。他告诉笔者，在洪灾期间，解放军舍生忘死抢救灾民的感人场面曾使他哭过好几次。此外，他还有个心愿：渴望能在解放军这所大学校里成才。
    “要干就干出点名堂，要干就要有股拚劲。”袁家东入伍前的誓言，现在已变成他的行动。据连队干部介绍，小袁没有一点“功臣”架子，从来到军营第一天起，样样工作都干在前头，就连扫地、封炉子等细小工作他也都非常积极主动，还被团里评为训练标兵。在政治学习上，他一丝不苟，并经常结合自己在抗洪救灾中的所见所闻，给战友们讲社会主义制度的优越性。
    对于袁家东的入伍，带兵骨干们既感到高兴，又觉得有压力。班长王永增向笔者坦露，小袁没进军营就入了党、立了功，而自己当了3年兵还未获此殊荣，这曾使他有几分担心：袁家东还有上进心吗？他会像其他新兵那样服从管理吗？现在，随着时间的推移，袁家东的突出表现完全打消了他的顾虑。
    王永增在列举了小袁力争上游、服从管理的事例后，说，“对这样的新兵，应该把握两条：一是不娇不宠。袁家东虽然基础很好，但从老百姓到合格军人的转变毕竟还有一个过程。我们要对他严格要求，该管的管，该帮的帮，不能迁就照顾。二是我们自己要以身作则，时时处处作出好样子。”
    而带新兵的干部们想得更深一些。
    据了解，这个团今年的新兵中党团员多于往年。谈到这些情况，不少干部颇有感触。他们说：现在的新兵都是80年代出生的，一般说来，他们对新旧社会的对比缺乏亲身感受，对党的基本路线的认识还比较肤浅。但是，具体分析起来，这些新兵的社会经历、政治思想素质又不尽相同，像袁家东这样的先进青年为数不少。怎样在新的条件下更好地教育培养先进青年，让他们发挥骨干和“酵母”的作用，带动同龄人在思想上、政治上走向成熟，这是我们带兵人应该认真研究的一个课题。
〖-ZW/正文〗
