〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二月十八日记者手记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪比冰热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/冰赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进冰场，上雪山，几度比较，发现一个有趣的现象：“雪比冰热”，即欧洲人滑雪的兴趣比滑冰的兴趣更为浓厚。
    在滑冰场或滑冰馆，来自欧洲各国的啦啦队也异常狂热，看到忘情处，拍巴掌，吹口哨，舞国旗，跺地板，无所不用其极。不过他们毕竟还是端坐看台，绝不会冲下去自己试试身手。
    而在雪山上看滑雪比赛就不同了。这里场地大，观众多，而且许多人都带着滑雪板，一旦看得心焦，看得脚痒，蹬上雪板“哧溜溜”自己就滑上几圈过过瘾，反正偌大的雪山遍地是雪，有的是地方。青年人如此，老年人如此，小孩子也是如此。
    欧洲人对于滑雪有强烈的参与意识，不仅因为他们会滑雪，爱滑雪，而且得益于得天独厚的自然条件和雄厚的经济基础。法国库舍韦高山雪场设备较好，跳台、速降、越野场地一应俱全；举目四望，条条索道从山坳辐射般地伸向四面八方的山顶；上行的缆车均为满载，而下行的缆车却是空空荡荡，上山后人们全部是自己滑下来。
    据说，在阿尔贝维尔所在的萨瓦省，类似这等规模的滑雪场有30多座，法国冬季运动、特别是雪上项目的强盛，与他们结合旅游开展冬季运动70多年的历史密切相关。
    乘缆车登临山巅，望着满山遍野身着艳丽滑雪服的人们尽情嬉雪，不禁心生感慨：不管什么体育项目，只有当它进入千家万户，真正成为人们的生活乐趣和锻炼手段时，它才可能获得广泛的群众基础，并在此基础上推出明星。
〖-ZW/正文〗
