〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――请读一位退伍战士与某团政治处主任的信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团认真反思改进政治教育“学理论标兵”返乡不敢登讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙得胜李通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，济南军区某团退伍战士孙得胜写给团领导一封信，建议对连队政治教育进行改进。该团袁丹君同志将这封信抄录后推荐给本报。我们请该团政治处协助核实情况，近日收到这个团政治处主任李通的复信。现将孙得胜给团领导的信、李通给本报编辑的复信一并刊出。
    ――编者
    尊敬的团领导：
    今天，我冒昧地给你们写这封信，把我回家后所遇到的一件事告诉你们，我想这对部队改进政治教育或许会有点作用。
    我退伍回到老家后，正赶上家乡进行坚定社会主义信念的教育，我们村的老支书找到我说：“小孙啊，你经过部队的培养，又是党员，在外面见了大世面，你是否给全村的乡亲们讲一堂课呢？”
    望着老支书诚恳的面孔，我心想：自己是党员，在连队多次被评为学理论标兵，说起来肚子里是该有点墨水，可是，我知道自己在部队时这方面的锻炼太少，搞政治教育、讲课都是指导员一个人包干，然后把复习范围布置给我们，或者给我们出上几十道复习题。碰上政治考核时，我们就跟参加高考的学生一样，把复习题背熟，因此，政治考核我基本上每次都得高分。可是，要我给别人讲课……想到这些，我实在不敢答应老支书的请求。但又想，如果不讲，岂不给部队丢了面子？结果，我硬着头皮去讲了一课。课后，乡亲们反映：听我讲课就像听天书似的。
    团领导，我虽然离开了军营，但想到连队还有那么多战友，为了他们不再像我一样，我大胆地给你们写这封信，希望部队在政治教育的方法上，能够作一些改进，让战士多上台演讲，这样教育可能会更生动活泼，对战士也是个锻炼。在政治考核前，最好不要把复习范围规定得太死，要让战士有自己琢磨的余地，使他们能真正理解，真正有个人的心得体会。这样他们的考核成绩所显示的，就不再仅仅是指导员讲课的水平，而是他们自己真正的收获了。
    机炮连退伍战士 孙得胜
    1991.12.1
    编辑同志：
    袁丹君推荐退伍战士孙得胜给我们的来信属实，现将孙得胜来信的原件寄去。
    对于孙得胜的来信，我们进行了认真的分析，受到的触动很大。他的来信，对我们以前在政治教育中存在的不扎实、不求实的作风是一次“曝光”，也使我们看到了连队政治教育需要改进的薄弱环节。接到孙得胜的信后，我们政治处又在全团范围内找战士座谈了解，听取他们的意见。大家普遍反映，连队的政治教育有些方法简单，形式单调。这是我们各级组织必须引起重视的一个问题。连队的政治教育，不能只满足于战士能背复习题、填对答卷，而应立足于让战士真正弄懂，并有一定的表达能力，从而使他们不仅自己能坚定地听党的话、跟党走，而且走到哪里，都能影响一片，教育一方。
    最近，我们已经采取措施，对连队政治教育进行了研究和改进，特别是注意多让战士上讲台，通过自己的所见、所闻、所想，使教育更加生动和联系实际。团里还组织战士交流了学习体会。当然，这还只是初步的，今后我们要进一步努力，使连队政治教育搞得更加扎扎实实。
    济南军区某团政治处主任 李通
    1992.1.8
〖-ZW/正文〗
