〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出恶性循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某师发生飞行事故后的一场思想斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设/事故处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢喜头上一瓢水
    在最不该出事故的节骨眼上，广空航空兵某师发生了一起机毁人亡的严重飞行事故。那是去年7月某团一架战斗机实施复杂条件下对轰炸机攻击练习，返场着陆时，下滑线偏高，接地动作偏重，因飞机起落架金属疲劳造成断裂，导致刹车失灵，飞机冲出跑道撞上障碍物起火爆炸。
    闻此讯，了解这个师情况的人不禁连呼可惜。
    不久前，这个师刚走出连续9年没有一个甲类团的低谷，所属的飞行团相继全部进入甲类团。为此，上级专门发来贺电，广空的刘鹤翘司令员还拿着该师近两年战斗力成长情况的材料，在全区的军、师长会上，扎扎实实把他们表扬了一番。如今只差两个月，就是庆祝该师安全飞行3周年的日子。全师官兵苦干了1000多个日日夜夜，都盼着这个喜庆的日子，并准备向飞行训练更高水平冲刺。可这起事故却像一瓢冷水浇在全师干部战士的头上。
    新路、老路？
    一起事故，把某师的飞行训练又推到了令人为难的“十字路口”。按照这个师去年的年度训练计划，下一步将进入高难度课目训练阶段，低空、超低空、夜间复杂气象、高空复杂特技等，都是危险性较大的训练课目。这起事故后，还要不要按计划实施？究竟该坚持走从难从严训练提高战斗力之路，还是走降低难度，消极保安全的老路？师党委“一班人”不禁想起曾走过的一段“恶梦”般的经历。
    9年前，某团也发生一起飞行事故，全师总结“教训”，取消了当年和第二年的高难度训练课目，谁也没有想到，这不但造成部队训练长期在低水平循环，连续5年连一般课目的训练任务也完不成，全师连续9年没有甲类团。而且安全也没有保住，由于飞行技术下降，导致连续5年出了5起严重飞行事故。
    对以往经验教训的回顾，使师党委看清了：以降低训练难度和训练质量为代价，来换取安全，不但损害部队的战斗力，而且最终也将严重危害安全。因为飞行安全是建立在高起点的组织指挥艺术和飞行技术之上。以往曾走过的不敢飞高难课目――发生事故――更不敢飞――发生更多更严重的事故。这条恶性循环的路，不能再走了。
    走出阴影
    事故之后的第四天，考验来了：某团接上级通知，为躲避台风，全团的飞机需要马上转场。预定的机场多数飞行员未去过，航线和地形不熟悉，而且起飞后本机场马上就被台风带来的乌云暴雨而覆盖，这个起落是有去无回。为使部队摆脱事故的阴影，完成这一复杂气候的转场飞行，帅团党委进行了深入的思想动员，以鼓舞士气。年轻飞行员高玉晶、宋文军、阮少平的妻子都怀有身孕，她们都来了，不是为了拖丈夫的后腿，而是来鼓励丈夫大胆、心细、圆满完成好这次艰巨的转场任务。下达任务后，全团飞行员一个不缺，全部领受了转场任务。这情景，把在场一位广空领导感动得眼圈发红：锐气不减，士气难得。多好的飞行员，多好的飞行员家属啊！
    一切迹象表明，今非昔比――部队各级领导干部、广大飞行人员思想更成熟了，意志更坚强了。
    事故发生一月之后，广空司令员带着挑剔的眼光而来，挂着满意的笑容而去。这个师在事故发生后已组织了十几个飞行训练场次，下功夫纠正组织训练不够正规、技术要求标准不够高等问题。最使将军满意的，是这个师已经开始实施难度很大的低空和超低空训练课目，而且飞得相当好。
〖-ZW/正文〗
