〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位标兵干部的自述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我乐当典型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻北部边疆某部的官兵硬是拉着记者爬过了塞外高原的一座座山丘，顶着寒风去见一个他们说得很奇特的人。
    在一排排石砌的平房里，见到了这位某团原炮营教导员潘玉荣。开口几句话就让人感到此人出言不凡：“我当兵可用三个阶段概括，想当典型阶段，争当典型阶段，乐当典型阶段。”记者实录这次谈话，稍加整理奉献给读者。
    “典型激励了我，我也要当典型激励人”
    “我从小是个球迷，心目中矗立着好几个球星偶像。1975年当兵后我崇拜偶像的习惯没变，但对象变了。部队荣誉室里的侦察英雄、战争年代的勇猛壮士，一个个相继走进我的心中。
    “1979年，我原先所在的部队参加自卫还击作战。我庆幸遇到了当英雄的机会，在尖刀连几次出击中，我一直冲杀在最前头，战友们给我起了个外号――‘猛虎玉荣’。生死血火中，我慢慢悟出了军人的价值。
    “我崇拜英雄，我明白我是在英雄的激励下，立了战功，提升为干部，又被选送到军校深造，所以我一直在想：典型的作用太大了，我们不能怕当典型。
    “军校毕业后，我要求到最艰苦的地方，来到了‘一年一场风，从春刮到冬，5月还下雪，10月就结冰’的塞外高原。不到一个月我这个广东人就患上了气候性湿疹，全身起水泡，肘膝关节疼痛难忍，每天还要带战士们搬石头、建营房。这时有人说，南国的木棉很难在高寒的塞外存活，‘猛虎玉荣’虎不了几天了。我一听就来火，大丈夫不长软骨头，我就是要做给人看看，南国木棉要在北疆开花结果。”
    “每爬一次骆驼坡，我就坚定一次争当典型的决心”
    “你们记者上来时一定见到了，到我们营房，要爬5公里长的骆驼坡，遇有风沙雪封，徒步上来是能把人累昏的。当时就有人说，‘每爬一次骆驼坡，就增加一次向后转的决心’。我听着这话不对味，那时我已当指导员了，我有责任用自己的言行来感染教育全连战友。
    “我给战士们讲了我的故事：我的家乡在广东珠江三角洲，那里是个富裕的特区，生活水平高过内地。我弟弟也当过兵，退伍后每月的收入1000多元。我们家乡流传着这样的顺口溜：‘一万两万不算富，八万十万刚起步’。我的一个好朋友现在香港一家餐厅当经理，几次写信让我过去和他一道干。经济上和家里任何一个人比，我穷得‘寒酸’，但我觉得，人各有志，人不能拿金钱的多少、生活的好差来判定他的价值，自古磨难出豪杰嘛。
    “进出营房都要爬骆驼坡，每爬一次骆驼坡，我都勉励自己坚定向上的决心。全连在高原沙漠上进行野外生存训练，我带头试着把癞蛤蟆剥了皮吃，试着吃草原上的老鼠、蚱蜢、野草，找到了300多种可吃的动植物，为高原部队野外生存训练摸索出一些道道儿。北疆生活枯燥，我领着战士们打球，跳集体舞，让连队充满笑声。战士们在我的带动下，立志创业，一年把一个落后的连队建设成了全团的先进连队，年底连队荣立了集体三等功，我个人也荣立了二等功。”
    “领导越是不让典型吃亏，典型越是不能愧对典型的称谓”
    “在战场，大伙说我是一个勇猛顽强的典型。到北疆10年来，当排长我是全团的排长标兵，当指导员我是全师指导员标兵，当教导员后又是集团军政治干部典型。荣立过一、二、三等功共6次，北京军区两次通报表彰我，我还出席了全军英模代表会。这些年，‘不让典型吃亏’已经形成一种氛围，这不，组织上最近又给我下了个副团职命令。组织越不让我这个典型吃亏，那我越是不能愧对典型这个称谓。有人说典型难当，怕风言风语，怕骑虎难下，怕典型完成特定的历史使命后化作‘永逝的流星’等等。我不这样看。只要心胸像草原那样辽阔，只要在精神上能像充电电池那样不断地充电放电，就完全能够排除一切烦恼，活得洒洒脱脱。
    “有些人对我们军人的奉献缺乏理解。我们营里有的干部快30了找不到对象，有几个‘老北疆’的妻子忍受不了那里的艰苦和丈夫分手了，有一些年轻干部想方设法调离北疆。我看着心痛呐！不光他们，我也同样经受着一场考验。我妻子常年带孩子在广东，产后又落下了个贫血的病根，几次来队都无法适应高寒地区的气候。但她知道我心里想的是什么，居然放弃自己称心的工作和正在进修的学业，放弃南国，同意随军到了北疆。到这儿不久，她的血色素下降到5克，经常昏迷，直至现在还不能上班……
    “我的一些事在北疆部队广为流传，我不觉得我境界有多高，但我不羞于让人们知道我的这些事。如果我这个典型能为部队建设作点贡献，激励更多的人与我共同奋斗，这是我的骄傲。木棉在我们南方也叫‘英雄树’，我愿木棉花在北疆常开不败。”
〖-ZW/正文〗
