〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某警卫师引导新战士争当合格军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习张思德迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/学习张思德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员于保月、记者王跃生报道：春节前夕，不少新兵在寄给亲朋好友的贺年卡上，写上了“学习张思德同志，全心全意为人民”，“让我们以张思德精神塑造人生”等赠言。这是某警卫师开展我军宗旨教育后出现的新气象。
    这个师是张思德生前所在部队。多年来，他们坚持用张思德全心全意为人民服务的精神教育新兵，帮助他们树立正确的人生价值观，收到很好的效果。今年新兵入营后，他们调查发现：新兵中有的立志考军校，有的想“曲线就业”，学门技术；有的想入党立功；还有的只是想见见世面等。师领导和带兵干部分析认为：新兵这种多趋向的个人目标有积极因素，但消极面也不能忽视。要把各种个人目标引导到大目标上，最管用的还是搞好人民军队的宗旨教育。为此，他们以“学习一篇文章――《为人民服务》，树立一个形象――张思德”为主线，对新兵进行了深入细致的教育，并紧紧抓住了这样几点：（1）用真理的力量教育人。他们教育带兵人首先坚信为人民服务是共产党人的真理，具有巨大的感召力。通过各种教育活动，使新兵懂得了我军宗旨是传家宝，是无往不胜的根本。（2）用英雄形象打动人。教育中，师里以近年来涌现出的本师英模人物事迹为教材，做到张思德的故事经常讲，使新战士懂得英雄成长的道路，无一不是自觉为人民服务的过程。（3）用教育者的模范行动感染人。带兵的干部、骨干不仅讲好道理，更处处实践这些道理。（4）用被教育者闪光点引导人。各新兵连通过发现新战士一点一滴的积极因素，引导他们树立为人民服务思想。各连都建立了“为人民服务闪光行动登记簿”，定期评比，给优秀者戴红花。
〖-ZW/正文〗
