〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程造价失控严重因赶工期增大开支影响质量设计不合理造成浪费管理方法落后 出包合同不规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队工程建设中的某些问题值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪相勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近两年，我们开展了军队工程建设审计。据对100多个单项出包工程的审计统计资料分析，在工程建设中，存在着一些问题，应引起建设单位领导和有关部门的高度重视。
    工程造价失控严重。从分析100多个单项出包工程预（决）算的审计资料表明，95％以上的工程造价不实，其中工程决算造价平均高出实际工程造价11.8％，有的水分高达40％以上。其原因，是军队工程造价管理机构和干部队伍还没有建立健全起来；一些部队建设单位无力自编工程预（决）算，皆以施工单位编制的工程预（决）算作为工程造价的依据；施工单位普遍以高估冒算的方式编制工程预（决）算，而军队工程建设单位又因工程核算人员少，素质低，对施工单位编制的工程预（决）算审核不了，致使造价失控。
    因不适当地赶工期增大开支、影响工程质量。军队工程建设普遍存在要求施工单位赶工期的现象。据统计，这100多个出包工程因建设单位赶工期，共开支赶工费近80万元，造成不应有的经济损失。建筑工程各种构件的制作、凝固硬化的客观规律是不以人的意志为转移的，人为地强求“赶工”，不仅要花冤枉钱（赶工费），而且严重影响工程质量。
    设计不合理造成浪费。据对审计资料分析，因设计不合理，造成施工中不得不变更原设计而造成的损失，平均占工程造价的3％左右，有的高达7％以上。其主要原因是：地方设计单位是按设计预算造价收取费用，因此，他们往往以设计的“新颖”和“豪华”提高工程造价基数，并以此为据收取设计费，较少考虑军队关于工程设计质量的规定标准。
    工程建设现场管理落后。据对军队工程建设管理现场及签证资料分析，目前，建设单位对工程建设的管理仍停留在“凭外观视觉评优劣，靠经验爱好做决策”的管理方法，而较少采取国家规定的以操作技术规范和工程质量标准为依据，运用各项工程数据进行管理和指导工程施工的科学办法。
    工程出包合同不够规范。据对100多个出包工程合同的审计资料分析，开工时签订的承包工程合同，到竣工时，没有一项工程是完全履行合同的。据分析，有43.8％的工程出包合同是虚签，在工程竣工时，完全不顾合同规定的原则，采取按实结算；有39.5％的合同属条款不全，措词含糊，引起扯皮，不能执行；还有的工程承包合同，不属经济合同范畴。如有的合同规定中既没有讲明工程造价，又没有明确工程款结算的原则等等，类似于工程承包“意向书”文件。有的工程出包，甚至根本就不签合同，仅按照建设单位和施工单位领导的“君子协议”办事。
    济南军区审计局 纪相勤
    DW：济南军区审计局
〖-ZW/正文〗
