〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出师不利希望还在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张艳梅的首战失利，使中国体育代表团欲在本届冬奥会上夺取金牌的形势变得严峻起来。
    本来，叶乔波的女子短距离速滑和张艳梅、王秀兰、李琰、李长香的女子短跑道速滑，是中国体育代表团实现冬奥会“零的突破”的两张王牌。叶乔波首战告捷，两枚银牌在握的中国队已经算是完成了任务。但是，有了银牌想金牌，中国队期望此行能在一个良好的开头之后，再来一个圆满的结尾。
    我国的短跑道速滑虽然起步较晚，但是这一运动的特点使擅长技巧项目的中国人很快步入世界强手行列。继1988年李琰在第15届冬奥会上首获当时列为表演项目的女子1500米金牌后，郭洪茹、张艳梅、王秀兰多次在国内外重大比赛中获世界冠军，破世界纪录，从而为中国人在本届冬奥会上实现突破增强了自信心。
    然而，第一个亮相的张艳梅却显得过于紧张。她在中国队中身体条件最好，技术最全面，如果能够沉住气，不急躁，结果会有利得多。如今，进入复赛的只剩下王秀兰和李琰了。即使这样，中国队也并非没有希望。王秀兰曾在1989年全国冠军赛上连超1500米、3000米和接力3项世界纪录。她起跑快，技术好，只要能保持良好的心理状态，完全可能在冬奥会上再创佳绩。相对而言，起跑稍弱的李琰则很难在强手如林的大赛中杀出重围，进入决赛。
    由于本届冬奥会在女子短跑道速滑上只设500米与3000米接力两个项目，因而中国选手没有机会在1000米、1500米和3000米个人赛中展示风采，但是却可以在3000米接力上大作文章。与500米个人赛相比，接力赛更是中国队的强项。如能稳定心理，保持清醒的头脑，在竞争激烈的比赛中，处置好各种情况，“泰山崩于前而色不变，麇鹿兴于左而目不瞬”，夺魁还是大有希望的。
    （本报阿尔贝维尔2月18日电）
〖-ZW/正文〗
