〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡万章董景平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校和科研单位招收研究生问题解答
    最近，一些准备今年报考军队院校和科研单位研究生的同志来信，询问关于军队院校定向招生及军队在职干部报考地方研究生等有关问题。为此，特请总政有关部门的同志作如下解答：
    一、关于军队院校定向招生的具体做法。为使研究生的招生数量和所学专业更加符合军队建设的实际需要，解决研究生的合理布局，加强培训的针对性并进一步做好为边远艰苦地区培养高层次专业技术人才的工作，今后将逐步扩大研究生定向招生、定向分配的范围和数量。即总部根据各院校的培养目标和全军干部需求情况，制定出每所院校应为各单位定向培养的研究生数量。招生院校按照规定的定向比例招生录取。定向研究生除在定向单位的报考人员中录取外，也可在其他单位志愿到定向单位工作的报考人员中录取。定向生必须在复试时与招生院校签署定向招生志愿书，明确今后的工作单位，并经定向单位同意后，方能取得录取资格。
    定向到边远艰苦地区的考生，将视情降低录取分数线。
    二、关于军队在职干部报考地方研究生的办法。军队在职干部报考地方院校和科研单位研究生，应结合所从事的专业并根据军队建设需要确定，毕业后回原单位丁作。凡报考非本单位所需专业但军队其他单位需要的，应经本单位同意，在入学前联系好毕业后的接收单位。
    三、入学后的待遇。
    （1）在职人员：原职务低于副连职（专业技术13级）二档、中尉的，按此标准发给工资；高于此标准的，享受原职级待遇。
    （2）应届本科毕业生：入学时按正排职（专业技术14级）二档、少尉发给工资，学习，年后定为副连职（专业技术13级）二档、中尉。
    胡万章 董景平
    在什么情况下牺牲才能批准为革命烈士？
    革命烈士，是国家对在革命斗争、保卫祖国、建设社会主义事业中牺牲者的最高荣誉称号。1980年6月4日公布了国务院常务会议通过的《革命烈士褒扬条例》，对批准为革命烈士的条件作了明确的规定。以后，对其中某些条款又作了几次补充规定。1989年4月17日在《〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》中再次作了综合性的概括说明。这些条件为：
    1、对敌作战牺牲的；
    2、对敌作战负伤后因伤死亡，或对敌作战负伤致残医疗终结评残发证后，一年内因伤口复发死亡的；
    3、在作战前线担任向导、修筑工事、救护伤员、执行运输等战勤任务牺牲，或者在战区守卫重点目标牺牲的；
    4、因执行革命任务遭敌人杀害，或者被敌人俘虏、逮捕后坚贞不屈遭敌人杀害或受折磨致死的；
    5、为保卫或抢救人民生命、国家财产和集体财产壮烈牺牲的；
    6、因在边防、海防执行巡逻任务被反革命分子、刑事犯罪分子或其他坏人杀害的；
    7、因侦察刑事犯罪分子，制止现行犯罪，或逮捕、追捕、看管反革命分子、刑事犯罪分子，被反革命分子、刑事犯罪分子杀害的；
    8、因维护社会治安，同歹徒英勇斗争被杀害的；
    9、因执行军事、公安、保卫、检察、审判任务，被犯罪分子杀害或被报复杀害的；
    10、因正确执行党的路线、方针、政策，坚持革命原则，维护国家和人民的利益，被犯罪分子杀害或被报复杀害的；
    11、部队飞行人员在执行战备飞行训练中牺牲，或在执行试飞任务中牺牲的；
    12、死难情节特别突出，足为后人楷模的。
    对符合以上1至3项条件的，现役军人经团级以上单位的政治机关，其他人员经县、市、市辖区人民政府批准，可称革命烈士。
    对符合4至11项条件的，现役军人经军级以上单位的政治机关，其他人员经省、自治区、直辖市人民政府批准，可称革命烈士。
    符合第12项条件的，现役军人经中国人民解放军总政治部，其他人员经中华人民共和国民政部批准，可称革命烈士。
    解放前在参战或在对敌斗争中牺牲，申请追认为革命烈士的，均需经省、自治区，直辖市人民政府审批。
    民政部优抚司 张英杰
〖-ZW/正文〗
