〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花园小站，发出一列“特别快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月26日，驻湖北花园镇某部二连副连长刘国朋，原发性脑溢血突然发作。花园镇人民医院通知患者所在部队：迅速送武汉抢救。
    下午6时，花园火车站接到了驻军发出的急救信号。这时，全站准备吃饭的、下班的、正在交接班的干部、职工，只有一个共同的心愿：为抢救最可爱的人尽心出力。站里一时没有客车通过，只有停靠的一列货车。于是，花园火车站把急救电话迅速挂到武汉铁路分局。武汉铁路分局领导当即指示：全力全速抢运。分局调度室的工作人员忘记了吃饭和休息，调整行驶的列车，让出整条线路。在这同时，分局军代处的同志把电话挂到解放军161医院，请求做好抢救准备。15分钟后，患者刘国朋被抬上了货物列车，镇医院技术最好的医生和部队领导随行护送。
    武汉铁路分局的领导、军代处的同志、161医院的抢救小组都来到了江岸车站。19时50分，飞驰的列车只用了1小时35分便跑完130多公里，停在了站台上。领导和职工们一齐拥上去，把病人抬上了161医院派来的救护车。
    54674部队 龙泽群
    DW：54674部队
〖-ZW/正文〗
