〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏阿凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什总统赢得第一场预选胜利
    美国总统布什18日在争夺下届共和党总统候选人提名的第一场预选中赢得胜利。民主党处于领先地位的是前马萨诸塞州参议员聪格斯。
    （据新华社）
    沙波什尼科夫说前苏军将分裂
    独立国家联合体联合武装力量总司令沙波什尼科夫18日在莫斯科说，前苏联军队最终将按民族和国家的特点被分割，而本月14日在明斯克签署的关于建立联合武装力量的协议，将演变成一个类似华约和北约的防御性联盟。
    （据新华社）
    欧安会将建立自己军事数据库
    出席欧安会的德国代表团18日宣布，欧安会将建立自己的军事数据库。这个数据库将储存欧安会48个会员国的所有军事数据。数据库的全部软件设备将由俄罗斯联邦免费提供。
    （据新华社）
    卡斯特罗强调古巴要对外开放
    古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗17日晚在这里强调说，古巴对外实行广泛开放，以寻求外国的资金、技术和市场。
    （据新华社）
    全国第二届优秀教育图书评出
    全国第二届优秀教育图书评奖19日揭晓，《邓小平同志论教育》等129种图书获奖。
    （黄华敏）
    中国农民书画研究会最近成立
    最近成立的中国农民书画研究会，旨在弘扬中华民族民间书画优秀艺术传统，开展农民书画活动，推动农村书画创作和研究，为促进农村社会主义精神文明建设做贡献。
    （阿凡）
〖-ZW/正文〗
