〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孩他爸，你是个好法官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖王全斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月儿西沉，不一会儿就被大楼托住。黄婶翻了个身，下意识地看了看窗外，哎呀，已经到下半夜了。
    护士来查房时气得直冲黄婶嘟囔：“您老伴住院像住旅馆，想来就来，想走就走。”黄婶陪着笑脸连连向护士道歉，心里却骂着老伴：“有病不好好治，这条老命还想不想要啦……”黄婶眼里噙着泪在病房等呀等，脑子里塞满了“癌”字。
    待天色放亮时，老伴才疲惫地回到医院。黄婶看了看老伴平安无事，满腔的怨恨便一古脑地发作出来：“你要想活就别这样折腾，住几天的院还要去办什么案子。”“昨天又发生了起特大案，作为检察院的副检察长，我能躺得住吗？”老伴说。
    不知为什么，黄婶一下子止住了泪水，多少往事涌上心头：
    1982年，老伴拖着病残身体，离开了繁华的大城市，转业到了河南省淮阳县。当年因办理一起经济案件，老公公就被人砸了黑砖头，可老伴并不后悔，第二天晚上照常去执行任务。
    1986年办理一起诈骗案，老伴调查上百次，奔袭上千里。铐住罪犯后，有人送条到家说：“黄增灵，我们最讲义气，如果把他放了，保证3天之内给你家送个18英寸大彩电来，如果不放人，我们就和你的小孩算账。”老伴看完纸条，思忖了一会，在纸条上写道：“威胁利诱对我没用。”然后将纸条贴到门上。
    1988年在办理大连乡一起非法拘禁案时，几家亲戚轮番来说情，有人还送来了2000元现金，老伴第二天就把钱拿出去“曝光”。紧接着，被告的舅舅又送来了美元和金银首饰，也被老伴拒绝。这位台商问：“为何不能出钱赎罪？”老伴说：“先生，咱大陆的法规不兴这个。”
    1989年，郑集派出所所长李德功、粮经所主任郭政等非法拘禁交粮的群众，由老伴受理此案。李、郭有恃无恐，扬言花三五万元把案子翻过来。老伴顶着压力，硬是把案犯绳之以法。
    “当当当”，静谧的病房传出钟声。黄婶悄悄来到病床前为老伴掖了掖被子，尔后喃喃地说：“孩他爸，你是一个好法官。”
〖-ZW/正文〗
