〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小油库应建在安全位置
    笔者最近跑了10多个单位，发现有些单位建的储油设施不符合安全要求。如有个单位把加油罐建在了生活区，有个单位的小油库紧挨着被装仓库，还有个部队的小油库在礼堂旁边。油料保管最重要的是隔绝火种，而上述油料设施容易诱发恶性事故。为此，建议有关业务部门重视指导部队按安全规定建油料保管设施，以防发生意外事故。
    55301部队 宋伟
    请加强收发室管理
    最近，笔者走访了几个单位的收发室，发现其中有的管理混乱，报刊信件被截留的现象屡有发生。有些收发员的老乡朋友与个别干部经常出入收发室，见到好看的邮票就撕去，有感兴趣的报刊就顺手带走。有个单位订的《人与法》杂志，被收发员借出去看，辗转两个月后，才送到订户手里。请有关单位对收发员进行职业道德教育，并制定切实可行的管理措施，以改变这一状况。
    83127部队 刘华
    外出归队须及时销假
    绝大部分干部战士有事外出都能自觉请假，但不少人却没有及时销假的习惯，有时因此而造成不应有的麻烦。如某部后勤机关炊事班战士李××探家归队后，由于没有及时销假，无人能证明其确切的归队时间，致使其被地方指控有合伙盗窃嫌疑，先后纠缠了好几个月。所以，应对干部战士加强按时归队销假的教育。
    81386部队 舒亚涛
    怎能用军车接新娘？
    1992年1月28日上午10时15分，石家庄市中山西路，在一阵刺耳的汽车喇叭与鞭炮声中，一辆轿车与一辆面包车身披红花由西往东招摇而过，路人无不驻足观望。令人难解的是，这两辆为私人办喜事的汽车竟是部队的，其牌号为：K28―9001、K28――9002。
    石家庄市―读者
    战士应妥善保管个人装备
    某部在一次轻装紧急集合中，对近百名战士检查发现，没有水壶的占28％，没有挎包的占61％，有的甚至不知背包带、腰带的去向。经追踪调查发现，属于丢失的是少数，而多数人将水壶、挎包、腰带和背包带送给了亲友，个别连队对“丢失”个人物品的战士缺乏必要的批评。希望连队加强这方面的管理与教育，以免给训练和战备带来不良影响。
    北京军区某部 张余臣
    DW：55301部队
〖-ZW/正文〗
