〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年仅30岁的主管药师王晓波5年获5项成果奖，他成功的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院领导给我提供了科研的土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆杨京化〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所医院党委十分重视科技兴院，努力为知识分子创造一个良好的工作、生活和科研环境。1987年，王晓波在进行葡萄糖酸锌的研究中需要特殊药物，医院专门派人去上海、广州等地购买，并为他解决了试验中的许多困难。经过潜心研究，此项研究结果首次在国内系统地揭示了葡萄糖酸锌在人体内的动力学过程和生物利用度。《葡萄糖酸锌合成工艺及制剂》1990年获国家卫生部颁发的新药证书。
    为了使王晓波在业务上得到提高，凡是应该参加的国内大型学术活动，无论人员和资金多么紧张，医院都给他优先保证。为配合科研，医院还专门为他购置了一台国际上较先进的价值15万元的高效液相色谱系统。1988年以来，医院先后两次优先为他解决住房，并提前为他晋升中级技术职称。RW：王晓波；事迹
〖-ZW/正文〗
