〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮工程学院军事环保研究成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边晓张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边晓、特约记者张家军报道：年尾岁首，二炮工程学院编写的我军首部较完整的《军事环境保护》教材已正式出版，在环保方面的几项重大科研成果也同时问世。
    军事环境保护是一门新兴科学，在整个环境保护大系统工程中占有十分重要的地位。这个学院经过几年的艰苦创业，建成了一支具有相当水平的教研队伍和先进的实验室，形成了“火箭推进剂污染与防治”、“放射性污染与防治”等军事环保教研专业。1990年10月，又取得了环境工程专业的硕士授予权，成为我军唯一一所培养军事环保中、高级人才的高等院校。学院还十分重视军事环保的科学研究，专门成立了环境保护科技委员会。短短几年，他们在环境医学、环境物理学、环境经济学、环境生物学、环境法学等领域展开研究工作，并取得一批成果。
〖-ZW/正文〗
