〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿了个把月的新鞋竟破烂不堪，请问：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这些毛皮鞋究竟是哪里来的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省民权县人武部：
    87217部队阎新福给本报来信反映了这样一件事：
    我部去年底从河南省民权县征集的新战士中，有40人的毛皮鞋是入伍前从民权县人武部领取的。经调查，这些毛皮鞋虽在鞋底标有“军”字，但明显底薄、皮毛低劣、鞋帮与鞋底粘接不牢固，做工很粗，是冒牌“军用品”。目前，这些毛皮鞋已有16双底断裂、8双底磨破、9双底与帮脱开，4双鞋面有核桃般大的洞。从民权县林七乡入伍的新战士王炜，到部队不满两周，他的一只毛皮鞋帮底便分了家，无法再穿。
    按部队发放被装的规定，战士的毛皮鞋须满两年才能换发。可这些新战士的毛皮鞋才穿了个把月，便破烂不堪，实在令人惊奇。我部驻地气候寒冷，为防止新战士把脚冻坏影响训练，我部正想方设法解决这一问题。我们呼吁有关部门认真查一查这件事，同时希望上级尽快给这40名新战士补发军用毛皮鞋。
    请问你们发给这40名新战士的毛皮鞋究竟是哪里来的？是不是正宗军用品？请于3月10日前将情况函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
