〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家和詹龙君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士张世强勇于揭短被树为标兵
    本报讯 王家和、詹龙君报道：1月底，在济南军区某团表彰会上，新兵一连新战士张世强被树为“关心部队建设标兵”。张世强入伍的第七天，发现一位班长换了一名新战士的一双胶鞋，他当即对这位班长的行为提出意见，并向排长作了汇报，连队对这位班长作了严肃批评。今年1月的一天，团里组织新兵队列会操，他发现有的新兵连为了夺得好名次，没按规定抽一个班，而是拼凑几个班的队列尖子组成一个班准备参加比赛，他及时向团考核组作了报告，考核组取消了这个连队的参赛资格。
    “士兵律师”沈海涛被破格提干
    本报讯 翁詹王报道：1月26日，某团被誉为“士兵律师”的排长沈海涛学法用法，连续两年荣立三等功。
    沈海涛1985年入伍，1987年他参加了全国人文函授大学法律系学习，后来以全系第二名的优异成绩完成了学业。沈海涛在学法的同时，还注重在实际生活中用法。5年中，共帮助部队、驻地依法调解婚姻、家庭纠纷42起，协助驻地司法机关审理大小案件6起，并经常为战友和地方群众解答有关法律问题。去年11月，沈海涛被破格提升为干部。
    某部修理所官兵节假日上街义务为群众服务。
    蒋聚荣摄
    特务连“小虎队”变成“老虎队”
    本报讯 刘汝旺报道：9月8日，某团特务连训练上拉后腿的3名新战士，经刻苦训练荣膺连队的“武状元”。随之，他们的雅号“小虎队”也被战士们改为“老虎队”。
    今年新兵下连时，特务连分来了3名“歌坛小明星”：吴猛、张旭东、姜伟。由于他们弹吉他，唱流行歌曲，跳霹雳舞，都很潇洒，战士们送给他们一个称号“小虎队”。连队开晚会，他们三个是“主角”，但在训练场上却成了“秤砣”。为改变自身形象，他们把虎劲用在训练场上，经过5个月摔打，歌场上的“小虎队”就成了训练场上的“老虎队”。
    战士王庆升研制成功自动报警系统
    本报讯 王海西、丁顺国报道：去年11月20日，某仓库战士王庆升研制成功了一套新型自动化报警系统。
    王庆升1987年入伍，有一套过硬的无线电技术。今年初，他接受了研制自动化报警系统任务，翻阅大量的技术资料。整整8个月，小王吃住在工作室，经过无数次试验，一种新型的自动化报警系统终于问世。
    有关部门的同志高兴地说：现在只要一人在值班室观看仓库安全显示灯，便能掌握全库区内所有库房的安全状况。
〖-ZW/正文〗
