〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为转业干部做好鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因工作关系，笔者接触了数千份军队转业干部的鉴定材料，感到普遍存在一个问题：评语雷同化，实实在在的内容少，空洞无物的话多，有失鉴定的意义。
    一年一度的转业干部鉴定工作又要进行。如何避免出现上述问题？笔者以为，应当注意三点：
    一曰文如其人。以往转业干部鉴定千人一面的现象比较突出，不问各人情况如何，都要写上“该同志能认真学习什么，拥护什么，坚持什么”等大而化之的空话，很少有反映干部个性特点的东西。这样的鉴定，且不说形式呆板，给人的可信程度也小。组织上作鉴定，应根据各人的实际，客观地反映本人面貌。
    二曰恰如其分。成绩不夸大，问题不缩小，这是做好鉴定工作的最基本要求。然而，有些组织作鉴定，为了迁就个人情绪，常常把一分成绩说成几分大。评价能力、水平，不论张三、李四，一概为“很强”、“较高”，从评语中难以看出谁好谁差。这不利于地方组织合理分配，量才使用。
    三曰如实亮短。有些组织怕影响转业干部的分配使用，作鉴定时对缺点“犹抱琵琶半遮面”，只是几句轻描淡写的“有时怎么样”、“希望如何”等不痛不痒的话。对于干部的缺点，同样应实事求是，不用隐讳，这既是对转业干部本人负责，也是对组织负责，更是对事业负责。
〖-ZW/正文〗
