〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600件军服寻找记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾新华彭汉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月11日上午，我部的一辆卡车满载着一包包军用物资，从江西省萍乡市峡山口火车站开回部队时，由于车厢上的一根栏杆脱落，有6包物资在途中掉落，而驾驶员却未发觉。
    丢失的这些物资是刚刚接收的6包军服，每包100件。如不迅速找回，不仅经济受损，更重要的是影响部队的后勤保障工作。部队领导得到报告后，及时下达了立即寻找的命令。在场的11名官兵顾不得吃午饭，一齐向峡山口方向沿途查寻。
    在姚家村路口，一位手扶拖拉机司机获悉部队官兵在寻找丢失的物资，忙迎上来说：“我刚才在路上拾到两包。”说完，便从自己的手扶拖拉机上卸下了两包军用物资。问他叫什么名字，他连连摆手：“别耽误时间，你们抓紧去找其它的吧！”
    在新村路口，一位名叫彭芸萍的妇女带着杨助理员来到一家门口说：“好像这家拾到两包，你去问问看。”杨助理员刚进门，主人就热情地说：“我知道这是你们部队掉的，本想吃完午饭送过去，现在你们找上门来更好了，请拿回去吧。”
    下午2时许，一位中年男子骑着自行车来到部队。他叫肖建明，是萍乡市第八建筑公司的职工。上午在回家的路上，正好军车从他身旁驶过，车上掉下两包物资。他大声呼喊停车，无奈司机没有听见。于是，他和同伴一起先把物资扛回了家，吃过午饭后便赶到部队，请部队派人去拉回。
    就这样，600件军服丢失后不到3小时即失而复得。
    南京军区某部 艾新华 彭汉民
    DW：南京军区某部
〖-ZW/正文〗
