〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个多次立功的好干部，调任新职后一度走了下坡路，被安排看营门，某团领导引咎自责――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标兵连长为何被当成“包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰张明轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 薛冰、张明轩报道：一位曾在两年时间里使一个后进连队跨入先进行列的“标兵连长”，跨团调任后竟成了“包袱”，被安排看营门。这起发生在兰州军区某团的典型受挫风波，引起了上级党委领导的深思。
    这位连长叫乔万海，1981年入伍。当班长、排长时，就是全团的先进，先后荣立二等功、三等功各一次，并被破格提升为连长。他上任后，团结连队干部，以身作则，凭着强烈的事业心和不甩掉后进帽子不罢休的虎劲，在两年时间里，使这个“钱粮双超”、问题较多的连队跨入先进行列。
    前年，因编制调整，乔万海跨团调到七连任连长。他到任后，仍像过去一样抓连队建设，但工作出了差错，领导机关一味批评指责，很少派人帮助指导。他反映家属住房困难的问题，也被看成是闹个人情绪。乔连长觉得领导对他“有看法”，工作打不起精神，连队走了下坡路。在这个团不到10个月的时间，他被调动了两次，后来哪个单位也不愿要他，成了“包袱”，被安排临时负责营区大门人员出入登记。
    “标兵连长”看大门引起不少议论，也引起团党委的深思：“我们一味指责乔万海，可又在他身上做了多少工作呢？”常委会上，政委刘思怡把这个问题提出来，大家从思想和作风上查找原因，引咎自责。刘政委、王团长还先后7次找乔万海谈心，坦诚交换意见。乔万海军事技术过硬，团里决定调他到司令部作训股任参谋。这些做法使乔连长很受感动。他放下了“包袱”，一心抓部队训练，受到了嘉奖。
〖-ZW/正文〗
