〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师改进图书发放办法使新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人有六本政治教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健陈光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘健、陈光报道：春节前夕，笔者随工作组到某坦克师检查新兵政治教育情况时看到，该师新战士人人都有总政下发的《毛泽东邓小平著作选读》、《党的基本路线》、《伟大的军队光荣的战士》、《军人道德》、《法律常识》和《入伍须知》6本书。
    这个师在去年的政治教材发放中存在一些问题：少数单位和个人不了解教材的发放范围和标准；有的在转运中管理不严，散失较多；有的在分发时“雁过拔毛”，发不到官兵手中。这个师党委认为：政治教材是官兵提高政治觉悟的“武器”，必须如数发到。为此，他们严格把好运送发放这一关。为防止运送过程中教材散失，师官传科、团宣传股指定一名干事具体负责；建立层层登记手续，保证一次到位。许多新战士激动地说：接过革命书籍就像接过钢枪一样，我们要像爱护武器一样爱护这些教材，像练武那样读好这些革命书籍。
    对于教材的管理，这个师制订了具体规定，并结合发放教材对新兵进行爱护教材的教育。有的连队还组织新战士为6本书包了书皮。师机关下基层，增加了检查6本书发放保管使用情况的内容。
    目前，这个师正对新兵进行我军性质、宗旨教育，因人人有教材，教育质量得到了保证。
〖-ZW/正文〗
