〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实管好军用车牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长英何万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，一些单位连续发生军用车牌被盗、丢失事件，有的车牌被不法分子利用进行犯罪活动，给部队声誉和社会治安造成一定的危害。去年9月，某市公安机关破获了一起特大团伙盗车案，犯罪分子盗窃各种小汽车20余辆，在转移和销赃中所使用的车牌几乎全是盗窃的军用车牌。
    造成军用车牌被盗、丢失的原因是多方面的：有的单位领导对被盗或丢失车牌的严重危害估计不足，缺乏必要的防范措施；有的驾驶人员思想麻痹，外出乱停乱放车辆，被犯罪分子钻了空子；有的单位车场不设岗哨，导致车牌被盗，如某炮兵单位因车场哨兵不落实，两个月内就有6副车牌被盗；有的车勤人员责任心不强，车牌安装不牢靠，被不法分子轻而易举地盗走；有的撤销、合并、改装单位对编余、淘汰车牌管理不善，造成丢失、被盗。还有少数人无视法纪，将车牌盗卖，如某部一战士乘部队改编之机、盗窃一副车牌卖给地方人员。
    军用车牌是部队车辆专用的行驶凭证，各单位必须高度重视军用车牌的安全管理。一是要对车勤人员加强教育，增强管好用好车牌的责任心。二是外出车辆要在专门停车场所存放，用后及时入库，不得随意停放。同时要采取技术措施加固好车牌。三是对退役、编余和淘汰车辆的车牌要及时清理上缴，防止丢失、被盗。四是加强车场管理，车辆野外存放要落实岗哨，必要时车牌应集中保管。五是发生车牌被盗、丢失问题后，要及时向军务、运输、保卫部门和地方交通监理机关报告，组织力量认真查找。对个别盗卖车牌的不法分子，必须严肃处理。
    兰州军区政治部 崔长英 何万里
    DW：兰州军区政治部
〖-ZW/正文〗
