〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州彩虹架云岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届中国艺术节开幕式观礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国艺术节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论你会不会写诗，此刻都会诗情迸发；无论你会不会唱歌，此刻心中都会荡起激越的旋律。
    今天，代表56个民族的56声礼炮，拉开了“第三届中国艺术节”的帷幕，来自全国各民族的兄弟姐妹欢聚在云南的红土高原上。
    1
    2万只鸽子、2万个气球升腾在东风广场，映衬得天更蓝、山更青。在56个民族代表们的簇拥下，鲜红的五星红旗向我们走来。在孩子们鲜艳的队伍中，本届艺术节吉祥物――孔雀圆圆格外美丽和可爱，彩屏呈现的56片翎羽象征着56个民族的大团圆，那头顶上鲜红似火的红山茶喻示着中华各民族如花似锦的繁荣兴旺。
    2
    在欢快的乐曲声中，56个民族的代表向大会献上了他们的吉祥物。有草原的骏马，有戈壁的骆驼，有高翔的雄鹰，有矫憨的羊羔……一个吉祥物象征着一个民族的精神，也显示了一片坦诚纯洁的心灵。翘首望去，在“各族人民团结起来奋勇前进”的横标引导下，由56个民族的代表队分别组成的系列音乐舞蹈表演“民族团结之光”，展示着东方艺术的光彩，显示着中华民族的大团结。此刻，手鼓与象脚鼓同时敲响，冬不拉和马头琴一起鸣唱，唢呐与长号同一个声调，铜锣与芦笙共一个声音……歌舞，早已将各族人民心沟通。来自新疆伊犁俄罗斯族表演队的索妮亚金发碧眼，用一口流利的普通话告诉记者：同胞们的歌就是火，兄妹们的舞就是太阳！
    3
    才陶醉于精采表演中，又被一阵锣鼓吸引，由文艺彩车、戏曲脸谱表演组成的展示我国京剧等戏剧万般风情的“戏曲艺术风采”表演开始了。
    刘关张挥刀舞矛而来，孙悟空弄棒呼啸而来，还有千古传诵的梁山伯与祝英台……
    我国各民族各地区戏曲剧种达360多种，丰富多采的艺术瑰宝令我们自豪。
    紧接着，在中华民族艺术宝库中放射着独特异彩的“云岭高原之歌”奏响了。集中展示云南省26个民族舞蹈艺术文化的演出队，在“百花齐放，百家争鸣”横标引导下走来了。
    云南，这块绵亘千里的红土地，它的神秘古老，它的浪漫新鲜，使多少人心驰神往。人们渴望欣赏那土风歌舞，体味那民俗风情，而这一切愿望一切企盼，全可在今天的表演中如愿。16个民间民族鼓舞表演，充分显示了云南各民族有口就有歌，有歌就有鼓，有鼓就有舞的特点。艳丽的服装，独特的舞姿，把红土高原艺术文化呈现在你眼前。
    4
    驻昆某部政委傅体贤看到了来自家乡的仫佬族表演队，兴奋地指点着告诉记者，这个是他的侄女，那个是他的外孙。自豪之情，溢于言表。
    在艺术节的旋律中，同样有军人组成的音符。那气势宏大的军乐队，是由驻昆部队和武警9支军乐队的271名干部战士联合组成。在那支2500人的合唱中，有一半是部队、武警官兵。来自成都军区昆明总医院的女军官和文职干部，承担着女中音声部的演唱……
    一声“阿诗玛”的呼唤，引来千人应万人答。应答声未落，壮观的千人“大三弦”舞蹈队便且歌且舞而来。在这欢庆的节日里，将有多少民族歌舞在这里开花结果，将有多少传统艺术在这里大放异彩，将有多少甜蜜心声在这里倾吐。“明天呵，太阳更年轻，友谊更温馨，生活更美好。”
    压题照片为新疆维吾尔族演员在艺术节上表演的民间舞蹈。
    新华社记者 朱于湖摄
〖-ZW/正文〗
