〖ZQ/总期〗12459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见阿尔卡特阿尔斯通集团董事长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放要迈出较大步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿关系/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到中国的情况时李鹏说，我国经济治理整顿的任务已基本完成，治理整顿之所以能顺利进行得益于10多年来的改革和开放。治理整顿也为进一步改革、开放创造了条件。因此，我们今后改革开放要迈出较大的步伐。
    李鹏表示欢迎更多的外国企业来中国进行经济技术合作。他认为，这种合作有着良好的发展前景和广阔的合作领域。
    苏阿说，自他1989年访问中国以来，上海贝尔电话公司发展很快，已成为阿尔卡特集团最成功的一家合资企业。他希望在目前的基础上，进一步扩大合营公司的生产规模和产品范围，并准备在浦东建设一个规模更大，技术先进的现代化工厂。
    李鹏说，上海浦东开发区是中国今后对外开放的重点地区，也是外国在华投资环境最好的地区之一，他希望有更多的外商到浦东投资。他说，中国正在进行四个现代化建设，人民生活也在不断提高。通信事业在中国是很有发展前途的。目前，电话已从公用进入家庭，具有很大的市场。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
