〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大海之中，蓝天之上，雪山之巅，到处闪跃着共和国将士的身影？国庆前夕，本报记者电话连线过去一年内曾经采访过的西沙守岛部队？广空某飞行团和西藏军区某边防团官兵，组织了一次特殊的采访？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大海・蓝天・雪山的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大海之中，蓝天之上，雪山之巅，到处闪跃着共和国将士的身影。国庆前夕，本报记者电话连线过去一年内曾经采访过的西沙守岛部队、广空某飞行团和西藏军区某边防团官兵，组织了一次特殊的采访。请看――
    大海・蓝天・雪山的对话
    连线：西沙永兴岛
    景色秀丽、风光独特的永兴岛，面积约2平方公里，是西沙群岛最大的一个岛屿。岛上白色的中国海军收复西沙纪念碑和黑色的日本侵占西沙炮楼遗址，静静地诉说着西沙曾经的历史；参天的“将军林”和展品丰富的海军海洋博物馆，寄托着广大官兵对海洋、对西沙的深情。西沙群岛位于南海中北部，由34个岛屿与7个浅滩、礁盘组成。岛屿总面积约10平方公里。东面的一群是宣德群岛，西面的一群是永乐群岛。两个群岛的名字，都是为纪念明代航海家郑和，在宣德和永乐年间七下西洋而命名的。
    司令员李新根说：“捍卫蓝色海洋国土的责任很重，我们驻岛水兵不断强化战斗队意识，广泛开展一专多能训练。今天，全岛水兵都能熟练掌握3种以上武器，就连每半年轮换一次的值班军医都成了多面手。但我们并不是孤守海疆，电话中可惜你看不到，在我的身后，一艘执行海上巡逻任务的战舰正劈浪驶来。”他接着说：“大海深处，还有潜艇陪伴我们。”早在1983年5月，我军就组成现代化的海上编队，前往最远的南沙巡逻，并在曾母暗沙抛锚。
    连线：广空某飞行团
    蓝天如洗，十几架新型战机分波次呼啸着冲向海天。某飞行团团长詹仁民电话中说：“在战机上看南中国海，漂亮极了，海水深的地方是黑蓝色，礁盘周围的海水是浅蓝色，还能看到银色的沙滩。”
    詹团长说话的语气很自信。这种自信给我们一种“安全感”：南海是我国最大的海域，战机能飞到的领空，就是安全的领空；能看到的大海，就是安全的领海！加上环绕祖国领土的一个个雷达站，今天的中国，已无“失控”的空疆。
    空疆，是看不见的“边防线”。但是，在蓝天卫士的眼中，它却分外清晰、分外真切。曾有一架环球飞行的民用小飞行器，未按我国指定的航线，超低空、低速进入我领空，这个团的飞行员升空拦截。你来我往，几经“过招”，这架小巧先进的飞行器，无奈地降在一片荒野。与边防、海防相比，空防的领域更大。祖国的领空，都是空疆卫士守护的区域。
    詹仁民说，冷兵器时代，一道长城就能挡住金戈铁马的进攻；到热兵器时代，连滔滔海洋都不能抵挡坚船利炮；海湾战争以来的历次高科技局部战争，都是从天上打响的，蓝天必将成为未来战争的“角斗场”，空军航空兵也会由战争的“配角”成为“主角”。今天，我们守卫和平的使命更重。
    连线：西藏军区某边防团
    副团长史建伍说：“我们团驻地海拔3200米，虽然驻地海拔不高，但长途巡逻线路都在海拔4000多米以上。过去，一到冬季，包括团部在内，所有连队和执勤点都成了雪山孤岛，患病后只有电报会诊。今天，每个连队都安装有卫星电话，还铺有光缆，能传输图像，能对边界实施远程监控。家在内地的官兵家属也能直接往哨卡打电话，官兵更加安心戍边。”
    变化最大的是道路。过去，不少边防连根本没有路，所有物资全靠官兵背。因为道路特别艰险，包括团领导在内，全团官兵的胶鞋都不够穿。长途巡逻就更苦了，官兵们在雪山和密林中穿行，走得满脚是血，经常走掉脚指甲盖，天天靠吃止痛片坚持爬山。原西藏军区司令员张贵荣就牺牲在这个团的巡逻路上。近年来，国家投入大批经费改善边防一线的交通条件，今天，该团各边防连和执勤点都有简易公路，蜿蜒在雪山上的长途巡逻路也开始改善。史副团长最后说：“在西藏边防，有路，领土安全才能真正得以实现。”
    感言：边关走进立体守防时代
    “朔气传金柝，寒光照铁衣”，古老的戍边人曾在烽火台上艰难地构筑着国家的边关。今天守防，不再单靠一个个孤零零的哨卡，已形成地面、空中、海上立体守防格局，这是20世纪以来我军守防方式的重大变革。一条坚不可摧的边防线，背后一定是一个强大的国家――漫漫边关的历史变迁，是祖国55年前进步伐的缩影。
    本报记者杜献洲
    劈波斩浪
    鹰击长空
    高原铁骑
〖-ZW/正文〗
