〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝接见2004年“友谊奖”获奖专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝接见2004年“友谊奖”获奖专家
    据新华社北京9月30日电 （记者李诗佳）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝9月30日下午在人民大会堂亲切接见了荣获2004年中国政府“友谊奖”的84名外国专家以及他们的眷属。
    温家宝说，今年是中华人民共和国成立五十五周年。半个多世纪以来，中国取得了举世瞩目的辉煌成就。中国的改革开放和现代化建设事业，属于中国人民，也属于全人类，始终得到世界友好国家和人民的关心与支持，始终得到许多外国专家和国际友人的帮助。中国人民将永远铭记和珍惜这些真诚的友谊。温家宝代表中国政府和中国人民向所有在华工作的外国专家、国际友人表示感谢，向获奖的外国专家表示祝贺。
    “友谊奖”是中国政府为在我国现代化建设中做出突出贡献的外国专家设立的。改革开放以来，来华工作的外国专家越来越多。现在每年来华工作的外国专家达到24万人次。今年获奖的来自20多个国家的84位专家，就是其中的优秀代表。
〖-ZW/正文〗
