〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期刚开学，学员二队就发生了一件有趣的事：新生中一下子来了两个“国庆”，两人都是国庆节那天生的，刚好一般大。
    徐国庆，黑铁塔般的大个，是个典型的农家子弟；而杨国庆，则是个帅气的城市小伙儿。当队长点到两人的名字时，他们你看看我，我看看你，都很不服气，好像在说：“怎么你也叫国庆？”也许从那一刻起，两人的较量就暗暗开始了。
    杨国庆多才多艺，很快便在队里显山露水，无论是出板报，写广播稿，都干得有声有色。但他天性爱开玩笑，常把徐国庆那口浓重的陕西话学得惟妙惟肖，逗得同学们捧腹大笑。而队列训练就成了徐国庆“反击”的大好机会。身为班长军事素质又一流的他，有意无意地总给杨国庆挑毛病，常常让他在同学们面前下不来台。
    一来二去，两个人心中结下了疙瘩，有事没事总要争个你高我下。直到有一天，杨国庆无意中听徐国庆的同乡说起了他的身世：原来徐国庆从小丧父，姐姐辍学打工供他上学，最近母亲又突发心脏病……怪不得这几天徐国庆总是愁眉苦脸的，面对自己明显的“挑衅”也高挂起了“免战牌”。联想起自己总笑话徐国庆抠门、寒酸，杨国庆心中泛起几分懊悔。几天后，徐国庆的母亲收到一个署名为“国庆”的汇款单，打那以后，徐国庆看杨国庆的目光中多了几分探究和若有所思的神情。
    转眼国庆节快到了，学校要组织阅兵式，队长宣布要在全队选两个队列动作好的学员当方队长。杨国庆当然不想放过这个展示自己的大好机会，一听到这个消息，他便开始悄悄地加班“练兵”，没多久，细心的同学发现杨国庆身边不知何时多了个一丝不苟的严教练――徐国庆。
    在阅兵式上，学员二队方队军容严整、步调一致，获得了本年级最佳方队，而两个方阵长更是精神昂扬、英姿飒爽，我想不用我说，你也猜到了，他们就是徐国庆和杨国庆。
    当晚，在队里的庆功宴兼节日会餐上，队长变戏法般地捧出来一个大生日蛋糕，20根生日蜡烛燃得红红火火，上面是四个意味深长的红字：国庆快乐！在同学们热烈的掌声中，徐国庆和杨国庆的手紧紧地握在了一起。
〖-ZW/正文〗
