〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀揣国旗去巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与祖国同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也巧，在欢庆共和国55周年生日的前一天，西藏山南军分区某边防团四连连长王祖桥正赶上他入伍以来的第55次边境巡逻。这天早上出发前，他特意找来一面崭新的五星红旗，郑重其事地叠放在胸前，深情地凝视着穷巴则山坡上用6800颗石子拼砌的中国“雄鸡”版图。上午9点整，王祖桥怀揣国旗，迎着初升的太阳，开始了不寻常的巡逻。
    沿着平整的巡逻道，背着单兵野战食品、保温水壶、轻型帐篷、睡袋等巡逻装备，记者和官兵们一道，向20多公里外的某预定山口进发。
    没过多久，肖村就在脚下，记者不敢相信，这里两年前还是“无人村”。据王祖桥介绍，几年前，连队驻地像肖村这样有名无实的地方还不少：8年前，现有200多户居民的浪波乡是“无人乡”；今天车水马龙的错那县城，10年前只有几间人畜同住的吊脚木板房。王祖桥说，如今边关守稳了，驻地群众从党的富民政策中得到实惠，纷纷告别追逐水草、漂移不定的游牧生活，安居乐业奔小康。祖国边疆日新月异，这里只是一个缩影。
    爬上一座山头，回头望去，远处的连队全貌一览无余，整齐的营房，宽敞的训练场，平整的水泥路两边开满杜鹃花……记者看过一幅连队的老照片：光秃秃的山，灰蒙蒙的营区，只有两排破旧石头房趴在那里。机要参谋杨永清用一口地道的云南腔告诉记者：“你不晓得现在连队变化有多大！”杨永清经历了四连三届连队主官，“三朝元老”的他见证了连队的变迁：
    “当年连队不通车，进出全靠走。喝雪水，吃脱水干菜，看过期报纸，半年洗不上一次澡。全连只有一部卫星电话，很难拨通。这几年，连队建起了蔬菜大棚、太阳能浴室和微机室，开通了‘村村通’、程控电话、局域网，实现了电化教学和边境实况监控。每个班的宿舍都安装了空调，用上了生物离子净水器……”
    高原的天气说变就变，出发时还风和日丽，中午时分气温骤降，冷雨夹着冰雹扑面而来，一阵寒气袭来让人感觉到了早冬的气息。王祖桥命令巡逻队在东章河边休整，战士们搭起保暖帐篷，准备午餐。记者钻进睡袋，坐在防潮垫上，看着自热食品“噗噗”冒热气，顿感一股暖流涌满全身。
    “以前巡逻，可没这么好的条件哟！”王祖桥递过一碗热气腾腾的蘑菇肉丝炒面，跟记者聊起了他8年前第一次巡逻时的情景。那天下暴雨，他和战友背着背包、罐头、大米、干柴、铁锅等约40多公斤的辎重，穿沼泽，歇牛棚，喝冰雪水，啃冷馒头，走了不到10公里就碰到3次泥石流和山体塌方。“现在，上级为连队修好了路，配发的新式巡逻装备总共才10多公斤，我们巡逻再也不用受那么多罪了。”
    “听战士们说，你爱人对你很支持？”下午3点，巡逻队抵达山口，勘察完毕后，记者和王祖桥拉起了家常。
    谈起妻子黄晓敏，王祖桥满脸歉意。结婚3年，他几乎没管过家里的事。家人的理解和支持感动了他，也感动了战士们。国庆巡逻，王祖桥主动请缨，还有20多名战士递上了巡逻申请。战士李军写的一句话令人动容：“请党和人民放心，我们决不把领土守小，不把主权守丢。”王祖桥怀揣申请书上了路，他说他感到了一种沉甸甸的分量。
    说话间，王祖桥用石子在地上拼出“忠诚”两个字，在他看来，这是对戍边军人责任与使命的最好解读。5年前的国庆，他怀揣家信去巡逻，他忘不了父亲在信上的嘱托：“别惦记家，别惦记我……”他知道老父亲的意思：告诉儿子忠孝不能两全，只能顾上一头。从那之后，王祖桥每天起床，都要把连队西山上的那幅中国地图看上一遍，他说：“我们每个戍边军人，其实就是祖国版图上的一粒石子！”
    “今天是你的生日，我的中国，清晨我放飞一群白鸽……”不知谁起的头，战士们手挽着手、肩并着肩，轻轻地哼唱着。王祖桥集合队伍，神情庄重地掏出国旗，一点一点地展开。在海拔4000多米飘着雪花的高山之巅，一抹鲜红延展开去……（本报西藏错那9月30日电）
    本报记者梁蓬飞
    边防四连官兵巡逻途中展开国旗，向祖国致以问候。本报记者梁蓬飞摄
〖-ZW/正文〗
