〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在鲜花簇拥的十月，我用朴素的歌，歌唱伟大的祖国。
    呵，祖国，您是华夏儿女的骄傲，是您把神州大地，组合成斑斓的色彩；在十月的阳光下，有成群的鸽子飞翔的哨音，有流光溢彩的话题，有响亮的笑声……
    十月，祖国迎着四面八方吹来的风，用雄壮的步伐展示您的风格和力度，在共和国的旗帜上一次次绽放您可亲可敬的笑容，就像一次次辉煌的日出。十月呵，阳光给您以色彩，雨露给您以芬芳，长城给您以脊梁，黄河给您以力量，人民给您以信任，战士给您以安宁。十月的足迹，昂扬着开拓者的骄傲与欢愉。当我向蓝天铺展理想，总爱把红日、蓝天和白云作为您的背景，使每片情思都深远而辽阔。
    二
    五星红旗在十月清新的晨风中招展着，舒卷着，呼唤着……
    此时，长城与长江，黄山与黄河，从东海渔场到帕米尔高原，从南沙群岛到黑龙江畔，祖国大地的万事万物，都在注视这面飘扬的五星红旗。五星红旗，是中华民族的劳动与爱所织成的。在密密的经线纬线中，有人民世世代代的心愿，有烈士的嘱托，有母亲的叮咛，有孩子的希望。
    五星红旗和朝霞一道升起，和金色的光芒一道升起，和伸展的绿叶、圆润的鸟啼一道升起。
    呵，祖国，您迈开沉着而坚定的步伐，孕育着光辉的未来、灿烂的世纪，继续前进……
    三
    生活，是一块五彩石，既斑斓无比又蕴含着创造的艰辛。祖国，照耀您每一次夜行的那束火炬，正是您自己生生不息的伟大力量。
    汽笛鸣响，生活的航船将离开港口，又一次远航开始了！
    祖国呵，是您给了我们洞察风云的眼睛，给了我们力挽狂澜的臂膀。翻开共和国日记，到处写满了岁月的沧桑和往事的峥嵘。
    呵，祖国，您是一艘启航的巨船，以新的探索精神，以新的向往和激情全速前进！
    四
    祖国，小麦扬花的季节，我就想起您的孕育之恩；水稻灌浆的时节，我就想起您的哺育之情。祖国，您的恩情比天高比海深，我们怎么能不对您寄予无限深情。
    在我们的憧憬里，把您的豪情
    融入大江，大江便有了奔腾不息的脉搏；把您的婉约挂在柳枝，柳枝便有了春色常驻的欢欣；把您的深情献给大自然，大自然变得更加鲜美。祖国，您即使在我的梦境中，也总给我信心，给我力量，给我鼓舞。
    祖国，未来的日子，汗水将换来甘甜，脚印也变成果实，身影也定会化作涌动的稻浪。
    呵，祖国，热爱您，必须用月亮对地球的永恒，太阳对宇宙的热情；小溪对大海的质朴，鸟儿对蓝天的信念；白云对天空的贞洁，野草对大地的赤诚……
    五
    呵，祖国，让我选择最富于感情的词句，描绘您的锦锈；让我用灿烂的生命，倾吐对您热烈的爱恋。
    我是您永恒壮歌中的一个音符。我和千千万万个华夏儿女一起组成您历史中最深沉的曲调，也组成您现实中最激昂的合奏。
    十月的歌，饱含着巨大的光和热，凝聚着正义与真理的旋律。
    我唱河边的朝霞，是对您腾跃着的生命的礼赞。
    我唱山间的小路，是对您绵延的脉络的吟唱。
    我唱春天的雨丝，是对您清新美景、如画前程的咏怀。
    呵，祖国，我听到您的胸膛中奔涌着激流和炽热的火焰；我感到了您丰富的内涵中所孕育的坚毅的生命，感到了您赋予我们深刻的启迪和爱抚。
    一片纯净的焰火。
    一片理智的激情。
〖-ZW/正文〗
