〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和我的祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55年前的10月1日，我在鄂东的一个小镇上呱呱坠地。我与我亲爱的新中国同一天诞生。
    我真幸运。当我第一次睁开人生的眼睛的那一刹那，一位伟人，在天安门城楼上，在十月的阳光里，按动电钮升起了五星红旗；在同一个时刻里，铿锵而雄浑的国歌，飞越大江南北，注入了我稚嫩的血管和纯洁的灵魂……从此，我与祖国一起成长。
    因为生于共和国诞生的日子，可以说，国旗的鲜红是我生命中的第一色彩，国旗上的五星，是我孩提时代识得的最亮的星星，国徽上齿轮和金穗，是我最崇拜的吉祥物，我的心脏一直和国歌的昂扬旋律一起律动……
    长大后，当我背上书包走进学校大门，最让我激动不已的场景，是伫立在操场上升国旗，在我心里，国旗是丰碑，是国魂，是中华民族向世界庄严的昭示！在国旗下，我一天天长大成人。
    18岁那年，我高中毕业，毅然报名参军。站在祖国的边防哨所，我感到神圣而自豪。因为，我的身后是长江、长城，我的心里是傲然飘扬的国旗，我肩负着保卫祖国的崇高使命！每天，仰望国旗，深悟到祖国卫士的责任重大，无论是狂风暴雨或是烈日曝晒；无论是冰凝大地还是大雾弥天，我都紧握手中的钢枪。为了母亲的尊严，为了祖国的繁荣昌盛，我甘愿献出自己年轻的生命。
    为保卫祖国边境我曾身负重伤，记得也是一个国庆节，我出院重返边防哨所，那天我正好23岁。当我们在哨所前举行庄严的升旗仪式时，我心中百感交集，我轻轻地呼喊着：我的祖国，为了你的神圣与尊严，我愿意接受血与火的洗礼！
    我自豪，我是祖国的同龄人。我和共和国一起成长，经历风雨，品味甘甜，我的命运与祖国的兴衰荣辱紧密相连。今天，欣逢盛世，国泰民安，展望未来，祖国的明天必将更加美好！这是我心里非常清楚的。
    愿祖国繁华似锦，愿我们的人民安宁幸福！这是一个老兵心底深处的祝福。
〖-ZW/正文〗
