〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝中华人民共和国成立五十五周年招待会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○四年九月三十日）
    各位来宾、各位朋友、各位同志：
    今天，我们欢聚一堂，热烈庆祝中华人民共和国成立五十五周年。
    在这举国欢庆的时刻，我代表党中央、国务院，向全国各族人民和各界人士，致以节日的祝贺！向香港特别行政区和澳门特别行政区同胞、台湾同胞以及海外侨胞，致以亲切的问候！向出席招待会的各国朋友，向所有关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢！
    中华人民共和国的诞生，开辟了中国历史发展的新纪元。她向全世界庄严宣告：中国人从此站立起来了！
    掌握了自己命运的中国人民，焕发出前所未有的创造活力，使昔日积贫积弱的旧中国成为欣欣向荣的新中国。随着综合国力的增强、人民生活的改善和国际交往的扩大，中国的国际地位显著提高，海内外中华儿女无不为祖国的愈益强大而深感自豪！
    五十五年来，以毛泽东、邓小平、江泽民为主要代表的中国共产党人，带领全国各族人民，百折不挠，艰苦奋斗，取得了举世瞩目的辉煌成就。五十五年的光辉历程，使我们从中得出一个最重要、最基本的结论，这就是：必须在中国共产党的坚强领导下，立足本国国情，顺应世界潮流，独立自主地走中国特色社会主义道路。
    本世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。我们要自信，要清醒，要奋斗。要看到有利条件，对未来充满信心。要做好充分准备，克服可以预料和难以预料的困难。要开拓进取、奋发图强，继续沿着中国特色社会主义道路前进。
    ――我们要把发展作为执政兴国的第一要务。我国是拥有十三亿人口的发展中大国，将长期处在社会主义初级阶段。我们必须始终坚持以经济建设为中心，用发展的办法解决前进中的问题。发展要有新思路。要树立和落实科学发展观，坚持“五个统筹”，走新型工业化路子，实现经济社会的全面、协调和可持续发展；坚持以人为本，不断满足人民多方面需求，促进人的全面发展。
    ――我们要坚持改革开放。改革永无止境，开放面向世界。改革开放要贯穿现代化建设的全过程。要推进经济体制改革、政治体制改革和其他方面改革，调动一切积极因素，解放和发展生产力，更好地实现社会公平与正义，使所有的劳动者和建设者都能够分享经济发展与社会进步的成果。要扩大对外开放，适应经济全球化和世界科技革命的新形势，学习和借鉴当代人类文明的有益成果。一个国家、一个民族只有开放，才能不断进步。
    ――我们要加强民主法制建设。没有民主，就没有社会主义。要扩大社会主义民主，推进民主的制度化、规范化和程序化，保证人民当家作主。要完善法制，依法治国，建设社会主义法治国家。要协调社会利益，化解社会矛盾，维护社会稳定，构建社会主义和谐社会。
    ――我们要加强文化建设。文化是民族精神的象征。文化的力量，深深熔铸在民族生命力、创造力和凝聚力之中。要牢牢把握先进文化的前进方向，大力弘扬和培育民族精神，发展教育科技文化事业，加强思想道德建设，努力铸造中华文化的新辉煌，为激励人民奋勇前进提供强大的精神动力和智力支持。
    ――我们要长期艰苦奋斗。“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”各级领导干部必须带头艰苦奋斗，用实际行动来凝聚党心民心，带领广大群众，共同克服前进中的困难。要深入持久地开展反腐败斗争，严厉惩处腐败分子。标本兼治、综合治理，从制度上和源头上预防和遏制腐败现象的滋生。
    ――我们要巩固和发展各族人民的大团结。团结就是力量，团结就是胜利。社会主义现代化建设，必须依靠广大工人、农民和知识分子，团结一切可以团结的力量。加强各民族的团结。加强我们党同各民主党派、各人民团体的团结。加强全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的大团结。全国各族人民团结起来，我们的事业就永远立于不败之地。
    中国共产党是久经考验、与时俱进的马克思主义政党。加强和改善党的领导，是建设中国特色社会主义的根本保证。我们要认真贯彻党的十六届四中全会精神，全面提高党的执政能力，密切同人民群众的血肉联系，更好地担负起领导中国现代化建设的崇高使命。
    来宾们、朋友们、同志们：
    中国坚持走和平发展的道路。我们将一如既往地高举和平、发展、合作的旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，积极发展同世界各国的友好合作。中国永远不称霸，并且同世界一切爱好和平的力量一道反对霸权主义和强权政治，反对一切形式的恐怖主义。我们争取世界和平来发展自己，又以自己的发展促进世界和平。
    香港、澳门特别行政区同胞和台湾同胞，与我们手足情深。我们将继续贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，保持香港、澳门的长期繁荣稳定。我们将继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和“八项主张”，坚决反对和遏制“台独”分裂势力，坚定不移地捍卫国家主权和领土完整。祖国完全统一的神圣目标，一定要实现，一定能够实现！
    来宾们、朋友们、同志们：
    今年是我国发展和改革取得显著成绩的一年。国家加强和改善宏观调控，积极推进改革开放，有效缓解了经济生活中的突出矛盾，保持了经济平稳较快发展，为今后的发展和改革打下了良好的基础。
    再过四十五年，我们将迎来建国一百周年。到那时，一个约占世界总人口六分之一的国家将基本实现现代化，实现中华民族的伟大复兴。这将是中国人民对人类进步事业的重大贡献。展望未来，任重而道远。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，贯彻落实党的十六大精神，奋力创造无愧于时代、无愧于前人的辉煌业绩！
    现在，我提议：
    为庆祝中华人民共和国成立五十五周年，
    为祖国的繁荣富强和各族人民的幸福，
    为中国人民同世界人民的友谊与合作，
    为在座的来宾、朋友和同志们的健康，
    干杯！
    （新华社北京9月30日电 ）
〖-ZW/正文〗
