〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔四千七百米的红其拉甫是全军海拔最高的口岸，被边防官兵称为“云端国门”？国庆前夕，国门卫士把祝福通过网络送向首都北京？请看他们和本报记者的网上对话实录――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国，请听我深情地对你说……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听边关对话喜看国门变化
    写在前面的话
    今天，我们迎来共和国55岁华诞。在这举国欢庆的日子里，我们为广大读者献上一组来自边关的“对话”。
    边防军人，大概是说得最少、干得最多的一类人。可是今天，我们的戍边将士却愿意“打破沉默”“畅所欲言”，因为他们对话的“主题”并不是自己，而是正在发生着日新月异变化的祖国万里边海防线。
    聆听边关“对话”，喜看国门变化。他们的对话为我们描绘出一幅幅壮美的画卷：设施配套的新式营房、高耸云端的“保温哨所”、新颖别致的“太阳能浴室”、四季常绿的“边防菜园”，戍边官兵的生活条件正在发生着翻天覆地的变化。“直升机代替马拉爬犁”、“电子哨兵落户边关哨卡”，边境执勤手段的现代化、信息化，又大大提高了边防巡逻执勤的效率和质量，增强了我国边境的管理控制能力。
    听着边防军人的深情描绘，我们也更加明白了他们背后的语言：各级领导机关心系边防，动真情、办实事、送温暖，是戍边人生活条件不断变化之根本；改革开放的春风吹拂边关，军队现代化建设日新月异，往日偏远苦寒的边关如今也成为展示祖国新貌的窗口；在全国人民阔步奔向小康幸福生活的行列中，戍边人正在用双手建设着崭新的边关。
    边关今胜昔，国防坚如铁。让我们和着对祖国母亲的生日祝福声，加快边防现代化建设的步伐。快一点，再快一点……
    国庆前夕的一个清晨，嘹亮的军号唤醒了沉睡的帕米尔高原。此时，一条“祖国母亲，幸福永远”的祝福短讯从海拔4700米的红其拉甫边防连通过网络传向5000多公里外的祖国首都北京……
    红其拉甫边防连地处祖国最西端的国门口岸，这里各国商贾云集，一派盛世景象。执勤戍边的战士天天感受着祖国的巨变。“为什么不把和平的边关、幸福的边关通过网络告诉全国人民？”指导员井海滨把这想法一说出来，立刻得到全连官兵的响应。
    在南疆军区宣传处干事牟国云的协助下，井指导员和本报记者周猛取得了联系。二十分钟后，记者通过军网成功登录红其拉甫边防连设计的“西陲边关聊天室”，和连队20多名官兵开始了一场别开生面的网上互动“聊天”。
    记者：首先祝贺你们在共和国55岁生日之际，被中央军委授予“卫国戍边模范连”荣誉称号！
    井指导员：谢谢！你们为我们办报很辛苦，也请转达我们边防战士对解放军报全体编辑、记者的敬意。
    记者：听说红其拉甫边防连组建的时间与共和国同龄，能谈谈55年来连队发生了哪些变化吗？
    井指导员：红其拉甫的变化可谓翻天覆地。就说住房吧，老一辈军人靠着“三峰骆驼一口锅，雪山之巅搭地窝”的精神，在雪域高原扎下了根；现在，我们住上了保暖式砖房，还建起保暖式温棚，四季都能吃上新鲜蔬菜。过去执勤巡逻主要依靠徒步、乘马；现在上级配发了边防执勤巡逻车，坐在车里，既可听音乐，又能吸氧气，还可以通过监控设备观察周围情况，以往半个月的巡逻任务现在两天内即可完成，部分地区还实现了直升机立体巡逻呢！
    记者：你们当中大多数十八九岁就上了帕米尔高原，把青春年华奉献给雪山，你们有没有犹豫过后悔过？
    战士“军刀”：选择来到高原，就意味着选择了吃苦与奉献。当兵的历史磨砺了我们的人生，与同龄人相比，我们有所失更有所得。
    战士“老兵”：红其拉甫是我国最西端的边境口岸，高峰期每天进出口近千吨货物，2003年仅海关税就收了500多万元。这几年，我们亲眼看到红其拉甫从一片荒山，变成繁华的开放口岸。为了边关的和平与安宁，我们吃这点苦、受这点累算不了什么！
    记者：最近连队的生活怎么样？
    战士“军刀”：边防高寒缺氧，还不到十月我们就穿上了毛衣棉袄。但是，我们的心里却是暖乎乎的，吃饭配有营养餐，睡觉屋里有暖气，执勤巡逻回来再在“氧吧”里快快乐乐吸次氧。边防虽苦，我们心里却甜。每次巡逻走在皑皑的雪峰冰川下，欣赏着美丽的大自然，祖国母亲的亲切感就在心中陡然而升。
    记者：听人说，很多人在高原呆得时间久了，舍不得走下雪山，舍不得走下高原，是真的吗？
    战士“风萧萧”：是的。我们这些戍边人在高原呆久了，往往都不愿下山。说得真诚点，就是对祖国边防的一草一木有了情感。尽管高原寂寞难耐，但真有一天让你走下雪山，你还真的舍不得离开它们。我们连队官兵有个不成文的习惯，每次走下雪山都要在国门界碑旁行个军礼……
    不知不觉间，记者和官兵“聊”了一个多小时。在记者即将退出“聊天室”的时候，井指导员代表全连官兵发来一句祝福：请祖国和人民放心，我们坚决守卫好祖国的一草一木，在雪域边关创造新的辉煌成绩，向祖国母亲生日献礼！
〖-ZW/正文〗
