〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立五十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型文艺晚会《五星红旗迎风飘扬》举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 （记者孙承斌、李斌）展现55年奋斗历程，放歌改革开放辉煌硕果。为庆祝中华人民共和国成立55周年，大型文艺晚会《五星红旗迎风飘扬》30日晚在人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等与首都各族各界群众6000多人欢聚一堂，共庆佳节。
    人民大会堂灯火璀璨，气氛热烈喜庆。大礼堂二楼眺台上悬挂着巨型横幅：紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴努力奋斗！
    长城巍峨，红旗漫卷。中华民族百余年来团结奋斗的历史，中华人民共和国成立55年来特别是改革开放26年来的伟大实践和辉煌成就，浓缩在这台90多分钟丰富多彩的节目中。整台晚会共分“序幕”、“战旗，英雄为你添光彩”、“中国，永远收获着希望”、“祖国，慈祥的母亲”、“祖国，我为你干杯”、“心中，飘扬的五星红旗”等6章。
    19时45分，在洪亮的钟声中，国旗护卫队雄赳赳、气昂昂地走上舞台，拉开了整台演出的序幕。当60位护卫队战士齐声高喊“向全国人民致敬”时，全场掌声如潮而起。
    “风烟滚滚唱英雄……”，一曲《英雄赞歌》把人们的思绪拉回烽火连天的岁月。《又见八月桂花开》、《微山湖随想》、《妈妈教我一支歌》等一批脍炙人口的歌曲，表现了中国人民在中国共产党领导下不屈不挠、艰苦斗争的光辉历程，反映了我们党同广大人民群众的鱼水之情。
    “你和太阳一同升起，记载中国每次胜利。你和共和国携手奋起，共同迈向新的世纪……”，一曲深情的《五星红旗》，热情颂扬了伟大祖国在经济、政治、文化等各个领域取得的辉煌成就，引起全场观众的强烈共鸣。随后，舞台上一片流光溢彩，礼堂穹顶星光灿烂，全场响起“航天英雄”杨利伟在“神舟”五号飞船上向祖国问候的声音。
    彩绸起舞，锣鼓震天。京剧联唱《春光无限美》、舞蹈《祖国，请检阅》、歌曲《中国永远收获着希望》等，抒发了各族人民建设中国特色社会主义美好明天的豪迈情怀。鲜花舞动，绿叶飘摇。《东方之珠》、《七子之歌》、《娜鲁湾情歌》等歌曲，表达了全体中华儿女对实现祖国完全统一的强烈愿望和坚定信念。
    整台晚会气势恢宏，高潮迭起，以反映我国各族人民在不同时期的精神风貌为主线，运用散文诗式的结构、蒙太奇式的手法，创造出了时空交错、充满张力的艺术情境。
    伴随着优美的音乐，大屏幕上先后出现毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志同人民群众在一起的感人场景，生动反映出领袖同人民心连心。这时，身着鲜艳民族服装的演员跳起了欢快的舞蹈，舞台上华灯齐放，全场气氛被推向高潮。晚会在《歌唱祖国》的雄壮歌声中结束。演员们的精彩表演，不时博得观众们阵阵热烈的掌声。
    演出结束后，胡锦涛等党和国家领导人走上舞台，与参加演出的文艺工作者亲切握手，祝贺大家演出成功。
    出席晚会的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、肖扬、廖晖、刘延东、陈奎元、张怀西、李蒙和黄华、彭冲、姜春云、倪志福、布赫、吴阶平、彭云、韩杼滨、杨汝岱、任建新、赵南起、王文元，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远，香港特别行政区行政长官董建华、澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    文化部直属院团、部队文艺团体、地方文艺团体等50个单位的1300多名文艺工作者参加演出。
    9月30日晚，庆祝中华人民共和国成立55周年大型文艺晚会《五星红旗迎风飘扬》在北京人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席晚会并与演职人员合影留念。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
