〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父亲的话使林川深受教育？激励和启发，想想过去，看看现在，在父亲曾经站过岗的哨所里，林川也提笔写了一封信，向父亲介绍边防的新景观新气象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子话今今胜昔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●父亲的话使林川深受教育、激励和启发，想想过去，看看现在，在父亲曾经站过岗的哨所里，林川也提笔写了一封信，向父亲介绍边防的新景观新气象――
    子话今今胜昔
    爸爸，首先向您报告两个好消息：部队自行研制的数字化电视监控设备，更新了传统的巡逻模式，现在我们只需坐在哨所里，就可以对防区进行全方位立体式实时监控；我们自力更生修建的8个蓄水池已经投入使用，不仅使所有边防连队结束了喝泥沙溪水的历史，而且还解决了驻地藏族群众的饮水难题。
    去年，总部给我们西藏军人配发了高原防寒服，厚实暖和，你们不用给我买衣服。我们的哨所取暖设施完善，热水袋我根本用不上。前不久，一位广东籍战士的父亲不远万里来到连队看望儿子，带来了羊皮大衣和“氧立得”，结果啥也派不上用场，只得全部带了回去。我们连队建起了“氧吧”、健身房和娱乐室，感觉不适可以随时吸氧。
    这几年，我们一直摸索高原种养技术，建起了三层半地下温室和保温防病牲畜圈，蔬菜自给率高达95%，肉食自给率也达到70%。我们培植出的西瓜和草莓，比内地的甜。连队后勤建设的做法，上过中央人民广播电台；“冬季挖下一个坑，春天栽活一棵树”的绿化经验，被《解放军报》刊登。
    部队还给我们将电脑配发进班排，开通了局域网，只需轻点鼠标，足不出户也能洞察世界风云，获知天下大事。爸爸，前不久我还参加了全国计算机等级考试。连队装上了数字地面卫星接收器，能收二十几个台。政治机关为我们订阅了家乡报纸，家乡的发展变化我都知道，您发表在省报上的那篇论文我读了10多遍，现在都会背了。
    爸爸，现在我们已经基本达到了执勤数字化、学习网络化。我们的营院像花园、宿舍像宾馆。总之，边防的建设一天比一天好，国防力量一天比一天强，你们不用为我操心。不过我想申明一点，你不要给我的首长打招呼，儿子凭的是真才实学，拒绝特殊照顾。最后祝你和妈妈国庆快乐！身体健康！扎西德勒！
    （林川系西藏军区某边防营士官。两封书信由晏良提供）
〖-ZW/正文〗
