〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见港澳各界人士国庆观礼团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛希望香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞在爱国爱港、爱国爱澳的旗帜下团结起来，抓住机遇谋发展，同心同德保稳定，包容共济促和谐
    吴邦国温家宝贾庆林曾庆红参加会见
    新华社北京9月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛30日下午在人民大会堂亲切会见了以董建华为团长的香港特别行政区各界人士国庆观礼团和以何厚铧为团长的澳门特别行政区各界人士国庆观礼团。胡锦涛在会见时强调，香港、澳门的美好前景，需要广大香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞团结奋斗。他衷心希望香港、澳门各界人士，包括对一些问题有不同看法的人士，都在爱国爱港、爱国爱澳的旗帜下团结起来，抓住机遇谋发展，同心同德保稳定，包容共济促和谐，用事实证明香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞完全有智慧、有能力把香港、澳门管理和建设得更好。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红参加了会见。
    下午5时30分，胡锦涛等党和国家领导人来到人民大会堂东大厅，与香港、澳门两个观礼团的成员亲切握手，并同大家合影留念。
    合影后，胡锦涛发表了重要讲话。他表示，在举国上下欢庆中华人民共和国成立55周年的喜庆日子里，董建华先生、何厚铧先生分别率领香港特别行政区各界人士国庆观礼团、澳门特别行政区各界人士国庆观礼团来到北京，同我们一起共庆共和国的生日，我们感到十分高兴。胡锦涛代表中央政府，向国庆观礼团成员表示热烈欢迎，向广大香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞致以诚挚问候和良好祝愿。
    胡锦涛在讲话中说，新中国成立55年来，在中国共产党领导下，全国各族人民团结奋斗，艰苦创业，使国家面貌发生了翻天覆地的变化。特别是实行改革开放以来，我国现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。在新中国成立以来的各个历史时期，香港、澳门同胞以极大的爱国热忱和血浓于水的真挚情感，为祖国的建设和发展作出了重大贡献。
    胡锦涛强调，在欢度国庆55周年之际，让我们感到特别高兴的是，邓小平先生提出的“一国两制”伟大构想在香港、澳门得到全面贯彻实施，香港、澳门回归祖国并保持繁荣稳定，“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治已经成为生动的现实。目前，香港经济复苏势头明显，澳门经济持续增长，我们对香港、澳门的未来充满信心。中央政府希望香港、澳门愈来愈好，我们将坚定不移地贯彻“一国两制”方针，严格按照两个特别行政区基本法办事，支持两个特别行政区政府和行政长官依法施政，全力维护香港、澳门繁荣稳定。
    王刚、唐家璇、廖晖、刘延东等参加会见。
    9月30日，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红等在北京人民大会堂会见港澳国庆观礼团成员。
    新华社记者胡海昕摄
〖-ZW/正文〗
