〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队与伟大祖国一道前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中华人民共和国成立55周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年金风爽。具有重大意义的党的十六届四中全会刚刚胜利闭幕，我们迎来了新中国成立55周年的光辉节日。值此，谨向全国各族人民致以崇高的敬意！向全军和武警部队官兵、民兵预备役人员、离退休老干部、转业退伍军人、革命伤残军人和军烈属，致以节日的祝贺。
    55度春秋，55载辉煌。新中国诞生后，以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体，带领全国人民捍卫和巩固新生政权，全面确立了社会主义制度，使贫穷落后的旧中国，变成一个蒸蒸日上的新中国。党的十一届三中全会以来，以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，带领全国人民坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，开辟了建设中国特色的社会主义道路，取得了举世瞩目的成就。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，把建设中国特色社会主义的伟大事业全面推向前进。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，继往开来，与时俱进，勤奋努力，认真落实科学发展观，卓有成效地开展工作，推动党和国家各项事业取得了新的成绩，开创了改革开放和社会主义现代化建设的新局面。放眼今日神州大地，政通人和，经济发展，社会稳定，民族团结，人民安居乐业，呈现出一派欣欣向荣、兴旺发达的喜人景象。
    人民军队与共和国一道前进。在毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想指引下，我军革命化、现代化、正规化建设取得了历史性进步。特别是江泽民同志担任军委主席15年来，我军积极适应国内外形势的重大变化和世界新军事变革的发展趋势，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，加速推进中国特色军事变革，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，认真贯彻新时期军事战略方针，全面落实“五句话”总要求，思想政治建设进一步加强，军事训练水平大幅度提高，后勤保障建设有了重要进步，装备建设快速发展，以军事斗争准备为龙头的各项工作全面推进，现代条件下的防卫作战能力不断提高，经受住了各种风浪的严峻考验，胜利完成了党和人民赋予的各项任务。
    55年来的实践充分证明，马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，是指引我们前进的伟大旗帜；中国共产党的坚强领导，是我们取得胜利的根本保证；走中国特色社会主义道路，是实现中华民族伟大复兴的正确选择；坚持改革开放，是强国富民的必由之路。
    当前，国家和军队建设正处在一个新的发展阶段。党的十六届四中全会确定了加强党的执政能力建设的指导思想、总体目标、主要任务和各项部署，调整充实了中央军委组成人员，并对国防和军队建设提出了新的要求。在刚刚召开的军委扩大会议上，江泽民同志、胡锦涛同志发表的重要讲话，为推进军队革命化、现代化、正规化建设进一步指明了方向。我们一定要坚决贯彻十六届四中全会精神和军委扩大会议精神，认真学习江泽民同志、胡锦涛同志在军委扩大会议上的重要讲话，把思想进一步统一起来、力量进一步凝聚起来，在新的起点上推进军队各项建设和改革。
    科学理论特别是党的理论创新成果，是军队建设和改革的强大思想武器和科学指南。我们要坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，保证军队建设的正确政治方向。要把学习贯彻“三个代表”重要思想作为当前的首要政治任务和长期的战略任务抓紧抓好，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。要坚持学习贯彻毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，特别是要加大学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的力度，深刻认识和正确把握国防和军队建设的特点和规律，真正在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新成效。
    坚持党对军队的绝对领导，是我军的立军之本和永远不变的军魂，是我军建设和发展的首要问题。我们要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保政治上合格，确保军队永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。要坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，加强思想政治工作，严格政治纪律和组织纪律，坚定地听党话、跟党走，坚决维护党中央、中央军委和胡主席的权威，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    光荣传统和优良作风是我军特有的政治优势和宝贵精神财富。我们要从保持我军永不变质的战略高度，充分认识继承和发扬我军光荣传统和优良作风的重大政治意义，认真解决好在新的历史条件下继承和发扬我军光荣传统和优良作风这个重大课题。要坚持不懈地对部队进行优良作风的教育，引导官兵始终珍惜我军的光荣历史，继承和发扬我军的革命精神和革命作风，不断从中汲取推动军队建设的经验、智慧和力量，永葆老红军的政治本色。
    中国特色军事变革是军队现代化建设的最新实践。我们要坚持以新时期军事战略方针统揽全局，加速我军现代化建设。当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务，就是要抓紧做好军事斗争准备。要努力站在世界军事发展潮流的前列，坚持创新、创新、再创新，以时不我待的紧迫感推进中国特色军事变革，努力完成机械化、信息化建设的双重历史任务，坚定不移地实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。要适应军队现代化发展的要求，加强依法治军、从严治军，不断提高我军的正规化水平。
    能力建设是党的建设的重点和关键。我们要全面落实中央提出的加强党的执政能力建设的战略部署和各项要求，大力加强军队各级党组织的能力建设，不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。
    祖国前程无限美好，人民军队使命神圣。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，进一步巩固和发展团结奋进的大好局面，做到全军上下思想统一、步调一致、万众一心，共同为建设强大的现代化、正规化革命军队而努力奋斗，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，为实现祖国的完全统一，作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
