〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立五十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席温家宝发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 （记者秦杰、沈路涛）55个春华秋实，55载辉煌历程。国务院30日晚上在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立55周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同4000余名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    长安街华灯初上，人民大会堂宴会厅张灯结彩，洋溢着庄重、热烈的节日气氛。主席台帷幕上悬挂着巨型国徽，下面是“1949―2004”的金色年号，10面鲜艳的红旗分立两侧。
    晚上六时，在欢快的《迎宾曲》声中，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
    招待会在庄严的国歌声中开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国各族人民和各界人士，致以节日的祝贺；向香港特别行政区和澳门特别行政区同胞、台湾同胞以及海外侨胞，致以亲切的问候；向出席招待会的各国朋友，向所有关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢。
    温家宝说，中华人民共和国的诞生，开辟了中国历史发展的新纪元。55年来，以毛泽东、邓小平、江泽民为主要代表的中国共产党人，带领全国各族人民，百折不挠，艰苦奋斗，取得了举世瞩目的辉煌成就。55年的光辉历程，使我们从中得出一个最重要、最基本的结论，这就是：必须在中国共产党的坚强领导下，立足本国国情，顺应世界潮流，独立自主地走中国特色社会主义道路。
    温家宝指出，本世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。我们要自信，要清醒，要奋斗。要看到有利条件，对未来充满信心。要做好充分准备，克服可以预料和难以预料的困难。要开拓进取、奋发图强，继续沿着中国特色社会主义道路前进。他强调，要把发展作为执政兴国的第一要务；坚持改革开放；加强民主法制建设；加强文化建设；要长期艰苦奋斗；要巩固和发展各族人民的大团结。要加强和改善党的领导，全面提高党的执政能力，密切同人民群众的血肉联系，更好地担负起领导中国现代化建设的崇高使命。
    温家宝指出，中国坚持走和平发展的道路。我们将一如既往地高举和平、发展、合作的旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，积极发展同世界各国的友好合作。中国永远不称霸，并且同世界一切爱好和平的力量一道反对霸权主义和强权政治，反对一切形式的恐怖主义。我们争取世界和平来发展自己，又以自己的发展促进世界和平。
    温家宝指出，香港、澳门特别行政区同胞和台湾同胞，与我们手足情深。我们将继续贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，保持香港、澳门的长期繁荣稳定。我们将继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和“八项主张”，坚决反对和遏制“台独”分裂势力，坚定不移地捍卫国家主权和领土完整。祖国完全统一的神圣目标，一定要实现，一定能够实现！
    温家宝说，今年是我国发展和改革取得显著成绩的一年。国家加强和改善宏观调控，积极推进改革开放，有效缓解了经济生活中的突出矛盾，保持了经济平稳较快发展，为今后的发展和改革打下了良好的基础。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，贯彻落实党的十六大精神，奋力创造无愧于时代、无愧于前人的辉煌业绩！（讲话全文另发）
    欢快的乐曲声中，中外宾客频频举杯，同庆新中国55华诞，共祝中国繁荣富强、人民幸福健康。
    招待会由国务委员兼国务院秘书长华建敏主持。
    正在北京访问的柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克和王后莫尼列・西哈努克等应邀出席招待会。
    出席招待会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、刘华清、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、陈至立、肖扬、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、黄孟复、王选、张怀西、李蒙和张劲夫、黄华、彭冲、谷牧、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、张万年、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、王丙乾、王光英、布赫、吴阶平、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、杨汝岱、任建新、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光等老同志，香港特别行政区行政长官董建华、澳门特别行政区行政长官何厚铧，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远以及王克。
    在京的中共中央委员、候补委员，原中央顾问委员会委员，中央纪律检查委员会委员，十届全国人大常委会委员，政协十届全国委员会常务委员；中共中央各部门和中央国家机关各部门负责人，最高人民法院、最高人民检察院负责人，解放军各总部、各军兵种和北京军区、武警部队、北京卫戍区负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体负责人；北京市主要负责人；在京的教科文卫体等各界知名人士，全国劳动模范和先进人物代表，中国人民解放军、武警英模代表和拥军模范、烈士家属、革命伤残军人、退役军人代表，少数民族代表；在京的知名的全国人大代表、全国政协委员和其他爱国人士；在京的老将军、老红军、老八路、老干部代表；已故党和国家领导人、元帅、大将的配偶；在京的部分香港特区人士，澳门特区人士，台湾同胞，华人、华侨代表。外国在京的政府官员、议员、国际知名人士、著名友好人士，各国驻华使节、各国际组织驻华代表，外国专家及其配偶，也出席了招待会。
    9月30日，国务院在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立55周年。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等同4000余名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。正在中国访问的柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克和诺罗敦・莫尼列・西哈努克王后也应邀出席招待会。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
