〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂赴海岛几多“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂赴海岛几多“没想到”
    ●蔡年迟朱光耀
    对话导读：一年前，一纸命令把陈俨从驻川岛海军某部，调到西沙某部任政委。丈夫工作环境的变化，让妻子李晓蓉多少有些放心不下。国庆前夕，她请假专程赶赴西沙。夫妻相聚天涯，于是便有了下面的对话。
    对话关键词之一：交通
    【话题由来】9月17日下午16时整，一架军用客机轻盈地降落在西沙机场，李晓蓉春风满面地走出机舱。一个小时的短暂旅程，让她感到“太简单”了。
    【对话实录】李晓蓉走下飞机的舷梯时，第一句话便是“我感觉像是在做梦！”
    陈俨接过她的行李说：“看把你美的，不就是坐了一次飞机吗。”
    李晓蓉说：“这你又不是不知道，我是坐船坐怕了呀！以前上岛看你，哪一次不是坐船？在船上，我吐完食物吐胃液，接着就是吐胆汁、吐血丝。”
    “西沙有了机场，以后你上岛再也不用怕晕船了。”陈俨赶紧接住了妻子的话头。
    对话关键词之二：通信
    【话题由来】李晓蓉上岛第三天，适逢岛上军官陶作明婚礼。面对着新娘子方小娜，35岁的新郎官张口便说：“感谢电话带给我的美满姻缘。”电话？姻缘？“局外人”李晓蓉直听得一头雾水。
    【对话实录】李晓蓉对丈夫说：“还记得你刚调到海岛部队的那阵子，我经常是半年才收到一封信，电话更是想都不敢想……”
    陈俨也动情地说：“是啊，正因为通信不便，所以我们陶参谋今天才娶到媳妇。他几次休假相亲，都因归队后无法和对方及时联系，而功败垂成。”
    “2001年底他认识小方时，恰逢岛上通了程控电话。他有空就揣着几张IP卡泡在电话亭，‘丘比特之箭’漂洋过海，很快就把姑娘的心射中了……”
    “叮铃铃……”说话间李晓蓉的手机突然响了。西沙不仅有了程控电话，移动通信也在小岛上安了家。儿子的声音清晰地从手机中传来：“妈妈，你在西沙怎么样……”
    对话关键词之三：信息
    【话题由来】一连几天和岛上的官兵接触，李晓蓉感到他们的信息特别灵通，大到国内外重要新闻，小到社会风情时尚，战士们都很熟悉，说起来个个口若悬河……弹丸小岛，远在天涯，何以如此？李晓蓉起初有点不明白。
    【对话实录】电视机前，李晓蓉拿着遥控器轻点按键，荧屏上第1套到28套节目依次出现在她的眼前，画面清晰得一点“雪花”都没有。李晓蓉感慨地对丈夫说：“我记得以前你呆过最好的小岛中，电视机一天到晚只能收一个台，战士们一年到头也只能看一个台。这样不把人看傻才怪！”
    李晓蓉说：“还有哇，前两天你们通信连的指导员还给我做了一个演示，我看见他用一张‘通视信息卡’把信号接入电脑，立即便显示出当天《人民日报》、《解放军报》等首都各大报刊的电子版。他把上面的内容下载下来打印多份，大家就可以看到当天的‘报纸’了。”
    陈俨说：“是啊！9月19日，新华社发布了中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议公报。当天晚上，我们组织大家学习的文件原文就是这样下载的，这要是在过去，最快也得等两个月。”
〖-ZW/正文〗
