〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾在西藏边关战斗了18年的林银生，3年前又将儿子林川送到老部队“摔打”？国庆节到了，已在地方工作多年的林银生十分想念儿子，想念魂牵梦绕的部队？于是，他给儿子写了一封饱含深情的信，讲述过去的事情――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父忆苦苦亦甜子话今今胜昔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾在西藏边关战斗了18年的林银生，3年前又将儿子林川送到老部队“摔打”。国庆节到了，已在地方工作多年的林银生十分想念儿子，想念魂牵梦绕的部队。于是，他给儿子写了一封饱含深情的信，讲述过去的事情――
    父忆苦苦亦甜
    儿子，我是爸爸。每逢佳节倍思亲，国庆节到了，给你写信慰问――辛苦了，节日快乐！请代我向你的首长和战友们问好，转达我这名老西藏边防的美好祝福――祝他们节日快乐！扎西德勒！你来信说你上个月调到前哨班，如愿以偿走上了为祖国放哨站岗、执勤巡逻的第一线，我和你妈甚感欣慰和自豪！
    这几晚我常梦到西藏的山水、哨所和营房，梦到我又重回边关，咱爷俩风雪中骑着骡马一起巡逻。眼下边关的天气转冷了吧，我准备买套“南极人”保暖内衣和热水袋寄给你，这些东西你用得上。爸爸当兵那会儿，每到秋冬季节不得不顶着风雪，冒着零下二三十度的低温，骑着骡马爬上海拔五六千米高的山口关隘巡逻，冻伤、摔伤时有发生。儿子，到东拉山口巡逻一定要小心，那里海拔高、地势险，爸爸当年就掉进过数十米深的冰窟窿，幸亏战友们用皮带和衣服拧成绳子才救我脱险，可我骑的马却摔死了。像这样的死亡之旅我经历过很多，幸好每次都化险为夷、死里逃生。只是到现在，被冻伤的手指一到冬天就犯疼。
    那时边关的基础设施不好，生活条件较差，住的是上世纪五六十年代修建的“干打垒”土坯房，种不出绿色食品，养不肥鸡鸭鱼鹅，吃不上鲜肉鲜菜，只能顿顿吃罐头、干菜和冻肉，巡逻全靠干粮、野菜和雪水充饥解渴。由于营养不良，大部分官兵指甲凹陷，头发脱落，十有八九都患有不同程度的高原病。
    那时我们靠饮溪水为生，水质较差，“一桶溪水半桶沙，军民用水全靠它。洗菜淘米难干净，毛巾背上常沾沙”，这首“打油诗”真实再现了当时的饮水情况。我们洗不上热水澡，看不上电视，更用不上电话。虽然条件艰苦恶劣，但我们以苦为乐，顽强拼搏，忠实履行了雪域卫士的光荣职责，我所带的营多次评上先进，我个人先后荣立了三次三等功。儿子，青出于蓝而胜于蓝，你要发扬艰苦奋斗的优良传统，争取在各方面都超过爸爸。
    （林银生系西藏军区某边防营原教导员）
〖-ZW/正文〗
