〖ZQ/总期〗17066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举办活动庆祝共和国55华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/施永才/梁刘/卞振/连新成/张晓冬/刘廷伶/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯谢刚、特约记者施永才报道：欢声笑语，激情澎湃。总参谋部今天在京举办专场晚会庆祝建国55周年。中央军委委员、总参谋长梁光烈观看演出。
    来自总参系统业余文艺团队的文艺骨干，演出了总参不同时期创作的节目，充分表达了人民军队忠于党、忠于祖国、忠于人民的赤诚情怀。
    副总参谋长葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉观看了演出。
    本报北京9月29日讯梁刘、记者卞振报道：总政庆祝建国55周年业余文艺会演汇报演出29日晚在总政机关礼堂举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐观看了演出。
    由总政系统36个单位参与编创的这台节目，通过声乐、舞蹈、小品、曲艺等不同艺术形式，热情赞颂了我国改革开放和社会主义现代化建设取得的辉煌成就，展示了我军现代化跨越式发展取得的巨大进步。
    总政治部副主任唐天标、张树田、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初一同观看演出。
    本报讯 连新成、特约记者张晓冬报道：为庆祝共和国55华诞，9月27日，总后勤部举办“我和祖国心连心――美术书法摄影作品展”和专场文艺晚会。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙参观展览并观看了文艺演出。
    “我和祖国心连心――美术书法摄影作品展”，展出了总后260多名专业和业余作者精心创作的280多件艺术作品，展现了55年来后勤改革建设的巨大成就和广大官兵的精神风貌。
    总后勤部政委张文台，副部长温光春、孙志强、苏书岩、谭悦新，副政委董宜胜观看了展览和文艺演出。
    本报北京9月29日讯特约通讯员刘廷伶、记者赵波报道：今天晚上，总装备部在后勤机关举办“祝福祖国”文艺晚会，庆祝共和国55华诞。总装备部政委迟万春代表中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席观看。
    参加这次演出的离退休干部和老干部工作者，以参与“两弹一星”的亲身经历，歌颂了“两弹一星”和航天精神。
    总装备部副政委李栋恒和机关、直属单位官兵1000余人观看了演出。
〖-ZW/正文〗
