〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽坛行家认为中国男队进步明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经培养出李永波、田秉毅（现分别为中国羽毛球队总教练、副总教练）等选手的林诗诠，目前是中国羽毛球协会副秘书长，此次他率队观摩、调研汤尤杯赛。他认为，中国男子双打进步比较明显，特别是在信心和经验方面。余锦豪/陈其遒虽然输了，但他俩打得很不错，只是关键时还是有点急。
    李永波说，张军、张尉都非常年轻，而年轻并不一定是弱点，反而是他们的本钱，体力、拼劲和力量都是年轻人占优势，在经历了汤杯赛后，我想对他们未来的发展很有帮助。
    中国男双现任教练刘新民认为，张军/张尉能够取胜，主要还是准备充分，战术对头，以快制快，以攻对攻，打法比较积极。如果稍微软一点，结果就难预料了。
    为中国队立下汗马功劳的张尉赛后激动地说，盼望这场胜利已经很久了。他对同伴和自己的表现很满意。
    原中国羽毛球名将、后任马来西亚羽毛球队教练的韩健在看完比赛接受记者采访时说，中国队双打有明显进步，两对双打都不错，目前的这支队伍是10年来最好的。印尼队19日晚以3∶2战胜丹麦队，21日将与中国队争夺汤姆斯杯（韦伟）
    截至4月30日，中国共有23个大项156个小项298名运动员获得了奥运参赛资格（据新华社）
〖-ZW/正文〗
