〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中丹女队教练谈尤伯杯决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐学华：中国队不可轻敌拉尔申：丹麦队轻松上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐学华：中国队不可轻敌
    拉尔申：丹麦队轻松上阵
    本报吉隆坡5月19日电记者韦伟报道：中国女子羽毛球队主教练唐学华今天强调，虽然大家一致看好中国队将会卫冕尤杯，但我们再三嘱咐球员决不可轻敌，以免大意失荆州。
    明天，中国女队将与丹麦队争夺第18届尤伯杯。唐学华说，丹麦除了世界冠军马丁实力可与中国女将抗衡外，第二单打索伦森也不能忽视，她是世界赛4强，具有一定水平，并不是可以轻易打败。
    至于明天的排阵，首次担任女队主教练的唐学华表示，会避重就轻，教练班子将经过认真研究后作出决定。
    而40年后再次打入尤伯杯决赛的丹麦队主教练拉尔申则说，丹麦队明天将轻松上阵迎战中国队。拉尔申说：“中国单、双队员的排名大都在丹麦队之上，即使派替补队员上场，丹麦也一样胜不了。因此，我告诉队员，好好上阵娱乐一场。我们属于黑马，没有压力，发挥最好水平就可以了。”
〖-ZW/正文〗
