〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼军事斗争准备不断增强国防意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东莞市党管武装走上制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张火强/陈俊荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；党管武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张火强、陈俊荣报道：地处珠江三角洲黄金地段的广东省东莞市，把贯彻人民战争思想、大力推进党管武装工作作为做好军事斗争准备的中心环节来抓，营造了致富不忘国防、全民关心国防的浓厚氛围。该市国防动员、战备交通、民兵预备役建设、拥军优属等项工作均走在广东省前列。前不久又获得全国“双拥模范城”“四连冠”的殊荣。
    东莞市委、市政府对党管武装工作历来十分重视。他们从健全武装委员会、国防动员委员会等领导体制入手，使党管武装工作走上正规化、制度化的轨道。市委经常召开议军会，谋划全市武装工作大计，统筹解决武装工作中的重点、难点问题。市委书记李近维、市长佟星等领导坚持定期到部队过军事日，现场办公解决困难。市委确定一位副秘书长负责协调军分区、驻军和市属各部门的关系，为武装工作办实事，解难题。市委党校在干部培训中，把党管武装理论和军事知识作为学员的必修课，强化各级干部的党管武装意识。
    党管武装重在健全组织。市委、市政府十分重视专武干部和民兵营长队伍建设。在换届选举中，认真贯彻上级有关基层人武部机构设置、干部配备原则，使绝大多数武装部长都进入了同级党委，绝大多数民兵营长成为村党支部委员。党管武装的落实，有力地促进了东莞市的军事工作、经济建设和社会稳定。
〖-ZW/正文〗
