〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕赵古城展开现代反空袭演练后备军专业分队接受“实战”检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭演练；防空作战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕赵古城展开现代反空袭演练后备军专业分队接受“实战”检验
    本报讯李见辛、记者吕国英报道：铁路被炸、桥梁被毁、输电线路受到石墨炸弹攻击、通信指挥受到电子干扰……日前，在古城邯郸，随着一阵紧似一阵的防空警报响起，一场高技术条件下的反空袭实兵演练正式打响，全市各类后备军专业分队纷纷走进“战争”，其战术和技术素质经受实战的检验。在演练现场，记者看到，这个视野较为开阔的场地是经过认真选择和精心“建设”的。场地周围有重要的政治、军事和经济目标，演练区域内建设有高压输电线路、铁路、高速公路、桥梁等，并有用于隐真示假的假高炮阵地和其它假防空兵器阵地等。演练开始后，“敌”发射巡航导弹和使用战略轰炸机等对我纵深区域内的重要目标实施轰炸，我民兵高炮、高机、设障、通信、防化、道桥和供电抢修等各类专业对口分队，迅速进入阵地，实施反空袭作战和消除“敌”空袭后果。
    这次反空袭实兵演练，不仅设障、通信、高炮、道桥和电力抢修分队屡建“战功”，消防、供水、治安巡逻和战场救护等民兵专业对口分队也展现出较高的技术、战术素质，他们自己研制的空爆电子干扰弹、敌制导武器引偏装置、排子枪集火对空中目标射击装置等一批革新训练器材，也经受了“实战”检验，受到上级军事机关的充分肯定。
    紧急架设备用桥
    空爆电子干扰弹
    快速消除空袭后果
    及时更换动力线设施
    摄影：李见辛、董迅
〖-ZW/正文〗
