〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞪大眼睛抓问题硬起手腕促整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某司训大队营造风清气正好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建明/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建明、特约记者周锦涛报道：兰州军区某司训大队党委推行基层党风廉政建设责任制，取得明显成效。该大队组建5年来，党委5次被评为“先进党委”，大队长、政委被评为“领导干部廉洁自律标兵”，并双双立功。“五一”前夕，大队党委又被军区评为“党风廉政建设标兵党委”。
    是谁的问题就打谁的板子，是司训大队党委实行党风廉政建设责任制的一个显著特点。招收新学员时，大队一名领导私接地方学员。查清事实后，大队党委对当事人进行严肃批评，并给予纪律处分，大队主要领导也作了自我检查。去年3月，一名志愿兵为了转干，相继给大队长、政委送去“红包”，请求“关照”。大队两位领导不仅退了“红包”，还更加感到要正风气，必须一级管好一级，一级带动一级，上级为下级作表率。于是，他们除对当事人进行批评教育外，还对当事人所在单位领导进行了批评。
    让士兵和家长共同参与，形成部队、社会多方监督机制，是该大队党委促进党风廉政建设的又一特点。一段时间，由于受社会上不良风气的影响，大队培训学兵中出现庸俗的师徒关系，抽“师徒烟”、吃“师徒饭”等问题有所抬头。大队党委横下一条心：刹住这股风，营造一片净土。在新学兵开训动员大会上，他们专门设立“曝光墙”以作警示。在干部骨干中开展以端正对学兵根本态度的“双十条”活动，干部骨干与学兵实行双向承诺，签订责任书，为营造良好风气作贡献。大队党委还给所有学兵家中发一封公开信，请学兵家长给予支持，帮助监督。战士小林的母亲从甘肃老家打来举报电话，叙述了小林的班长在带兵中有不文明之举。接到举报电话后，大队党委十分重视，认真调查后，取消了那位班长的带兵资格，并给其警告处分。此后，党委还将处理结果用电话通报给小林的家人。
〖-ZW/正文〗
