〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总理朴泰俊因个人财产问题辞职
    因个人财产问题引起非议的韩国总理朴泰俊19日宣布辞职。据报道，朴泰俊当天面见了总统金大中，向他提出了辞呈。金大中接受了他的辞呈，并决定按宪法规定由财政经济部长官李宪宰暂时代理总理职务。新总理将在下周正式任命。
    韩国法院最近裁定，朴泰俊在1988年至1993年期间借用他人和亲戚的名义购买了多处不动产以逃避纳税，并进行投机活动。
    美众院通过2001财政年度国防预算
    美国众议院18日以353票对63票通过了总额为3099亿美元的2001财政年度国防预算，比美国总统克林顿最初提交的预算总额高出45亿美元。克林顿2月7日向国会提交的2001财政年度国防预算总额为3054亿美元，比2000财政年度增加了165亿美元。这是自冷战结束以来美国第二次大幅度增加年度国防开支。
    斐济总理被武装分子扣押为人质
    苏瓦消息：太平洋岛国斐济19日发生政变，总理乔杜里和7名内阁成员当天上午被闯入议会大厦的武装分子扣为人质。
    据斐济电台报道，当天上午，7名身着便衣的武装分子闯进斐济议会大厦，手持步枪将总理乔杜里和几名内阁成员扣押在议会大厦的一个房间里。数小时后，政变领导人、商人乔治・斯佩特通过斐济电台发表讲话宣布由他接管政权。
    巴拉圭总统宣布全国实行戒严
    亚松森消息：由于部分军人18日夜间发动叛乱，企图推翻现政府，巴拉圭总统马奇19日凌晨宣布今后30天全国处于“紧急状态”，实行戒严并取消宪法保障。另据报道，巴拉圭海、陆、空军司令均已宣布忠于马奇总统及其领导的政府，巴警察司令已被撤换。目前，忠于现政府的部队正在对叛乱分子展开反击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
