〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧就中国入世达成双边协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世贸组织总干事祝贺中欧达成双边协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/潘筱颖/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与欧盟关系；世贸组织；中国入世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电（记者车玉明、潘筱颖、张毅）经过友好磋商，中国与欧盟今天下午在这里就中国加入世界贸易组织达成双边协议。外经贸部部长石广生和欧盟委员会贸易委员帕斯卡尔・拉米分别代表中欧双方签署了协议。
    中欧双边协议的签署，标志着中国加入世贸组织的进程又向前迈出了一步，并将有力地促进中欧双边经贸关系的发展。
    在签字仪式上，石广生说，中欧双方代表团经过5天的平等、友好协商和谈判，今天达成了中欧关于中国加入世贸组织的双边协议。协议的达成，体现了平等、友好和互利的原则，体现了中欧友好关系。协议的执行，将为中欧友好关系的发展注入新的活力，同时为中欧经贸关系的发展带来巨大的机遇。
    他说，中欧协议的签署，标志着中国加入世贸组织的双边谈判即将结束，中国加入世贸组织将进入最后的加入程序阶段。他代表中国政府向欧盟各成员国以及所有支持中国加入世贸组织的成员表示衷心的感谢，并强调中国将同世贸组织其它成员一道，为世界经济贸易的发展，为促进建立国际经济新秩序，发挥积极和建设性的作用。
    拉米说，欧中贸易关系可追溯到2000多年前，但双方的贸易和投资从来没有达到今天这样的规模。欧盟一直支持中国加入世贸组织，它对中国有利，对欧洲公司和欧中双边关系都是有益的。毫无疑问，欧盟希望中国的改革开放进一步深化，中国经济进一步发展，并尽早建立市场经济体制。欧盟相信，中国加入世贸组织，将为中国的改革提供新的动力，因此双方达成的这个协议，具有特别重要的意义。协议对双方都是有利的。
    据新华社日内瓦5月19日电（记者李敬臣）世界贸易组织总干事穆尔19日在这里发表声明，祝贺中国同欧盟达成关于中国加入世贸组织的双边协议。
    穆尔说：“这是一个好消息。这是朝着使全世界四分之一的人口享有世贸组织体系的好处和责任的方向迈出的重大一步。”
〖-ZW/正文〗
