〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“明明是人武部敲锣打鼓送去参军的，咋就成了黑兵呢？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七名退伍战士《入伍批准书》哪里去了摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田官文/董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期视点
    □田官文董传军“明明是人武部敲锣打鼓送去参军的，咋就成了黑兵呢？”
    七名退伍战士《入伍批准书》哪里去了
    4月20日，7名持有城镇户口和安置卡的退伍战士来到新乡市红旗区人武部，请求出具合法入伍证明材料，复印由总参统一编号的《应征公民入伍批准书》存根。在此之前，他们到市退伍军人安置办报到并要求安置时，工作人员告诉他们：因档案中缺少《应征公民入伍批准书》，按照规定，不能视为正常入伍，不予安置。
    这些退伍战士懵了。他们说：“我们明明是人武部敲锣打鼓送去参军的，如今退伍返乡需要安置时，却没了批准书，没有批准书，不就成了黑兵吗？”
    一位服役3年、一次荣立三等功、两次被评为“优秀士兵”的退伍战士告诉笔者：退伍安置可是人生中的大事，难道我的工作就这样稀里糊涂地“黄”了，这个责任究竟谁来负？
    据新乡市退伍军人安置办公室董主任介绍，去年底老兵退伍后，安置办陆续收到各部队邮寄移交来的千余份退伍战士档案。按照惯例，我们对档案材料进行审核时发现，有7名退伍战士档案中缺少《应征公民入伍批准书》，这些退伍战士如果按正常渠道批准入伍的应该按有关政策给予安置，但缺少批准书，政府有心安置，却无据可依。新乡市所属县（市、区）人武部和退伍安置办都遇到过这样的情况。7名战士也曾多次与原部队联系，令人遗憾的是大都没有回音。红旗区人武部向有批准书存根而档案中无批准书的武警驻天津某部电话询问，该部警务部门的同志答复说：“有的战士调动几次，不知哪个环节出了差错，有时候让战士们整理档案，不知整到哪去了。”
    这7名退伍战士为了讨个“说法”，曾多次与新乡市退伍安置办交涉，安置办多次召开会议分析研究，并报新乡市政府同意，对这些退伍战士采取“特殊政策”，派人到人武部查找核实批准书原始存根，如果有合法手续，政府将作为特殊情况予以认可。这场“批准书风波”算是平息了，7名退伍战士将得到妥善安置。但作为公民依法服兵役时最具法律效力的原始材料、士兵退伍后地方政府接收安置的基本依据，《应征公民入伍批准书》为何不翼而飞，应该引起有关方面的重视。
〖-ZW/正文〗
