〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育质量是这样提高的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军探索增强政治教育实效性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/曹宗祥/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王天德曹宗祥本报特约记者周锦涛
    在新形势下，如何解决政治教育实效性不强的问题？兰州军区某集团军进行了专题探讨研究。特别是《决定》颁发后，他们依据全军政工会议精神，进一步改革实践，探索出了一条增强政治教育实效性的新路子。日前，总部、军区推广转发了他们的经验。
    边搞教育边出问题引出的思考
    一次，在集团军上下轰轰烈烈开展“尊干爱兵”教育中，所属某高炮旅十七连一名战士与副班长发生口角，导致打架，受到上级的通报批评。
    为什么一边搞教育，一边还出问题呢？对此，集团军各级党委政治机关冷静进行分析和思考，找到了症结。关键在于教育缺乏针对性和实效性。在领导机关指导上，用上级转发文电代替教育，重“出名挂号”轻实际效果；在检查教育质量上，注重用考试成绩和本本论优劣，存在着形式主义；在教育实施中，往往“概略瞄准”，底数不清，用教育过程代替教育效果，针对性不强。为解决这一问题，集团军党委及时组织“四级政治主官”进行专题探讨，拿出了具体对策。
    让教育者的信心鼓起来。在市场经济条件下如何使教育者有信心有作为？集团军专门请全军优秀指导员张继东给政治干部讲课，介绍如何在新形势下做好思想政治工作的经验和体会。并在政治干部中广泛开展了“做政治工作如何才能有作为”的大讨论。为使大家树立信心，集团军党委专门作出了《旅团政委主任站到第一线抓教育》的决定。此后，集团军每次重大教育安排，集团军领导都亲自部署，旅团政委主任到会参加，使许多基层政治干部抓教育的信心足了，讲大道理也变得理直气壮了。
    让每项教育一步一动落实到位。“搞教育不紧密联系实际，搞得再多也没有用。”这是该集团军各级党委在教育的实践中得出的一条体会。近年来，凡部署重大专题教育，集团军都认真准备，精心组织，从编写讲课提纲，到教育试点推开，检查教育质量落实，一步一动抓落实。比如，在今年进行的“正确对待个人得失，积极投身士官制度改革”教育中，他们先在邱少云生前所在旅进行了试点先行，在摸索出经验后，再向全集团军推广。同时，要求各部队既依据试点经验，又结合本单位实际搞教育，收到较好效果。所参加士官套改的万余名战士，都能正确对待，无一人发生违纪问题。
    扭住现实问题抓教育
    这个集团军各级在组织政治干部学习贯彻落实《决定》中，紧密联系近年来抓教育的实践感到，关键在扭住现实问题抓教育。
    过去，部队教育尽管安排一个接一个，但往往是上面怎么布置，下面就怎么搞，有的不注重贴近实际，有的不注重研究官兵现实思想问题，对不同单位，不同对象，实施“一刀切”，“大呼隆”上大课，时间精力确实花了不少，但教育的效果不佳。对此，他们注重在扭住现实问题搞教育上下功夫，找对策，取得了一系列成果。
    让经常性教育经常化。部队大量的、最有效的是经常性思想教育，但又是经常讲而又经常难以落实的问题，如何保证经常性教育经常化？该集团军政治部先后6次组织联合工作组，深入基层，摸索总结出了：“思想道德行为评议”制度、“一帮一互帮互学”制度、“做好一人一事思想工作”等方法和经验，并及时进行推广。基层普遍反映，这样多管齐下，既保证了经常性思想教育的开展，又有效地延伸和巩固了课堂教育的效果。
    末端问效，不以“本本分数”论优劣。为督促各级紧贴实际搞教育，该集团军一改过去检查教育落实效果，只看参加人数、落实天数、考核分数、笔记篇数的做法。近年，各级在检查教育落实情况时，坚持做到：不打招呼、不听汇报、不看登记，直到末端看官兵对所学东西的掌握程度、思想觉悟的提高程度，看各级运用理论指导工作的情况、官兵的精神面貌和完成任务及全面建设的情况。这样一来，使过去一些常用“本本分数”应付，用汇报对付的坐不住了，都把心思和精力转到了扎扎实实抓好教育落实的效果上。在去年老兵退伍时，各级都积极想办法，结合本单位实际抓教育落实。他们依据《决定》精神，重视和关心官兵的物质利益，在抓“正确对待个人利益”教育的同时，又注重帮助战士解决实际困难，先后给近千名战士解决了实际问题。各级政治部门还给地方政府去函，介绍退伍战士的特长和现实表现，统一制作了推荐卡。许多老兵在离队时，动情地说：“组织上为咱们想得这么周到，我们绝不能给组织出难题。”
    让抓教育者先过“关”
    教员队伍素质低、授课艺术不高、教育手段滞后，是制约提高教育实效性的“瓶颈”。对此，该集团军上下进行了探索和实践。
    让抓教育者先过“关”。以往抓教育，有些单位只注重盯着受教育者，而忽视了抓教育的人，致使一些抓教育的人能力素质不强、思路不清、办法不多，影响教育成果。为解决这一问题，该集团军党委让他们先过“关”。特别是让机关的宣传科（股）长在过“关”中提高抓教育的能力素质。今年以来，他们每搞一次大的教育，都依托一个单位抓教育先行，让师旅团宣传科（股）长走一个教育全过程，从而使他们做到“三个清楚”。即：清楚抓教育的路数：清楚重点解决的问题；清楚教育中可能出现的问题和解决的方法。通过给每个人一块“责任田”，使大家在实践中提高指导教育的能力。此外，重点抓好指导员队伍建设。集团军各级依托教导队对指导员进行分期分批轮训，在全面提高他们做政治工作的能力的同时，重点帮助培训提高授课质量。
    运用教学新手段。随着高新技术的迅猛发展，部队沿袭几十年的一张桌子、一块黑板、一支粉笔、一张嘴教育，已远远不能适应战士的要求。为此，这个集团军先后投入上百万元，为每个师、旅、团建起了多媒体教学课堂，并与地方有关科研院所联手，研制开发出了一批多媒体教学软件。同时，培养出了一大批会制作多媒体教学课件的技术骨干。为改善基层政治干部教育资料贫乏的现状，建立了包括集团军在内的政工局域网，使教学手段发生了质的飞跃。率先在全军建立政工局域网的某高炮旅，充分发挥这一现代教学手段的优势，每次教育，只要局域网一打开，全旅官兵就可在连队听课。而且，还可以从局域网里，找到自己所需要的任何资料，大大地增强了教育的实效性。
〖-ZW/正文〗
