〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长曾是班长的兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上的这个中尉叫侯宏亮，现为北京军区某装甲团警侦连连长。今年2月26日上午，警侦连为侯连长举行了一个简朴的欢迎仪式，他猛然发现，自己的新兵班长吴志成（照片上的这个三级士官）还在连里，此刻，正用一种热切的目光注视着他。仪式结束后，侯连长紧紧地拥抱着吴志成，激动地说：“班长，感谢你，我能有今天，全靠你当初的培养和教育。”
    侯宏亮1990年3月入伍到警侦连时，吴志成已是该连赫赫有名的骨干了。他们俩有许多相似之处：都是农村兵，个头都在1米75以上，吃苦精神都很强，性格都很耿直。可能是因为这些原因吧，侯宏亮备受吴志成的喜爱。班长的悉心关怀，使侯宏亮在新训期间就脱颖而出。不到一年的功夫，侯宏亮就当上了班长，与吴志成同为连队的得力骨干。
    1994年5月，上级拨给该连一个提干指标。结果，侯宏亮提了，吴志成因为超龄，未能如愿。为此，侯宏亮总感到心里不是滋味，不料吴志成多次爽快地对他说：“宏亮，你能提干，我很高兴，以后你还要加把劲。”
    侯宏亮提干后，在一个远离团机关的连队当排长和副连长，他和吴班长都很忙，年头到年尾也难得见上面。侯宏亮刚当连长时，工作上有些放不开手脚，吴志成总是鼓励他大胆地干，还主动帮他出主意想办法，使他很快打开了工作局面。采访中，侯连长感慨地对笔者说：“我能碰到一个这么好的班长，是我的福气啊！”
    队列训练时，吴班长帮助侯连长纠正新兵时的痼癖动作
    虽然是连长的班长，但吴班长仍然很注重礼节礼貌
    课余时间，侯连长常常帮助班长学习军事高科技知识
    训练间隙，侯连长又和班长较量开了。看，战士们多开心。
    尹敏、本报特约通讯员秦德禄摄影报道
〖-ZW/正文〗
