〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高干部队伍素质的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实《军队高中级干部学习规划》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底以来，全军各大单位和武警部队认真贯彻江主席关于加强学习的指示，采取有效措施，抓好《军队高中级干部学习规划》落实，有力地推动了干部队伍整体素质的提高。
    把落实《规划》作为思想政治建设的大事来抓
    今年是贯彻落实《规划》的重要一年。沈阳军区针对部分同志存在的畏难、自满和等靠情绪，深入学习领会江主席关于讲学习的一系列重要论述，增强了落实《规划》的自觉性和紧迫感。总后勤部党委明确提出，要通过狠抓《规划》落实，使总后高中级干部的理论素养和知识水平与党中央、中央军委的要求相适应，与后勤现代化建设的发展要求相适应，与担负的领导职责相适应。国防科技大学从创建具有我军特色的世界一流大学的高度，深刻认识抓好《规划》落实、提高全校人员思想理论水平和综合素质的重大意义。第二炮兵专门召开高中级干部理论学习座谈会，结合总结交流学习经验，分析领导干部综合素质现状，进一步认识到贯彻落实《规划》是加强部队质量建设的迫切要求。
    各级党委把贯彻落实《规划》作为确保我军“打得赢”、“不变质”的基础工程和思想政治建设的重要任务，书记、副书记认真履行“第一责任人”的职责。北京军区党委今年发的第一个文件，就是“认真落实《规划》，搞好新年度党委和机关理论学习”。济南军区党委按照《规划》提出的内容要求，对去年颁发的《关于加强理论和高科技知识学习，提高干部素质的意见》进行了修订。总参谋部、军事科学院、海军、空军等从加强检查督促入手，促进《规划》的有效落实。武警部队党委提出今年对团以上干部落实《规划》情况分阶段进行集中抽查。广州军区党委集中7天时间，组织军区党委中心组带机关专题学习马克思主义哲学，为全区部队做出了好样子。
    下大力抓好轮训、党委中心组学习和个人自学
    结合学习邓小平理论和江主席的有关论述，把《规划》规定的6门课程按年度加以区分，以轮训、党委中心组学习和个人自学作为基本途径，保证学习任务的完成，是全军和武警部队抓好《规划》落实的显著特点。
    想方设法挖掘轮训潜力，增加办班期数，扩大办班规模。总政继续委托国防大学举办全军军职以上领导干部轮训班，重点学习经济学。沈阳军区确定今年师以上干部轮训班增加为3期，军级单位对团职干部的轮训期数比往年增加40％。广州军区计划今年全区办班30期以上，力争所有团以上领导干部都能在年内的轮训班学习一次。成都军区党委决定从今年起实行分级轮训，军区年内办两期师以上领导干部轮训班，学习哲学、军事学和历史知识；依托昆明陆军学院办两期团以上领导干部轮训班，学习经济学、法学和科技知识；军级单位负责对未参加军区轮训的师团职干部进行轮训。总装备部依托所属的3所院校轮训团以上领导干部，每所院校各办3期轮训班，同时要求所属军级基地年内各办两期轮训班。南京军区提出，军区办的班要扩大轮训对象，除轮训部队师职领导干部外，还要轮训军级单位党委常委、司政机关部门副职和军区机关二级部长。
    在狠抓轮训的同时，注重拓展党委中心组学习的内容，进一步加大了对领导干部自学的指导力度。南京军区党委常委带头搞好个人自学，人人列出了今年的必读和选读书目，规定了学习进度，明确了重点研究思考的问题。
    积极探索落实《规划》的新途径
    落实《规划》拓宽了干部理论学习的内容，具有不同于以往理论学习的特点和要求。各单位在抓《规划》落实中，积极研究新情况，解决新问题，树立新观念，努力拓展学习渠道，在实践中创造了许多新的学习办法。
    ――利用院校教学优势，建立院校和部队教学协作区。北京军区针对一些部队驻地教育文化发达、师资力量雄厚的实际，在北京、天津、保定、石家庄、太原等地建立教学协作区，进行哲学、历史和经济学等学科的学习。兰州军区积极创造条件，建立了由军区政治部统一领导，由西安政治学院与驻陕西、宁夏部队，西安陆军学院与驻甘肃、青海部队，乌鲁木齐陆军学院与驻新疆部队进行学习协作的3个教学协作区，利用院校优势，对协作区部队团以上干部进行理论轮训和辅导，确保落实《规划》的质量效果。
    ――发挥现代传媒作用，开展网上轮训和远程教学辅导。总政在去年组织哲学辅导并在中央电视台播出的基础上，今年又组织了5场经济学辅导讲座，将于近期在中央电视台播出。北京军区各军级单位都建立了宣传文化信息网，为团以上干部上网学习创造了条件。总装备部建立落实《规划》学习微机系统，对团以上领导干部落实《规划》情况进行网络管理。
    ――依托国民教育体系，把落实《规划》学习与学历、学位教育结合起来。各单位除继续提倡大家参加函大、电大学习和高等教育自学考试外，还普遍采取与地方联合办学的办法，以推动《规划》学习的落实。沈阳军区与东北大学联合办学，面向全区部队团以上领导干部开办科技、哲学、经济管理等专业的硕士研究生班；北京军区某集团军和山西省军区等单位还与驻地高校合作，开展了法学、计算机知识等单科的委托培训。
〖-ZW/正文〗
