〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预训处长滕慧多篇论文获奖
    本报讯特约通讯员史兴旺报道：宁夏军区预训处处长滕慧，坚持对新形势下民兵、预备役工作遇到的新情况、新问题进行较为系统的研究。担任处长8年来，他先后在全军性报刊上发表论文百余篇，其中有9篇获一等奖。
    翼城县领导为扑火功臣庆功
    本报讯刘清泉报道：5月14日，山西省翼城县县委副书记薛愿兵、副县长王伟、人武部部长孙铁中等领导，冒雨赶往本县上韩村，为在扑火中荣立二等功的战士高建华举行庆功会，并颁发奖金。
    微山县民兵干部均有中专学历
    本报讯王卓珍、张易报道：山东省微山县人武系统经过三年的调整，使民兵连长、专业对口分队和应急分队干部均有中专以上学历。
    晋城矿务局确保武装机构稳定
    本报讯郎龙喜、王宗宪报道：4月10日，山西省晋城矿务局王台铺矿机构改革结束，全矿撤并科室13个，分流转岗人员达1000余人，但矿武装部始终保持稳定。
    阳泉郊区为干部补订军事报刊
    本报讯武小星、张运谦报道：4月下旬，阳泉市郊区人武部拿出9500余元，为全区副科级以上干部补订了《中国国防报》、《中国民兵》等军事报刊。
    大同县优化专武干部知识结构
    本报讯麻树森报道：山西省大同县县委、政府依据县人武部的调整方案，全面调整了专武干部队伍，平均年龄由原来的44岁下降到36岁；大专毕业生所占比例比过去翻了三番。
〖-ZW/正文〗
