〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1/G23/EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；党的建设；军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平国防理论研究》座谈会举行
    本报北京5月19日讯记者张国育报道：《邓小平国防理论研究》出版座谈会今天在京举行。座谈会由中共湖南省委宣传部、湖南省新闻出版局、国防科技大学、中国毛泽东军事思想学会共同举办。
    与会领导和专家赞扬该书结合我国国防建设和国防斗争的实践，把邓小平国防理论与毛泽东国防思想和江泽民关于国防和军队建设的一系列重要论述联系起来，进行了全面系统的概括和阐释，具有一定的理论学术价值和现实意义。
    《“三个代表”党员读本》一书出版
    本报北京5月19日讯丁军、特约记者李绪成报道：为配合全军基层党组织开展“三讲”正面教育，学习贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想，落实总政关于“把‘三个代表’的重要思想贯穿全军基层党组织‘三讲’正面教育活动全过程”的要求，国防大学和济南军区组织专家学者共同编写了《“三个代表”党员读本》一书。该书今天由国防大学出版社出版发行。
    该书重点阐述了江泽民同志提出“三个代表”思想的重大意义和深刻内涵；我们党始终是“三个代表”的历史必然性；实现“三个代表”思想与每个基层党组织以及共产党员的崇高责任等。该书主要面向部队团以下基层党组织、连队战士和干部，是对广大干部、党员、战士进行理想信念教育的好材料。.
    全军房改政策培训班结束
    本报北京5月19日讯沈泳报道：全军房改政策培训班日前结束。各大单位基建营房部门主管房改工作的领导和有关人员共80余人参加了这次培训。
    培训班紧紧围绕军委房改方案的贯彻实施，由总部机关和有关部门人员辅导讲解了《公寓区与售房区划分管理规定》、《军官、文职干部、士官住房补贴暂行办法》等7个主要配套政策；邀请国家建设部、工商银行和军队设计单位的专家，分别介绍了国家房改形势、住宅产业化发展情况等内容。
〖-ZW/正文〗
