〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场走来“第一政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古某预备役团第一政委李久祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雪峰/段连发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场走来“第一政委”
    ――记内蒙古某预备役团第一政委李久祥
    ●张雪峰段连发
    李久祥，现任内蒙古呼和浩特市市委副书记、内蒙古预备役师副政委兼某预备役团第一政委。华北地区“忠诚党的武装事业新闻人物”。爱好书法、军体。他经常说：“呼市虽然穷，但日子再紧不能紧武装。”
    4月27日下午，内蒙古高原依然是春寒料峭，扬尘飞沙。从南方考察工作返回的呼和浩特市市委副书记兼内蒙古预备役师副政委、某步兵团第一政委李久祥，一下飞机就匆忙换上军装，赶到了训练场。他对带兵训练的团长、政委说：“要使预编官兵保持旺盛的训练热情，真正树立立足现有装备打赢未来高科技战争的信心，做好训练场上的思想政治工作非常重要！”
    笔者在现场看到，他把官兵们召集起来，围绕预备役部队职能展开讨论。李久祥结合近期发生的几场高科技局部战争，用事实说明，预备役部队已处在“首战用我，全程用我”的位置，如果我们不牢固树立“后备先用”的观念，抓紧练兵，就会有负祖国和人民的希望。
    训练休息时，李久祥对随行的地方领导和前来慰问参训官兵的民政局同志说，要像关心支持正规部队一样，关心支持预备役部队，这是最实际、最管用的思想政治工作，能够有效地激发预备役官兵爱军习武的积极性。当几位预备役士兵告诉李久祥，公司很支持他们参加训练，且工资、奖金照发时，李久祥说：“应该这样，你们有什么实际困难不好解决，尽管对我讲。”
    一声哨音响过，官兵们又投入了紧张的训练。笔者发现，在生龙活虎的官兵中，有李久祥的身影。
〖-ZW/正文〗
