〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横断山路好行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/兴平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时兴平本报记者姜兴华
    “横断山，路难行……”《长征组歌》中的这段歌词，道出了云南人行路的艰辛。
    横断山雄踞于滇西北部，由北向南蜿蜒，覆盖了云南一半以上的地域。它由于切断了云南的东西交通和阻碍了云南与外界的联系而得名。当地有“对山可说话，相见得三天”的俗语。
    记者乘车沿着红军足迹在滇西北采访，日行五六百公里显得轻轻松松，完全体会不到“行路难”，倒是有“横断山上路好行”的感觉。云南省交通厅厅长李裕光告诉记者，云南的交通如今已实现了历史性跨越：公路通车总里程列居全国第二，达到10万多公里，其中高速公路405公里，一、二级公路1500多公里。在横断山覆盖的地区，通往省城昆明的主干线都达到了等级公路标准，一半以上的达到一二级标准，而且基本实现了村村通公路。
    从“行路难”到“路好行”这一历史性的飞跃，是云南省实施西部开发的一个“前奏曲”。这个“前奏曲”始于10年前云南掀起的一场“解放思想大讨论”。讨论中，他们针对当时交通成为云南社会经济发展的最大“瓶颈”的现状，很快形成共识：在20世纪消灭“行路难”。一场“筑路攻坚战”由此拉开序幕。
    地处横断山纵谷地带的怒江傈僳族自治州，“筑路攻坚战”被载人了中国公路建设的史册。该州解放前没有一寸公路，居住在这里的怒、独龙等少数民族群众长年在悬崖绝壁之间的“鸟路鼠道”行走，靠“溜索”和“猪槽船”过江，不少人付出了生命的代价。去年国庆前夕，历时4年、全长96.2公路、总投资9800万元的独龙江公路全线通车，从而结束了我国最后一个民族地区不通公路的历史。
    驶上这条路，我们不由得为当年的施工艰难倒吸一口冷气。在一个大转弯前，一块记录独龙江公路施工情况的石碑上写着：“独龙江公路建设遇到的困难是中国公路建设史上罕见的：沿线悬崖峭壁，沟壑纵横，地质情况异常复杂。1998年3月，高黎贡山北部连降大雨，独龙江公路发生塌方113处，坍塌总量达88.6万立方米，1000多民工工棚冲毁……4000多名工程技术人员和施工人员在蚂蟥叮咬、毒蛇袭击、高原缺氧的环境中，苦战了1500多个日日夜夜，终于打通了这条‘西部奇路’”。
    告别“西部奇路”，我们驶入丽江石鼓，但横断山前独龙江公路上的“画面”却难以从脑海里消失。石鼓是当年红军强渡金沙江的地方，伫立在渡江纪念碑前，抬头仰望，只见纪念碑顶端的红星在蓝天映衬下熠熠生辉，光彩夺目。它仿佛在告诉我们：正是红军那一往无前、百折不挠的精神，成了后人开创美好明天的巨大精神动力！有了这种动力，再高、再险的横断山，也阻挡不住人们前进的步伐！
〖-ZW/正文〗
