〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”为新时期党的建设指明了方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央纪委常委？监察部？中央国家机关工委？中直工委？中央组织部和中央“三讲”教育联系会议认真学习江泽民同志重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委常委、监察部、中央国家机关工委、中直工委、中央组织部和
    中央“三讲”教育联系会议认真学习江泽民同志重要讲话
    据新华社北京5月19日电中央纪委常委、监察部领导班子今天召开专题会议，进一步认真学习江泽民总书记在江苏、浙江、上海考察时的重要讲话精神。大家一致认为，江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，从根本上回答了在充满挑战和希望的21世纪要建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，为新时期党的建设指明了方向，对深入推进党风廉政建设和反腐败斗争具有极其重要的指导意义。
    与会同志结合党风廉政建设和反腐败斗争实际，认真领会江泽民同志讲话精神。大家在讨论中认为，江泽民同志的讲话，对在新的历史条件下全面加强党的建设，提高党的领导水平和执政水平，保证党和国家事业永远兴旺发达，具有重要的指导作用。“三个代表”是我们党立党的根本，执政的基础，力量的源泉。坚持“三个代表”，是实现新时期党的建设伟大工程的总目标的现实要求，同时也对新形势下深入开展党风廉政建设，不断推进反腐败斗争，提出了新的更高的要求。
    据新华社北京5月19日电中央国家机关工委最近向中央国家机关各部门发出通知，要求各级党组织和广大党员干部认真学习、深刻领会江泽民同志关于“三个代表”的重要思想。通过学习，加强党的组织建设，思想建设和作风建设，努力提高基层党组织的战斗力和凝聚力，发挥共产党员的先锋模范作用，在全面推进党的建设新的伟大工程中发挥积极作用，把中央国家机关的党建工作提高到一个新的水平。
    通知要求各级党组织加强对“三个代表”重要思想的学习和宣传，要把“三个代表”落实到正确执行党的路线、方针、政策中去，落实到党建的各项工作中去，落实到建立高素质的干部队伍中去，落实到从严治党中去。
    据新华社北京5月19日电中直工委近日发出通知，要求中直机关广大党员干部特别是领导干部要带头学习、贯彻落实好江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，切实加强机关党的思想建设、组织建设和作风建设，努力做好各项工作。
    通知指出，深刻理解并准确把握“三个代表”的重要思想，对于我们面向新世纪全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业，全面推进党的建设新的伟大工程，具有重大的和深远的指导意义。
    通知要求中直各单位把“三个代表”的内容纳入今年的学习计划，同学习邓小平理论结合起来，科学安排，精心组织，抓好落实。部委（党组）理论学习中心组要抓紧围绕这个主题安排专题学习，同时组织好广大党员干部的学习。
    据新华社北京5月19日电中央组织部部务会和中央“三讲”教育联系会议今天召开学习座谈会，深入学习江泽民同志在江苏、浙江、上海考察工作时的重要讲话，研究新形势下如何按照“三个代表”的要求，认真抓好“三讲”教育，全面加强党的建设。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中组部部长曾庆红在会上指出，各级党委及组织部门要认真学习江泽民同志关于“三个代表”的重要论述，深刻领会精神实质，从全局和政治的高度加强理论思考，深入实际研究新形势下加强党的建设的新途径、新办法，把“三个代表”的要求落到实处。
    座谈会上，大家结合组织干部工作和“三讲”教育工作的实际，从不同角度谈了学习体会，一致认为，江泽民同志关于“三个代表”的重要论述，站在千年更迭、世纪交替的历史高度，立足建设有中国特色社会主义的伟大实践，科学总结建党近80年来的历史经验，对党的历史
    使命、根本宗旨和先进性，作了新的阐述和总结，进一步回答了在改革开放和现代化建设条件下，建设一个什么样的党，如何建设党的重大问题，是对十五大提出的党的建设新的伟大工程总目标的集中概括，是新时期全面加强党的建设的指导方针和行动纲领。“三个代表”是立党之本、执政之基、力量之源，对全面加强面向新世纪的党的建设，具有重大现实意义和深远历史意义。
〖-ZW/正文〗
