〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北万余军民又建一条“致富路”
    5月15日，在被称为“京津生态屏障”的河北丰宁满族自治县，由万余名驻军官兵和当地群众修建的河北重点扶贫开发项目――42公里长的南邓公路胜利竣工。（曹王）
    驻渝某部一批转业干部扎根西部
    驻渝某集团军89名外省籍转业干部日前郑重地向组织表示要留在西部建功立业。至此，该部今年落户云贵川渝陕甘等西部地区的转业干部已达350余名。（徐张）
    西青区军民共建“六项系列工程”
    天津市西青区政府和驻军部队适应市场经济条件下的新情况，在“双拥”共建中推出“六项系列工程”：改善驻区连队生活设施的“电气化工程”；改善部队物质生活的“菜篮子工程”；解决部队官兵家庭困难的“扶贫工程”；美化绿化驻地的“环境工程”；推进社会主义新农村建设的“样板工程”；培养大批“四有”新人的“人才工程”。（刘付）
    果洛军民在黄河源头又植新绿
    驻守在黄河源头的果洛军分区组织部队和民兵积极投身西部大开发的主战场，为保护驻地的生态环境多做贡献。他们继过去10多年间建造4000亩人工林、植树60余万株后，近期又使12万棵幼树在黄河岸畔扎根。（李争套）
〖-ZW/正文〗
