〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役登记制度亟待完善〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役登记制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我们对辖区转业军官预备役登记情况进行了摸底，发现近几年军官转业后主动到人武部进行预备役登记的仅占40％左右，登记不准确、不详细的现象比较突出。造成这种状况的主要原因：一是转业到城市安置的干部由转业办和人劳局办理，区人武部失去了对转业干部的约束，因此到区人武部登记的人很少；二是部分转业干部到区人武部登记后，安置的工作单位又不在所登记的辖区，给统计工作带来很多不便；三是部分转业干部由于各种原因没能按时到派遣工作单位报到上班，或者又进行了工作单位调换，区人武部很难同他们取得联系。
    《兵役法》规定，军官退出现役后应转服预备役，并在到达工作单位后的三十天内及时到当地县、市、市辖区的兵役机关办理预备役登记。笔者认为，各地应结合当地实际制定相应的地方性法规，确保这项工作落到实处。
    读者王勇、蒲渝成、张亚军
〖-ZW/正文〗
