〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”思想指导部队全力确保“打得赢”“不变质”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设；部队全面建设；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”思想指导部队
    全力确保“打得赢”“不变质”
    本报北京5月19日讯连日来，全军和武警部队组织官兵深入学习贯彻江总书记关于“三个代表”的重要论述。从改革开放的前沿到雪域高原的哨所，从西部开发的热土到东部海疆的小岛，从高级将领到基层官兵，都在认真学习，热烈讨论，深入思考。广大官兵决心用“三个代表”指导思想和行动，全面推进军队的建设和改革，确保“打得赢”“不变质”的要求落到实处。
    军委领导和四总部领导通过多种渠道、利用多种形式学习，深刻认识到，始终代表中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。要深刻领会学习贯彻好江总书记“三个代表”重要论述的现实意义和历史意义，掌握精神实质，真正把思想认识统一到“三个代表”的要求上来，在全军上下形成学习“三个代表”思想、树立“三个代表”观念、实践“三个代表”要求的浓厚氛围，增强军队各级党组织的凝聚力和战斗力，保证党对军队的绝对领导，保证军队建设的正确方向。
    ――把我们正在干的事情干好。当前，全军正在进行基层“三讲”正面教育。各部队加大了把“三个代表”重要思想贯穿基层“三讲”正面教育全过程的力度：理论学习，结合学习《军队基层党组织“三讲”正面教育读本》，深刻理解掌握“三个代表”的基本内涵和精神实质；分析检查，以“三个代表”为标准，查找不足，看到差距，激发进取精神；总结提高，以“三个代表”为基本依据，制定整改措施，明确努力方向。沈阳、北京、兰州、广州等军区提出，落实“三个代表”的要求要找准结合点，在代表先进社会生产力的发展要求方面，要看军事技术是否过硬、高科技知识掌握得如何、“打得赢”的本领高不高等；在代表先进文化的前进方向方面，要看共产主义理想信念树立得牢不牢，思想道德情操是否高尚，封建迷信和伪科学在头脑中有没有市场等；在代表最广大人民的根本利益方面，要看奉献牺牲精神强不强、艰苦创业的思想牢不牢，等等。南京军区“临汾旅”、驻“英雄三岛”某部学习了江总书记的重要讲话，表示要以“三个代表”作指导，进一步强化当先锋、打头阵的意识，增强“首战用我、敢打必胜”的坚定信心。
    ――把能够体现先进性的事情干好。济南军区、海军、空军、军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位提出，“三个代表”集中体现了新时期对共产党员和党组织先进性的要求，我们一定要以“三个代表”为指导推进党组织的全面建设，提高执政水平和领导水平。武警部队党委表示要按照“三个代表”的重要思想，进一步加强思想政治建设，保证部队在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。
    ――把群众热切期盼的事情干好。全军和武警部队各级党委在学习领会“三个代表”重要思想时，形成一个共识：在加强党员队伍和党组织建设上，只要我们以人民群众拥护不拥护、答应不答应、满意不满意为标准，我们就能按照“三个代表”的要求树立起良好形象。第二炮兵党委提出，要以“三个代表”重要思想为指导，围绕两个历史性课题进行积极探索，以对党和人民高度负责的态度，积极推动现代化建设的进程。驻守在西藏、云南等艰苦偏远地区的部队表示：一定牢记神圣职责，自觉把“三个代表”思想落实到守卫边疆的实际行动中。全军和武警部队官兵，决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，从理论和实践的结合上，把“三个代表”的要求落实到坚定正确地执行党的路线方针政策中去，落实到各项工作中去，把军队建设和全面建设提高到一个新水平。
    （综合史永才、唐向东、暴玉怀、李绪成、丁广阳、包国俊、王握文、刘红斌、伍旭东、吕高排、椴友、李增瑞、董玉川、李昆仑、李华敏、肖福恒、徐青云、黄昆仑、季杰等来稿）
〖-ZW/正文〗
