〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给干事业者以回报；让“靠年头”者靠边站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙城县人武部两名主官双双晋职；榆林军分区选拔干部不搞迁就照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家义/李孝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给干事业者以回报
    蒙城县人武部两名主官双双晋职
    本报讯陈家义、特约通讯员李孝林报道：日前，当安徽省蒙城县人武部政委程效先被提升的消息传开后，在安徽省军区人武系统中引起了不小的震动。
    这个人武部在建制转换时，90％的干部职工是经过了两次体制转变的“老武装”。时任部长吴志龙、政委程效先带领干部职工多方筹资建起了设施配套的办公楼、民兵训练基地。部长吴志龙因政绩突出被提升为宿州军分区参谋长。
    主官想事业干事业的人格魅力，感染着每一个干部职工。去年年底，蒙城县人武部再次被评为南京军区“先进旅团单位”。
    让“靠年头”者靠边站
    榆林军分区选拔干部不搞迁就照顾本报讯折培林报道：“宁让位子空着，不让庸者占着”，这是陕西省榆林军分区选拔配备干部始终坚持的一条原则。这一原则的贯彻落实，给了干部一个警醒，给了群众一个满意。
    榆林军分区所属人武部干部处于缺编状态，特别是科长位置空缺较多。因而一些干部“等”、“靠”思想严重。针对这种情况，他们对基层上报准备提升的5名资历较长、但素质较差的干部亮了“红牌”，对工作能力强的干部破格提升使用。原神木县人武部干事李斌因业务过硬被提升为清涧县人武部政工科长，成为全区最年轻的科长。
〖-ZW/正文〗
