〖ZQ/总期〗15471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见欧盟贸易委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国加入世贸组织是对世界多边贸易体系的贡献？中国加入世贸组织之后，一定会是一个负责任的和发挥建设性作用的成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织；中国入世；中国与欧盟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国加入世贸组织是对世界多边贸易体系的贡献。中国加入世贸组织之后，一定会是一个负责任的和发挥建设性作用的成员
    新华社北京5月19日电（记者钱彤）国家主席江泽民今晚在中南海会见了前来与中方举行中欧关于中国加入世界贸易组织问题谈判的欧盟委员会贸易委员帕斯卡尔・拉米一行，并同他们进行了友好的谈话。
    江泽民首先祝贺中欧双方达成关于中国加入世界贸易组织的双边协议，并对双方谈判代表的辛勤工作表示感谢。江泽民说：几个月前，我访问欧洲与欧洲各国的领导人会谈时，大家都有一个共同的愿望，就是希望双方早日就中国加入世贸组织达成协议。今年以来，中欧双方在布鲁塞尔和北京进行了多次磋商，双方代表团本着互谅互让、平等协商的精神，作出了重要努力。今天终于达成了一个“双赢”的协议。
    江泽民说，中国与欧盟有长期友好的双边关系。中欧关于中国加入世贸组织协议的达成向世界表明，中欧在重大战略问题上完全可以通过协商取得一致。江泽民强调，我们为加入世贸组织所作出的努力，表明中国将进一步扩大对外开放，进一步在平等互利基础上发展与各国各地区的经济贸易合作关系。中国加入世贸组织是对世界多边贸易体系的贡献。中国加入世贸组织之后，一定会是一个负责任的和发挥建设性作用的成员。中国即将享受世贸组织的权利，也将认真地履行义务，遵守世贸组织的规则。
    拉米感谢江泽民主席的会见和友好的讲话。他强调，欧中双方今天签署的协议对双方都是十分重要的。欧中签署的协议向世界发出了一个重要的信息，即中国仍然致力于改革开放，而欧盟希望中国的努力取得成功，并愿意与中国一道朝着这一方向前进。
    拉米表示，欧盟与中国在双方建立外交关系25周年之际达成这一协议表明欧中之间有着特殊的友好合作关系。欧盟愿意在经贸和政治等各个领域进一步加强同中国的友好合作。拉米还感谢江泽民主席本人为欧中双方达成协议所给予的关注与指导。
    国务院副总理钱其琛、国务委员吴仪、外交部长唐家璇、外经贸部部长石广生、外经贸部首席谈判代表龙永图以及欧盟欧洲委员会驻华代表团团长魏根深大使等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
