〖ZQ/总期〗7896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院运用自卫还击作战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究改革后勤指挥干部的教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛秉谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤指挥干部教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，后勤学院系以上领导干部座谈学习自卫还击作战经验，研究探讨如何改进后勤指挥干部教育训练的内容和方法，把实战经验运用到教学中去。座谈会上，大家把自卫还击作战中后勤保障的经验，初步概括成六个方面的内容：一、部队从平时转入战时的后勤保障；二、大兵团摩托化开进中的后勤保障；三、诸兵种协同作战时的后勤保障；四、前进中后方如何自我防卫；五、亚热带山岳丛林地区的后勤保障；六、在现代战争条件下如何动员人民群众支援前线。参加座谈会的同志，结合自卫还击作战的经验，初步探讨了后勤指挥方面需要研究解决的一些问题，如：后勤指挥干部如何加强军事指挥训练，军事指挥干部如何增加后方勤务训练内容？高等院校如何着重后勤指挥干部的勤务、管理训练？关于战时后勤编制、供应制度和通信联络；关于组织临战前后勤部队的训练；关于穿插部队的后勤保障；关于后勤基地建设。为使这些问题尽快研究出成果，同志们建议：继续组织有关人员认真学习自卫还击作战经验；有针对性地下部队调查研究，把学习这次作战经验与研究各个部队实际情况结合起来；在总结我军经验的同时，也要有选择地学习外军经验并研究敌军动态。
    参加座谈会的同志还认为，后勤学院承担全军后勤指挥干部的教育训练任务，将自卫还击作战经验运用于教学，是把作战经验变为全军财富的重要途径。大家对如何改进教学内容，提出了一些很好的意见。（牛秉谦）
〖-ZW/正文〗
