〖ZQ/总期〗7896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因地制宜”“因任务制宜”确定训练重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争要求》的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石法贤燕飞莫依弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代战争/军队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十期讨论稿《三打三防训练几个有争议的问题》发表后，在部队中引起了强烈反响，许多干部战士敞开思想，直抒己见，发表了很好的意见。归结于一点，就是要“因地制宜”、“因任务制宜”确定自己的训练重点。
    我国幅员广阔，各个防区地形不同，冷热悬殊，敌情各异，任务有别。练兵也应该根据作战对象、作战任务，各有侧重，这才是辩证唯物主义的练兵方法，才更符合实战要求。这里，将干部战士们的来稿选登如下，供同志们进一步探讨。 ――编者
    南方部队要重视提高山岳丛林地域的作战能力
    在三十期讨论中，某部九连连长俞历金同志提出的：驻南方部队尤其是广西、云南的边防部队，应该针对山岳丛林地区作战地域的实际情况，以提高在山地、丛林地作战能力和强渡江河的本领为主；驻北方部队应当切实把打坦克作为重点课目；驻中原的部队应当南方、北方的训练内容都要兼而有之，多学几手。这个意见是比较符合实战需要的。
    这次，我们参加了对越自卫还击作战，受益是不浅的。我们过去搞训练一直把三打三防作为训练重点，上上下下把大量的时间、精力花到了这个课目上，这次作战部队虽然完成了各项战斗任务，但也暴露出不少问题。比如，有的部队识图用图生疏，战斗中误判了方向和攻击目标；有的部队不适应山岳丛林地特点，进攻时，部队撒开收不拢，动作协同不起来；有的部队不会在山岳丛林地组织防御，不会选择防御要点；有的部队强渡江河时，不会选择渡场和做好应有的准备；有的部队由于平时没有学过村落战斗，干部不懂得村落战斗的打法，使战斗未能取得应有的效果。暴露出的这些问题，细说起来原因很多，但是，一个根本原因是，平时训练没有把山岳丛林地带作战的课目，当作训练重点来抓。达使我们体会到，部队的训练，南方、北方应该各有所别。那种不从实际情况出发，搞“一概而论”、“一个模式”、“一刀切”的做法，对提高部队的战斗力是有害的。
    当然，南方的部队以山岳丛林地作战课目为训练重点，并非可以不练三打三防了。三打三防训练仍然应该适当地搞，掌握好基本要领和技术。但是，练也应该从南方山岳丛林地带的实际情况出发。比如打坦克，如何利用山岳丛林的地形地物，以我之长击敌之短。这样才能使训练更适应实战的需要。（张广桐整理）
    排长 莫依弟 班长 曹玉林
    北方部队要练好打集群坦克的本领
    北方部队应该如何突出自己的训练重点？有的同志看到，在自卫还击作战中，步枪、手榴弹发挥了不小的作用，便对以打坦克为主发生了动摇，认为未来战争还是要靠步枪手榴弹这个“宝”。我们觉得，打狼和打熊是有区别的。借鉴打狼的经验，研究打熊的办法，真正把训练指导思想从步枪手榴弹转到打坦克上来，从打单辆坦克转到打集群坦克上来，才能使训练更加符合北方战场的实际情况。
    北方和南方地理条件不同，作战对象也不同。北方多是平原浅丘，便于机械化部队施展。未来战争，苏军将可能用大量坦克，对我实施宽正面，大纵深的突袭。目前，苏军陆军装备的中型坦克营，约占其陆军战斗营总数的二分之一以上。苏军不仅坦克师装备有三百多辆主战坦克，就连摩托化步兵师也拥有坦克二百六十多辆。苏军在攻防战役战斗演习中，每公里的正面上平均有坦克十五至二十辆，在主要进攻和防御方向上，每公里平均有三十乃至五十辆坦克。从这个情况看，北方部队突出打坦克，切实练好打集群坦克的本领，势在必行。
    当前，有的部队，对打坦克这个重点还没有重视起来。主要问题是训练时间不落实。就我们这个单位来讲，一个全训团的年度训练日为一百二十天，其中打坦克只有十六天，仅占年度训练日的百分之十三。因此有必要调整训练计划，增加打坦克的时间，以足够的时间保证打坦克训练，和战术技术的研究。上级机关应该增发打坦克训练的器材和弹药，以便在近似实战的背景下进行实枪实弹训练，尽快提高从单兵到分队的打坦克战术技术水平。
    石法贤 燕飞
    步兵打飞机可作为一般训练课目
    看了董玉池、侯振汉同志的文章，觉得“步兵要不要把打飞机作为重点”这个问题提得好。在这里，我也谈点看法，与同志们商榷。
    自从飞机用于军事，经历了活塞式、喷气式两个阶段，发展很迅速。在现代作战中，用步兵轻武器打飞机还行不行？它对整个战斗到底有多大作用？我们认为，回答应该是肯定的。理由：其一，现代防空固然要突出以歼击机、防空导弹及其它高射火器为主，组成严密的对空防御体系，担负要地和野战主要的对空防御任务。但是，再严密的防御也总是有其弱点和空隙的。步兵轻武器，数量多，分布广，组织对空射击比较简便，容易迅速构成密集的对空火力网，成为对空防御体系的补充和延长。这是对空斗争实际所需要的。其二，在未来战争的陆战场上，各种战术支援飞机，它们在执行对地攻击、侦察、观察、空投、空降、机降等任务时，基本上都是低空小速度活动，这是我打击它的极好时机，如能及时发现，进行有组织的对空射击，定会给敌机以大量杀伤和威胁。其三，现代飞机，虽然生存力较强，但是其设备复杂，机体内部各种电气线路，油气管路，纵横交织，相互关联。用步兵轻武器打飞机，威力虽小，但只要命中，一般都能使其某些关联设备发生故障，影响其正常飞行。如果击中要害部位，甚至可以影响其生存。其四，现代战术飞机乘员少，操纵复杂，尤其是在低空执行作战任务的飞行员，精力高度集中、情绪紧张。如果在战场上，时时处处都遭到我军各种火器的抗击，必将迫使其分散精力，顾此失彼，影响其作战效果，甚至迫敌改变攻击目标，或改变其执行任务的方法。
    综上所述，我们认为，以步兵轻武器打飞机作为我军主要对空防御的补充是可取的。步兵轻武器进行打飞机训练，做到敢打会打，无论在精神上和技术上都是必要的。
    然而，现代飞机机种多，性能差别大，用步兵轻武器打飞机，射击诸元的确定，完全依靠目测估算，加之战机稍纵即逝，这样单枪射击精度，无论如何不会是很好的。同时，在平时训练中，由于条件所限，目标多用模型代替，情况设置是模拟的，比较呆板，很难做到逼真，同实战差距很大。此外，各兵种、部队、分队，任务不同，训练时间有限，若将用步兵轻武器打飞机一律列为重点训练课目，势必影响其它战斗技能的掌握。因此，开展打飞机训练，应该从实际出发，根据各部队、分队现有装备和具体任务，各有侧重。装备高射武器的步兵分队，应突出打飞机训练，其它分队战士打飞机训练，不必作为重点课目，只要学习一些空军知识，了解敌人作战飞机的战术特点，掌握对空射击的一般技能就可以了。各级指挥员，则要重点学习掌握对空射击的组织指挥。这样，既突出了重点，又兼顾了一般，是否更符合实际情况和实战需要呢？
    空军某部副科长 杨荣才
    三防训练应以防原子为主
    部队三防训练究竟应以哪个为主？我们认为应以防原子为主。着眼现代战争，把防原子作为三防训练的主要内容，认真研究在核条件下的防护和作战行动，是很有必要的。
    从一些资料中可以看到，苏军在作战指导思想上，主张既打核战争，又打常规战争，即使是常规战争，也不排除使用核武器。在装备上，“苏军常规炮兵地位已被核火箭炮兵代替”，陆军师以上部队都装备有战术核武器，而且，集团军司令或师长就有使用决定权。苏军强调：先发制人，突然袭击，速战速决，以出其不意的核突击，在战争的初期，战略突袭阶段就决定战争的胜负。纵观全局，苏修对我进行原子核突袭的可能性是随时存在的。即使是发生局部战争，苏修不使用战略核武器，但在关键性的交战中，或在主要的进攻方向上，给你来个战术原子弹，可能性会更大。因此，我们作战训练的指导思想必须放在防原子这个基点上。
    在核条件下作战，我们要做好战场准备工作，特别要把战场建设搞好。重点守备的要点，重要城市和堡垒地带的设防，重要方向上纵深地区预设战场的建设，都要考虑原子条件下的要求。指挥工程的建设，战区内的交通建设，都要经得起原子袭击的考验。
    在核条件下作战，干部的组织指挥既复杂，又重要。敌人的核突袭，会使战场情况发生急剧的变化，它给战役战斗的组织、作战行动和战斗进程带来较大的影响。阵地如何重新构成，兵力如何重新部署，火力如何重新配系，部队如何迅速机动，后勤如何及时补给，等等，都给指挥员提出了新的课题。因此，我们的指挥员不仅要懂得个人的防护动作，更重要的还应该认真研究战时对部队的指挥调度。平时训练有素，复杂情况下才能指挥若定。
    防原子就单兵来说，只要了解原子袭击的征候，原子四种杀伤性能和防护，通过沾染地带，原子区域的洗消，以及地形地物的利用这些内容就可以了。防原子不存在一个适应性训练的问题，而防化学要进行一个较长时间的适应性训练。看起来，戴防毒面具很简单，基础知识不很复杂。但是，把基础训练贯彻到应用训练，却要经过长期的适应性训练。所以，就分队的三防训练来讲，防化学训练的时间应该适当多一点。
    看问题，办事情，最忌认识上的片面性和思想上的绝对化。我们这里强调以防原子为重点的作战指导思想，是对全军来说的。对担负不同作战任务的部队，其重点又应该有所不同。如广西、云南边防部队，就应该针对山岳丛林地区的特点，把三防训练的重点放在防化学课目上。北方部队、重要设施、城市、要塞、具有战略位置的岛屿，则应该以防原子为主，同时也要搞好防化学训练。这样来区分训练重点，可能更符合实际情况。
    总参防化部 肖开仕 喻奇光
    守岛部队训练要依环境任务而定
    关于部队训练如何突出重点问题，在三十期讨论中，李晓洲、成效亮两同志，提出海防守备部队的训练应根据自身的特殊作战任务，和特定的地理条件来确定训练内容和重点，与野战部队有许多不同之处，不能照搬照套，这是切合守岛部队实际的。
    我们训练的指导思想应当是，对不同的对象，采取不同打法，进行不同的训练，因此必须区分驻守海防一线的守备部队，特别是守岛部队的作战任务、对象和地理条件与野战部队不同之处。有哪些不同之处呢？守岛部队长年累月立足祖国海疆，担负着海防防御作战的任务，它跟野战部队以运动作战为主是不同的；守岛部队以自己特殊的地理环境为依托，以海岸垒垒礁石、滩头水际泥沙作为阻击敌人进攻的屏障，这与野战部队到处机动作战是不同的；守岛部队主要是对付从海上来犯的敌人，由于受海防特殊环境的影响，敌人大量使用集群坦克作为进攻手段已经不可能了，它们的进攻方式必然是用大量航空兵轰炸、炮火袭击我海防阵地，掩护空降和大量登陆器材装载步兵向我冲击。因此，守岛部队的作战方式与野战部队就有很多不同的地方，它的训练内容和重点也应不同。
    海防守备部队根据自己的特点，训练内容应重点突出什么呢？无论干部战士都应围绕依托自己的阵地，进行防御作战的这一任务进行训练。训练重点应突出对海岸（岛屿）防御作战特点的研究，如地形、气候、龙其是潮汐规律的了解和掌握；对海上来犯敌人的编制、配属兵种、火力配系、进犯手段、登陆作战的特点的研究；研练我海岸（岛屿）防御作战的各种办法。就战士训练来说，要重点搞好能藏能打的训练。打，主要是学会使用各种火器打敌人的登陆器材，打空降；藏，主要是学会各种工事的构筑。就指挥员来说，主要是练防御作战的组织指挥，要十分熟悉所在防区的地形和兵要地志。至于打坦克，防原子，作为一般课目就可以了，不必强求与野战部队一样。
    不仅如此，我们还应该看到，海防部队不但与野战部队训练内容和重点有许多不同之处，就海防部队本身训练也应有所侧重。比如，一般海岸（岛屿）要重视防化学、细菌武器的袭击，对防原子有所了解就行了：但是一些要塞区、重点海岸、港口的守备部队不但要掌握防化学、细菌武器外，还应十分重视防原子武器的训练。只有这样因环境、因任务、因作战对象突出训练重点，才能适应海防守备部队的特点，真正练出实战需要的本领，搞千篇一律的训练对未来海防作战是十分不利的。
    沈阳部队某高炮团专业兵，努力掌握、运用手中炮瞄雷达、指挥仪等现代化武器装备，为保卫四化贡献力量。 刘长新摄（照片）
    福州部队 刘怀强
〖-ZW/正文〗
