〖ZQ/总期〗7896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样解决党员“空白班”的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队政治部组织部张合孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养新党员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，听到不少同志议论，连队里没有党员的“空白班”和没有党小组的排比较多。最近到部队作调查，看到有的单位党员“空白班”平均达到百分之四十，个别连队甚至高达百分之五十多。这种状况，应该引起党组织的重视。
    党员“空白班”多，从一些单位的情况来看，大体有三个原因：一是论资排辈思想比较突出，往往按照军龄长短确定发展新党员的顺序。有的连队甚至规定，第一年兵不能入党。据对两个团调查，现有战士党员中，百分之七十五是一九七六年以前入伍的，百分之二十五是一九七七年入伍的，一九七八年入伍的一个也没有发展。这样，虽然党员数量不少，但大部分是超期服役的老战士，等不到转正或转正不久就得退伍了，结果是党员接不上茬，正式党员少，预备党员多。二是老战士退伍时不注意保留党员骨干。有的用发展党员代替做思想工作，确定退伍名单时，就有意让党员多走，留出比例空额，以便第二年再大批发展，用这个办法来调动“积极性”。这样，连队党员大出大进，发展一批走一批，在第二年上半年就会出现大量“空白班”。三是党员分布不均。据对某部队调查，按照现有战士党员的数量，平均每个班可以达到一点四个党员。由于分布不均，有二百三十多个班有党员二至三名以上，有一百二十个班一名党员也没有。某团两个连队共有战士党员三十四名，其中十四名是勤杂人员，而六个战斗班却一名党员都没有。
    怎样改变这种状况呢？通过和基层的同志们交谈，大家认为应注意以下几点：
    第一，要有周密的发展计划。党支部要根据规定的党员比例和连队党员队伍情况，作出年度发展计划，并根据发展对象变化情况及时调整。平时，对本连战士党员中有多少可能退伍，有多少可能提升或调动，需要发展多少才既符合军委规定的比例而又能达到班有党员、排有小组的要求，要经常分析研究，做到心中有数。
    第二，注意在一、二年兵中发展党员。要克服论资排辈、迁就照顾情绪，不论资格新老，都按照党员八项要求衡量，谁够就发展谁。在发展的新党员中，第二年兵必须占有一定的比例。新战士一补入连队，就要早考察、早选苗、早培养，以及从中发展新党员。一年兵中，确实比较优秀，符合党员条件的，也可以发展，改变党员中老战士占比例过高的现象。
    第三，重视在战斗班中培养发展党员。在制定发展计划时，首先要考虑到战斗班的需要。要多下一些功夫加强对战斗班特别是“空白班”发展对象的培养教育，使他们早日达到党员标准。要把发展党员同选拔配备骨干尽量一致起来，改变那种班长大部分不是党员、党员大部分担任不了班长的现象。
    第四，及时调配党员骨干。老战士退伍时，要保留一定数量的党员骨干，不要走得过多。退伍后出现一些“空白班”是正常的，但要及时地把党员调整、充实到“空白班”去。
    总之，只要我们全面地理解和执行积极慎重的方针，纠正发展工作中的缺点，按照军委规定的党员比例，完全能够解决当前连队“空白班”较多的问题，使连队经常保持一支有一定数量和质量的党员队伍，更好地发挥党支部的战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
