〖ZQ/总期〗7896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云风胡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食丰收/统计数字/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南广西早稻产量创新纪录
    湖南省今年早稻总产量比去年增长百分之七点一，总产量和单位面积产量都创造新纪录。
    广西一千九百多万亩早稻总产量比去年增加百分之六，平均亩产增加百分之十，创造了新纪录。
    新疆两千万亩小麦增产
    据新疆维吾尔自治区有关部门告知，从目前已经收打完毕的一千四百万亩小麦的产量情况看，全疆两千万亩小麦估计将在去年丰收的基础上增产百分之六，伊犁、哈密地区和奎屯垦区可增产百分之十以上。（本栏均据新华社）
    四川提前超额完成全年木材生产计划
    到八月中旬，四川省林业部门已提前超额完成了今年木材生产计划，产量比去年同期增长百分之二十九点九。
    古战场变粮仓
    地处著名的淝水之战古战场的安徽省寿西湖农场，去年平均每个职工生产粮食一万多斤，一举扭转了十多年来的亏损局面；今年全场小麦又获丰收，被誉为“淮南粮仓”，成为全国农垦系统的先进单位。
    新华社记者 朱云风摄
    春麦丰收
    黑龙江省友谊农场五分场二队，今年六千二百五十亩春小麦获得丰收。他们正用运粮车把收割的小麦运到烘干塔烘干。这种从美国引进的农业机器，每小时可烘干十八吨小麦。
    新华社记者 胡伟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
