〖ZQ/总期〗7896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞车擒逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中玉/张剑中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活新长征中的突击手〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天下午，某部指挥连摩托班战士、共青团员董吉昌，开着一辆侧三轮摩托车外出执行任务，行驶在山西永济县境内的公路上。突然，远处传来一阵“抓小偷”的呼喊。小董急忙打听，原来有个坏家伙盗窃了韩阳公社供销社的东西，正骑自行车逃跑。小董问明了窃贼的基本特征，立即顺着群众指点的方向，驱车追去。
    摩托车飞快地全速行驶，不一会儿就追上了那个坏家伙。双方经过一番奋力搏斗，窃贼被逮住了，小董把他塞进了右侧的车斗里。在小董开车押送他去韩阳公社的途中，这个坏家伙偷偷地掏出了隐藏的匕首，突然刺向小董。小董只觉得右臂一阵剧痛，扭头一看，见这个坏家伙正举着带血的匕首，露出一副狰狞的面目，威胁小董停车。勇敢的小董没有被这坏家伙的威胁所吓倒，满腔的怒火更坚定了拿获坏家伙的决心，他赶忙抽出右腿，双脚站在摩托车的左边，侧身驾驶飞车。这个穷凶极恶的坏家伙见小董不停车，对准小董的右肋又是一刀。这时，小董身上的伤口鲜血直流，剧烈地疼痛。但小董牢牢地握住车把，一面同坏家伙搏斗，一面将车开得更快。
    不久，徒步追窃贼的群众迎面赶来，这坏家伙越发惊慌，又疯狂地举起匕首向小董扑来。小董见群众已经赶上来了，灵机一动，猛然停住车，自己一闪身下了摩托车，出其不意地将坏家伙甩出车外老远，重重地摔倒在地上。群众一拥而上，就地捉住了这个坏家伙，并从他身上搜出了盗窃的赃物，以及三枚手榴弹和一百多发手枪子弹。原来这个坏家伙是一个潜逃的在押犯，正携带武器流窜作案。
    董吉昌用实际行动积极维护社会主义法制，主动协助地方追捕逃犯，受到了人民群众的热烈赞扬。为了表彰董吉昌的英勇行为，部队党委给他记了三等功，并将他的事迹通报所在部队，号召大家向他学习，努力为保卫四化多作贡献。
    （刘中玉、张剑中）
    王宇插图（图片）
〖-ZW/正文〗
