〖ZQ/总期〗7896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员继续对我广西云南边境进行挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开枪开炮破坏我边民正常生产和生活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月二十三日讯 八月中旬，越南武装人员继续对我广西、云南边境进行武装挑衅，破坏我边境地区各族人民的正常生产和生活。
    八月十三日十一时四十五分，十多名越南武装人员携带武器侵入我境内五百多米，对我广西宁明县桐棉公社板兰大队正在田间劳动的社员开枪射击，发射子弹三百多发。同一天，越南武装人员还向我广西龙州县水口公社那贯村正在田间劳动的社员开枪十多发。十六日十四时，我广西防城县滩散公社里火大队社员收工回家，路上突然遭到越南武装人员的扫射，有的弹着点离我社员只有两米远。十七日十二时十分，越南武装人员向我广西东兴镇东郊大队邓屋生产队正在田间劳动的社员开枪射击，我社员邓从辉左腿中弹负伤。
    八月中旬，越南武装人员还向我云南边境地区开枪开炮十八次，发射各种枪弹一千六百多发，炮弹二十多发。
〖-ZW/正文〗
