〖ZQ/总期〗7896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾外长写信给英萨利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对柬埔寨人民的苦难表示关切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葡萄牙著名人士声援民主柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲律宾/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月二十三日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，菲律宾外长罗慕洛八月二日给民主柬埔寨副总理英萨利的信中说：“人们对柬埔寨人民目前遭受的苦难绝不会无动于衷的。”
    罗慕洛外长的这封信是对英萨利副总理六月二十五日和七月十三日写给他的两封信的答复。英萨利在信中感谢他和东盟国家对柬埔寨难民和柬埔寨问题所采取的正确立场。
    罗慕洛在信中说：“如你所知，东盟国家外长在巴厘重申了在一九七九年一月十二日于曼谷发表的联合声明。这一声明呼吁所有外国军队立即和全部撤出柬埔寨，重申了柬埔寨人民的自决权利。”
    信件说：“人们对柬埔寨人民目前遭受的苦难是绝不会无动于衷的。在所有的考虑之中，最使我们关切的是莫过于柬埔寨人民的福利和安全。因此，我们希望早日结束在柬埔寨的战斗，使柬埔寨问题得到一个公正的解决。”
    新华社里斯本八月二十二日电 葡萄牙很多著名的民主人士最近发表一项声援民主柬埔寨的声明，谴责越南野蛮侵略柬埔寨。
    声明还谴责外来大国支持越南的侵略行径，要求全部越南军队立即无条件地撤出柬埔寨，呼吁国际民主力量支持斗争中的柬埔寨人民及其合法政府抵抗越南侵略者并向他们提供物质援助。
    在声明上签字的有葡萄牙共和国议会前议长瓦斯科・达加马・费尔南德斯、共和国议会副议长安东尼奥・阿尔纳乌特、葡萄牙声援民主柬埔寨委员会主席阿丰索・罗沙、前社会交通国务秘书若奥・戈麦斯等。
〖-ZW/正文〗
