〖ZQ/总期〗7896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某部努力完成京通线收尾工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗争取在今年内把又一条新铁路交给国家营运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京通线收尾工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在京通（北京昌平到吉林通辽）线上的铁道兵某部指战员，积极贯彻国民经济调整方针，努力完成收尾配套工程。今年上半年，全线已锁定铁路四百七十一公里，百分之八十的病害已处理完毕。
    京通铁路接轨通车以后，铁道兵某部党委继续大力抓收尾配套工程。指挥部组织所属部队领导干部以及工程技术人员开展质量互检，重点抽查部分线路、桥涵、隧道和房建等工程项目。在抽查中大胆揭露矛盾，找出存在问题，逐个加以解决。他们还邀请铁路局、设计院等单位的同志共同进行质量检查，对查出的一千四百多个具体问题认真研究，并立即组织九十多个专业队，逐点逐项进行缺陷处理，处理一项，验收一项，做到设计单位、使用单位、施工单位“三满意”。
    最近，在国家建委的指导下，由铁道部、铁道兵、有关铁路局、设计院以及施工部队组成联合初验组，全面检查了京通线的施工质量。一致认为，这条铁路大部分主体工程结构稳定，质量优良；配套工程合乎要求，质量良好。目前，指战员们正在认真解决国家初验提出的问题，努力争取在今年内把又一条高质量的铁路交给国家营运。（刘从安）
〖-ZW/正文〗
