〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人入胜的科学技术博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗博物馆事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国的慕尼黑博物馆，以其规模庞大和独特，吸引着世界各地的旅游者。有人粗略地统计了一下，看完该馆全部展品需要走十七公里长的路程。
    慕尼黑博物馆全称是“德意志自然科学技术杰作博物馆”，拥有三十多个陈列馆，一万五千多件科技展品，从反映远古时代科学技术进步的滑轮直到现代世界科学技术的最新成就皆有展出。其中采矿馆、天文馆、物理馆、摄影馆、航海馆、陆地交通馆、空中宇航馆、核能技术馆，是人们最喜欢参观的地方。参观者不仅可以观赏展品，还可以在响声隆隆、灯光闪闪的逼真气氛中，在工作人员的示范指导下，亲自进行操作，引人入胜，充满乐趣。更有意义的是，该馆除了认真接待参观者外，并主动担负一定的教学任务，利用展品定期为本国和外国的教育工作者以及大、中、小学生举办训练班。馆内设有图书馆，藏书六十五万余册，供学习的人借用。慕尼黑博物馆还正努力在展出展品过程中把技术发展史同文化、经济、社会以及生态的发展史结合起来，以摆脱人们单纯对技术成就的盲目崇拜。
    慕尼黑博物馆是在二十世纪初建立的。当时，德国巴伐利亚州的工程师卡・冯・米勒先生是这座博物馆的积极倡导者，他到处奔走、呼吁，得到了国内备界人士的支持。德国工程师办会于1903年6月决定在慕尼黑建馆，1925年5月7日博物馆建成。 （易生）
〖-ZW/正文〗
