〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好我们的“思想库”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院新近成立的战略研究所，是我军在改革热潮中涌现出的一个值得庆贺的新事物。
    国外把战略研究机构称为“思想库”，因为它们能够给充当“智囊”和“外脑”，源源不断地提供科学的思想、理论、方案、对策……。这正是任何一个国家正确处理国际国内各种关系，求得政治、经济、军事、文化等方面飞跃发展所不可缺少的。我们今天为适应新形势的要求从事国防现代化建设，多么需要这种“思想库”啊！
    战略研究工作，是从宏观上探索和论证全局性的指导规律。由于新技术革命的蓬勃发展，由于社会和时代的进步，战争的总体化程度大大提高了，研究国防政策和战略仅仅局限于本国的、军事的因素已经远远不够了，需要把视野扩展到世界，扩展到政治、经济、科技、社会等各个领域，从更高的层次和更大的范围去进行一个天才单枪匹马所能完成的，而要依靠众多人的协作，依靠由专家、学者和其他热心的研究工作者构成的“思想库”。人才和智力的集合，可以使重要的研究机构成为高级“思想库”，即使那些比较小的研究单位也有可能出尖端“产品”。这样的“思想库”愈多，学术研究领域就会别开生面，就能极大地推动我们的改革和现代化建设。这是不言而喻的。
    提倡开展学术研究工作，不要马上想到增加人增加编制。应当象军事学院的战略研究所那样，善于联系和依靠各方面的研究人才，通过协作的方式充分发挥他们的作用。
    把“思想库”办好，无疑需要花费更多的心血。除了组织工作之外，最要紧的是，必须坚持正确的方向；必须搞开放型的研究，而不要把自己封闭起来；必须抓大的趋势，勇于探索新事物、新概念，在那些苗头初露、影响深远的领域进行深入的开掘；必须保障学术争论的自由，并且许允失败。
    党中央和中央军委一系列正确的方针政策，日益活跃的群众性学术研究的空气，为我们创造了极其有利的条件。我们应当有雄心壮志办好大大小小的战略研究机构，把它们办成具有中国特色和气派的第一流水平的“思想库”！
〖-ZW/正文〗
