〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要是前线需要的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清/万兴坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，七上法卡山、扣林山，运用科研成果，帮助边防部队解决实际问题，改善后勤装备的总后建筑工程研究所，如今，为前线服务又迈出了新的步伐。
    去年春天，建工所工程师陶建鹏、助理工程师鞠国良来到某边防前线。他们此行的目的，是要把海岛弹药防潮这项科研成果拿到阵地试用。到达目的地以后，他们马上深入部队，巡回举办科技成果试用技术培训班。他们穿过一片片丛林，翻过一座座高山，给分散在若干个点上的部队讲课，手把手地教战士们操作，帮他们正确掌握阵地弹药防潮的方法。战士们感动地说：“你们不远千里，把科学技术送到前线，我们一定要多打胜仗。”
    去年5月，建工所发出一批防潮被到前线部队试用，所领导随即出发，风尘仆仆地来到云南前线。他们来到前线指挥所，战士们说：“洞内湿度大，换上新发的防潮被后，既舒适，又防病，真管用，就是数量太少了。”所的领导当即表示：“我们一定尽最大努力，满足前线需要。”经过认真考察，他们了解到前线部队在住、睡方面亟待解决的问题。
    回研究所后，他们向党委作了汇报，党委立即组织人力研制和生产防潮被。短短几个月，他们就研制出一批轻便柔软、具有良好防潮性能的充气睡垫，并且又赶制了一批防潮被，迅速发往云南前线。
    今年2月，总后向建工所下达一项紧急任务，为前线部队生产一批橡胶贮水罐。所领导、科研人员、职工和家属都行动起来，生产车间不够用，他们就腾出办公室；缺少工作台，他们就用会议桌、办公桌代替。车间里灯火彻夜通明。春节期间，生产也没有停止。大家齐心协力，连续奋战二十个昼夜，提前五天完成任务，解决了前线的急需。
    （乔秀清 万兴坤）
〖-ZW/正文〗
