〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战略教学创造条件为国防决策提供咨询〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院开展战略研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景佳陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新近成立的军事学院战略研究所于5月31日举行首次会议，首都数十位从事战略问题研究的军内外专家学者到会祝贺，并就新形势下加强战略研究的重要性与紧迫性等问题交换了意见。
    这个研究所是专为研究国内外战略问题和各国国防政策而设立的学术性机构。它以军事学院教学需要为重点，广泛研究全球或地区性战略问题，世界各国的国家战略、国防政策和军事战略，主要军事集团联盟战略和军事战略，以及军事思想、军事理论流派、战略学理论、战略研究方法论、军事控制论、军事未来学等与战略相关的重要学科。这种高层次的专门的战略研究机构，在我军学术界还是首创。
    研究所在不增加军队编制的前提下，依靠学院内外、军队内外的研究力量开展工作。他们本着“集八方之贤”、加强学术研究上的合作和交流的宗旨，聘请外交部国际问题专家薛谋洪，中国社会科学院美国研究所副研究员、伦敦国际战略研究所和美国兰德公司特约研究员张静怡，为研究所特约顾问，还聘请一大批专家学者为研究员。这种做法受到了与会者的称赞。大家认为，战略研究已经成为独立于战略决策之外的一门新学科，非常需要实行开放政策，加强智力的横向交流和大范围合作。
    军事学院院长肖克出席会议并讲了话。他说，成立这个战略研究所的目的，在于拓展战略研究和战略教学的新领域，为搞好战略教学创造条件，为制定国防决策提供咨询。他希望研究所的工作要面向世界，面向未来，积极加强同军内外、国内外学术研究机构以及学术工作者的联系，努力把研究所办成具有当代第一流水平的战略研究机构。
    （王景佳、陈怀玉）
〖-ZW/正文〗
