〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁金香――荷兰的国花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象日本人爱樱花、朝鲜人爱金达莱、中国人爱牡丹一样，荷兰人酷爱郁金香。郁金香每年4、5月盛开，花朵呈酒怀形状，颜色有红、黄、蓝、紫之分，散发着迷人的芳香。在荷兰，即使大雪覆盖的冬天，遍布各地的花房里郁金香也五彩缤纷。荷兰人喜爱郁金香简直到了发狂的程度，誉称它为“国花”。
    有意思的是，郁金香并不是荷兰的国产，而是十六世纪从国外传入的。当时，奥地利驻土耳其的一位大使特别喜爱土耳其的郁金香，就带了一些回维也纳。后来，奥地利宫廷的一位荷兰花匠，见郁金香鲜艳夺目、香味宜人，又把它带到了荷兰。据说，当时在荷兰有三株郁金香就可以换一栋房屋，可见它的身价之高。于是，花工巧匠们大力培育，人们争相购买，不论贫穷富贵，都以据有郁金香为荣。这样，经过几代人的精心种植和研究，繁衍出数百个品种，使郁金香遍布荷兰的城市和乡村。现在，荷兰各家各户几乎都种有郁金香，机关办公室、工厂车间更把它作为不可缺少的装饰。每当节日或喜庆日子，人们总是以郁金香相赠，表示良好的祝愿，郁金香已成为社交活动中的时髦礼物。
    荷兰政府重视对花卉的种植和研究，全国用于种植花草的土地有一百多万英亩，栽培花卉的农场有一万余个，名花品种数以千计，最常见、最有盛名的是郁金香，此外还有风信子、银莲花、水仙、兰花、菊花、丁香、水芋、石竹等名花。荷兰是世界上最大的花卉出口国，其中郁金香远销一百二十多个国家和地区，销售量占全部花卉的80％，每年出口额高达七亿美元。每年郁金香花盛开时节，世界上会有几十万人慕名而来，为荷兰吸引了不少游客。
〖-ZW/正文〗
