〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摊子小效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区军训模拟器材研究所调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访中，我们发现，这个研究所虽然科研成果非凡，但他们的摊子却出人意料的小。他们没有一般研究所拥有的种种行政科室，人员安排格外精当。全所二十个干部，一个副所长，一个管理员，一个司务长，负责所里的行政后勤工作，其余干部都上科研第一线。李正义既是所长，负责全面指挥，又是总工程师，搞科研项目的总体设计。
    由于机构简单，办事不需经过烦琐的行政程序，也没有相互扯皮的现象，科研组织管理效率很高。1984年，电子研究室要搞激光电路元件性能低温测试，原有一台普通冰箱，温度达不到要求，研究人员提出要购买一台价值六千元的高档冰柜。研究所的领导同志马上来到电子试验室了解情况，一看确属需要，当场就拍了板。从提出方案到决定下来，只用了十八分钟。第二天，这台设备就被买了回来。一位从北京某研究所到这里出差的工程师听到这件事，连声说：“真行！这在我们那儿没有半年时间是办不成的！”
    遇到一些重大科研工作决策与调度，更显出他们这种机构的优越性。去年，他们在京为总部作汇报表演期间，听说有关部门准备进一步组织研制曲射火器战术激光模拟器和其他配套系统。他们马上召集骨干商量，随后，兵分几路到北京的一些大专院校、科研单位调查收集资料，研究初步设想，进行可行性论证……仅仅一个多月时间，就抢在众多竞争者之前，拿出了研制这个项目的总体规划和初步技术设想，并主动向有关部门汇报，把这项重大任务争到了手。
    这个研究所还有个特点，就是三天两头钻山沟，跑连队。干部战士一呼一吸，他们都能感觉到，部队在训练中遇到的困难，他们也都知晓。他们研制训练器材，往往是样机一制成，很快拿到连队试验，发现问题马上就动手改。譬如，开初他们研制步枪战术激光模拟器，为使效果更接近实弹射击，设计用空包练习弹，火光启动“光控开关”，同步发射激光。把器材拿到连队以后，有的战士提出：万一训练时粗心，把实弹当成练习弹压进弹夹里，容易发生伤人事故。他们上午听到意见，中午就研究解决办法，很快设计了一个小巧的实弹限制器安在弹夹内，当晚就交到战士手里试用。他们这样周到地为部队着想，及时地解决部队提出的问题，不与部队共呼吸是根本无法做到的。
    谈到研究所的发展道路，李正义是这样表达的：我们是部队的研究所，摊子就应该小，贴部队就要紧，这是我们的优势和特点，也是个方向。
    （赵险峰 李选清）
〖-ZW/正文〗
