〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注重智能培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘叙和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相当长的时间里，人们以为苦读多年，胸有文墨的人就是人才。其实，这种传统观念有极大的片面性，在实践上甚至是有害的。比如那种“书生型”的人，书的确没少读，考试成绩优秀，但缺少才华，“唯书”“唯上”，自己不会动脑子，什么事儿也办不好办不成，打不开新局面，他们是不能满足四化建设对人才的需求的。
    研究历史时人们会发现，一次技术革命和产业革命，不仅改变着科技队伍的“外延”，而且改变着科技队伍的“内涵”；不仅更新着人们的知识，更重要的是提高着人们的智能。特别是当前这场新的技术革命，在更广泛的意义上把人们的智力发展问题提到了首位。换句话说，为了迎接新的技术革命，更需要着力加强人们认识、理解客观事物，并运用知识、经验等解决问题的能力。委内瑞拉研究智力开发问题的专家路易斯・阿尔贝托・马查多曾讲过这样的话：“如果世界上某一个国家实现了智力发展方面的改革，那么不管它现在的情况如何，不需要几年就会成为地球上最强大的国家。”
    一个人为知识容量总是有限度的。为了适应某个课题、某项工作的需要，他可以再做补充，也可以由群体结构的其他成员来弥补。随着科技事业的发展，研究课题的复杂化、巨型化、社会化，这种情况日趋明显，但是一个人的智能是不能由他人代替的。日本长冈科技大学校长川上正光说：“知识，百科全书可以代替，可是，由于具有创造性的智力而考虑出的新思想、新方案，却是任何东西也代替不了的。”智能的不可替代性，说明了在造就人才的过程中，进行智能训练的极端重要。“开拓型”、“创造型”的人才，除了要有一定的知识积累以外，他们还应该具有获取和处理信息的能力，包括注意力、观察力、判断力、想象力、表达力、操作力以及决断规划能力、组织实施能力、预见协调能力等等。尤其应该注重上述能力的培养和提高，努力把自己变成能不断产业新思想和创造出新技术、新成果的人。
〖-ZW/正文〗
