〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军北京医院救活一颅脑重度损伤深昏迷逾百天的病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐虹/李著效〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过空军北京医院外三科和中医科医护人员的抢救和治疗，因车祸颅脑重度损伤引起深昏迷的青年工人王彦明，一百零三天后奇迹般地苏醒了，一百五十三天后又恢复了思维、记忆、语言功能，可以拄着拐棍散步了。五月二十一日，王彦明在家里开始了进一步恢复各方面功能的治疗。
    国内外有关医学理论和临床实践证明：大脑严重损伤昏迷两至三周的人，将终生丧失意识，成为只能靠灌注食物生存的“植物人”。王彦明入院前颅脑重度损伤、广泛性脑挫裂伤、脑干损伤、肺部严重感染、深昏迷，经两所医院抢救，认为已无希望。空军北京医院的医护人员不怕担风险，收下了处在濒于死亡状态的病人，经过中西医结合积极抢救和治疗，病人连续闯过了脑水肿、肺部严重感染、呼吸衰竭等难关，终于在深昏迷一百零三天后苏醒了。
    由于大脑重度损伤，王彦明意识一度丧失，肢体僵硬，瘫痪在床。中医科的医生邢锦秀、赵伟为王彦明诊脉、针灸，调配方剂，精心治疗。王彦明苏醒五十天后开始恢复记忆、语言、计算能力。当分别四年的同学张平兰得到消息赶来看望时，他一进门王彦明就叫出了他的名字。
    （徐虹、李著效）
〖-ZW/正文〗
