〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季石/林铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡高级军官将学习电脑知识
    本报讯 据报道，新加坡国防部目前正在积极筹备成立一个电脑化战争游戏中心。成立这个电脑游戏中心的目的是通过电脑化战争游戏来训练和培养高级军官在复杂的现代化战争中的应变能力。
    随着电脑的推广和激光武器系统在未来战争中越来越显得重要，现在新加坡武装部队的训练工作正朝着现代化方向迈步。从幻灯片到立体模型，各种现代化的视听器材都已被介绍到军队中来。 （季石）
    阿富汗飞机多次空袭巴边境
    据新华社6月1日电 据6月1日伊斯兰堡发表的一份新闻公报说，5月31日阿富汗飞机对巴基斯坦西北部边境进行了多次空袭。
    5月31日清晨，两架阿富汗的米格―19飞机四次入侵巴基斯坦领空。入侵飞机深入到巴基斯坦西北境内十四公里，并向奇特拉尔区的德罗什西南部村庄斯维尔投下了十三枚炸弹，致使十一人被炸死，三十二人被炸伤，一些房屋遭到破坏。
    马来西亚将建立武装部队博物馆
    本报讯 据马来西亚报纸报道，马来西亚国防部最近决定建立一座武装部队博物馆，并已在吉隆坡选择了馆址。
    据马来西亚军方一位高级官员透露，兴建这座博物馆将耗费五百万马来西亚元。已收集了二万件展品。 （林铭）
    伊朗又向巴格达发射一枚导弹
    据新华社巴格达6月1日电 伊朗今天又向伊拉克首都巴格达发射一枚导弹，当地时间二十三点零五分击中巴格达市中心的解放广场，但未造成重大损失和伤亡。
    这是伊朗为报复伊拉克重新开始“城市战”而向巴格达发射的第二枚导弹。
    印度军队在旁遮普邦加强戒备
    由于“金庙事件”一周年临近，印度军队加强了在旁遮普邦的力量并进入戒备状态。据5月29日来自旁遮普的消息说，为了维持治安，已有四十九个连的边防部队被调到这个邦。其中十六个连被部署在圣城阿姆利则。
    同时，当局29日封闭了与巴基斯坦的边界，并宣布从6月1日开始的一个星期内，老百姓从黄昏到黎明不得进入边境五百米的范围内。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
