〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持高标准处处严要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某新兵团跳伞一万四千人次无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某新兵团坚持训练高标准，从严要求，严密组织，从3月初到5月中旬，圆满完成了一万四千人次的跳伞任务，成为连续六年的“跳伞安全团”。
    这个团主要担负着新兵伞降训练任务。团党委根据今年部队面临精简整编的特点，训练中严把四关：把好理论学习关。他们采取按级分工负责的办法，包教包学，使每个新战士懂得降落伞的工作原理，牢记各种特殊情况的处理方法。做到心中有数，遇事不慌。把好地面基础训练关。他们从折叠降落伞、离机动作到空中吊环着陆训练，定期定内容、逐人逐项检查，达不到规定标准不放过关。把好叠伞关。他们采取各负其责，统一场地、统一行动、统一要求、统一检查的办法，保证在任何细小环节上不出现任何纰漏。把好蹬机前的安全检查关。他们设置了四道安全检查线，由伞训干部和骨干分期分批地对每具降落伞的情况和背伞人员的保险装置，进行检查调整，达到万无一失。
    由于这个团训练中标准高要求严，全部新兵顺利完成了徒手跳伞、打开备份伞、带武器跳伞、夜间跳伞等十次跳伞训练任务。
    （王保卫）
〖-ZW/正文〗
