〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人生畏的“红色三角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋生物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国西海岸附近，出现了一个令人生畏的海区，其中心位置是从蒙特雷湾至雷耶斯角再向西延伸至法拉伦群岛一带所组成的楔形区域。这里鲨鱼出没无常，伤人事故不断，被人们称为危险的“红色三角”。
    最近几个月来，这里又接二连三地发生了多起鲨鱼伤人事故。一天，两位有经验的潜水员雷姆和康格带着浮桶到加利福尼亚州圣克鲁斯附近海面潜水捉鲍鱼。当他们游离海岸一百五十码处时，康格突然大喊“救命”，剧烈地挣扎了几下就沉到水底下去了。雷姆当时被吓得不知所措。这时，一条长达十二英尺的大鲨鱼突然出现在海面上，大口里叼着血肉模糊的康格向他游过来。幸好，鲨鱼把人扔下就消失了。当康格被救上岸时，已经停止了呼吸。
    据称，鲨鱼伤人增多的原因与美国当局的保护水生哺乳动物条例有关。因为它使海狮、海豹、海獭等动物数量迅速增多，为鲨鱼提供了充足的食物，吸引了大批鲨鱼来该海区生活，有的鲨鱼可长到二十英尺长、三吨半重。但也有人认为，鲨鱼是海洋最好的“清道夫”，应受到保护。因为它能大量清除动物尸骸和海洋垃圾，而且被它伤害的人数也远少于被雷击成毒蛇咬伤的人数。目前“红色三角”引起的有关鲨鱼功过的争论正在美国展开。
    图为在“红色三角”逞凶的大白鲨。
〖-ZW/正文〗
