〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畸形人的辛酸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们也许以为照片上这个肥胖巨人肩膀上躺着的是一个小孩，其实，她是一个四十五岁的中年妇女，名叫露比・萨得勒，不过她长得很矮小，身高只有九十四厘米，体重才二十七公斤，被称作“世界第一小人”。而这位巨人则称作“世界第一巨人”，名叫肯・尼科西。他今年四十三岁，身高一米九八，胸围竟达三米，腰围二米九，连颈脖子也有的七十四厘米粗。他的体重三年前是三百八十八点三公斤，现在大约是四百零八公斤，据说还在继续长。尼科西体重超常，吃起东西来也非同一般，据说他一顿早餐，就要吃掉二十四个鸡蛋、一条面包、一大碗麦片粥、四百五十多克香肠、四百五十多克熏鱼、一升多果汁和一升多奶，真够吓人的。
    尼科西与露比这一大一小，虽然都是美国人，但并未同住一地，苦难的命运却把他们连结到了一起。他们被一个杂技班招聘来当了演员，经常巡回演出于美国和加拿大之间。他们体质上的这种巨大差异同属病态，都是由于腺体方面的疾痛造成的。按理他们应该好好进行治疗，但是，尽管他们行动极端困难，还是被驱使着强装笑容去从事艰难而又露丑的表演，充当满足人们好奇心理的“怪物”，供人开心的笑料。这实际上是拿他们的畸形发展和身心痛苦去充填老板的钱袋。
    曾经听到一些西方国家有所谓“动物保护委员会”之类的组织，他们为了反对虐待动物，不断举行各种抗议活动，有的人甚至把医疗单位为了增进人类健康用动物作试验，也看作是对动物“不可容忍的虐待”而予以捣毁。对兽类关怀备至，而对人类，对尼科西和露比这类畸形人却当玩物，岂不令人百感丛生。
〖-ZW/正文〗
