〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝咖啡与胆固醇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咖啡饮料风靡世界已经多年了，因为它具有独特的味道和功能，人们都很喜欢饮用。但是你想过没有，自己的身体是否适宜喝咖啡？每天喝多少为好？
    据英国《新科学家》报道：美国斯坦福大学和华盛顿大学的研究人员最近经过研究指出，每日饮咖啡超过两杯的人，血液里胆固醇的含量较高，容易引起心脏病。因此，对于那些心脏病患者和血液中胆固醇含量高的人来说，是不适宜喝咖啡的。
    研究人员认为，咖啡的吸收量与人体中两种高浓度的血蛋白――分离脂蛋白B和低密度蛋白之间存在着一定的联系，这两种蛋白都与人体胆固醇含量有关。他们选择了七十六名性情温和开朗的中年人，让他们平均每天喝二点六杯到七点五杯含有咖啡因的咖啡，连续实验三天后发现，如果每天喝咖啡超过二又四分之一杯，血液中的胆固醇含量就会升高。欧洲的研究也得到了同样的结果。
    研究人员说，虽然目前的研究结果还不足以证明胆固醇高完全是喝咖啡造成的，但为了避免胆固醇开高，最好少饮咖啡。
    （华新）
〖-ZW/正文〗
