〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章亚妹不能继承娘家的财产吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章有富老汉早年丧妻后，拖着一儿一女，既当爹又当妈。不料女儿出嫁、儿子成家不久，章老汉先患半身不遂，接着下肢瘫痪。其生病期间，女儿章亚妹一直守在床前，喂吃喂喝，端屎端尿，儿子媳妇有时也来看望，帮忙干点零活。今年年初老人病故，留有房屋五间和一些日用家具。儿子认为：“嫁出的女儿泼出的水，姐姐不应继承娘家的财产。”女儿认为：“儿女都是父母所生，儿有份女也有份。”双方争议不下，只好诉请人民法院处理。
    这一案例向人们提出了一个重要的问题――在遗产继承方面，究竟是实行男女平等还是男女有别？我国《继承法》根据宪法关于“中华人民共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利”和“国家保护妇女的权利和利益”的规定精神，明确规定：“继承权男女平等。”（第九条）这就告诉我们，在同一继承顺序的男女继承人之间，例如丈夫和妻子、儿子和女儿、父亲和母亲、兄弟和姐妹、祖父（包括外祖父）和祖母（包括外祖母）之间等，不分性别，继承权一律平等。同时，我国《继承法》还针对丧偶妇女的继承权得不到保障的情况，明确规定：“夫妻一方死亡后另一方再婚的，有权处分所继承的财产，任何人不得干涉。”（第三十条）这些规定充分表明，男女平等是我国《继承法》的一项重要的法律原则。
    但是，应该看到，由于封建主义的统治在我国经历了几千年的历史，因而在一些人的头脑中，至今还残存着不少封建思想的流毒和影响。反映在遗产继承问题上，主要表现为重男轻女，不承认妇女是遗产继承法律关系的主体，否认妇女、特别是已出嫁妇女和丧偶妇女的合法继承权。上述章老汉的儿子以“嫁出的女儿泼出的水”为由，否认其姐继承父母财产的权利一事，正是对妇女的歧视和对妇女正当权益的非法侵犯。相反，其姐坚持”儿女都是父母所生，儿有份女也有份”，则完全符合我国《继承法》的规定精神。这里特别应当说明的是，按照我国《继承法》的规定，不仅亲生子女（包括婚生子女和非婚生子女）有平等的继承权，养子女、有扶养关系的继子女也同亲生子女一样有着平等的继承权利。
    当然，继承权男女平等，并不等于双方在继承份额上必须绝对平均。这就是说，在对章老汉的遗产进行分割时，因为其子女都是第一顺序的合法继承人，继承份额一般应当均等，但还要考虑其各自的生活状况和对老人所尽义务的大小等，以求合法而又合理地解决双方的争议。
    本报特约法律咨询顾问 李勇极
〖-ZW/正文〗
