〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵书不止言兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖HH/换行〗DW：空军通信学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就拿一部《孙子兵法》来说，它被誉为“世界第一兵家奇书”，“兵学圣典”。无疑，它主要的科学贡献在军事方面。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。如果从不同的方面来领略它的风采，理解它的精义，就会发现它的意义和影响，远远超出了军事和战争的范畴。南北朝的刘勰曾说：“孙武兵经，辞如珠玉，岂以习武而不晓文也？”有的专家认为，单就修辞艺术来说，《孙子兵法》就有引用、比喻，夸张、设问、对照、层递、排比、对偶、顶针等多种修辞手段的运用，文笔生动而富有哲理。其中的《谋攻》等篇章，多年来一直作为我国大学文科教科书的篇目，“其文章苍古雄劲”，被视为古代汉语中的艺术珍品。在哲学上，孙武在他的著作中，表现了唯物主义的宇宙观和朴素辩证法的方法论，因而颇受哲学家和思想家的青睐。有的外国人士则认为，《孙子兵法》“不独在兵法上有最高的权威，而且在思想上亦蔚为壮观”。
    特别值得注意的是，现代中外管理学界正在兴起对《孙子兵法》的研究热。有的管理学家把这部兵法尊为企业管理干部和商业经营者的必读书；有的企业把它列为培训企业管理干部的教材。近来，在我国也出版了《孙子兵法与管理科学》的专著。真可谓仁者见仁，智者见智。
    兵书不止言兵这一特点，并非我国的兵书所独有。一位在外语学院执教的德语教师对我说，一部《战争论》，就是研究德意志民族语言、哲学、历史、政治的人不可不读的书。
    反复阐述兵书不止言兵这一论点，决不是要军事工作者在读兵书时去舍本求末。读兵书，当然应该着力去研究兵学要旨。但是，在行有余力的基础上也不妨注意一下军事以外的其他方面。这样做，一则可以得到多方面的收获和启示，二则也有助于加深对军事原则的理解。同时，就兵书不止言兵这一点来看，似乎也告诉我们，军事科学本身是一门综合性很强的科学。一些同志在军事问题上深不下去，究其原因也不单是军事知识基础不厚。现在，教育界、科学界都在提倡多学科的结合与渗透，有的还提出要实行理、工、文、管（管理科学）多元“杂交”。我们搞军事的，要真正读懂兵书，要在军事科学上有所建树，恐怕也不能仅仅囿于军事领域，而应该触及到文理科多方面的知识，取得智力上多方面的支撑点。这样，我们就可以围绕军事进行综合作业，形成烘云托月之势，把军事科学的学习和研究，搞得更加活跃和兴旺。
    （注：作者是空军通信学校战术室教员）
〖-ZW/正文〗
