〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学博士和他的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/王澍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队烈属工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路长林没有料到，一份博士学位证书，竟使妻子流下了眼泪。
    1985年4月13日下午，路长林参加了博士学位授予大会。此刻，那份紫红色的、印着国徽的博士学位证书，就摆在面前的桌子上：
    路长林 河北省广宗县人，1943年11月26日生。已通过博士学位的课程考试和论文答辩，成绩合格。根据《中华人民共和国学位条例》的规定，授予医学博士学位。
    他是我国自己培养的第一个医学博士。
    此刻，本该捧出鲜花、美酒来庆贺。可是路长林的妻子高桂枝，却在叭嗒叭嗒地掉泪水。同志，请不要埋怨她软弱。恰恰相反，她是生活中的强者。
    生活中突然出现了急转弯，眼泪是淹不掉他的决心的！
    1981年末，路长林获得了硕士学位。一时，他成了宝贝疙瘩，几个单位伸手“抢”他：第二军医大学要他留校；他原来所在的大连军医学校也要他回去。回原单位当然是很美的事了，从生活待遇到工作条件都不会亏待他的。但是打心里讲，他愿意留在二医大。然而，有一点叫他难下决心，当时他已经三十七岁，远在大连的妻儿三口，日子多么困难啊，实在不能再分居下去了。就在这时候，报纸上登了一则消息：朱鹤年教授招收博士研究生。他怎能不动心呢？如果再学三年，就有可能拿下博士学位。可是，这个念头一闪出来，他不由得想到了妻子……
    这时，高桂枝恰好专程从大连赶来上海，为路长林准备回大连的行李。这位贤妻良母拖着沉重的家务已经盼了丈夫三年了！但是，生活中常常突然出现急转弯。这天夜里，这对中年夫妻睡得很晚，谈论着报考博士研究生的事。
    “老路，考去吧，家里的事你不用牵挂，这三年就是个苦果，我咬着牙也能吞咽下去。”妻子劝丈夫。可是，路长林凝神思虑了许久，终于说：“桂枝，你已经辛苦了三年，这第二个三年我实在不忍心再熬煎你了。”
    其实，何止三年？他们结婚十多年了，夫妻俩一直过着牛郎织女的生活。如今两个孩子都上学了，大的马上就念初中了，长林没有给孩子辅导过一道算术题。高桂枝为了给丈夫创造一个安静的学习环境，她常带着孩子到外边去散步，直到孩子们困得眼皮打架，才回到家里。为了让丈夫多看看书，几乎每天都为他打好洗脸水、洗脚水，把牙膏挤在牙刷上……一个军人妻子担过的担子，她都担过。可是，她从来不说一个“不”字。人到中年，她的意志更坚强了。“老路，你不要犹豫，去考吧！我比谁都了解，你是个有事业心的人。咱们三年、十年都过来了，再熬一个三年有什么了不起？”妻子满怀信心地劝说着丈夫。路长林听着，眼眶湿了。高桂枝回到大连不到一个月，就得到了喜讯：路长林考取了朱鹤年教授招收的博士研究生。
    枉费了妻子的一片痴情，在丈夫的日历上根本没有休息天
    路长林和高桂枝天各一方，他们为了一个共同的目标，各自走着艰难的路程。
    路长林――
    他的博士论文题目叫《猫“怒叫中枢”的结构和功能》。他通过猫做实验，来发现大脑某个部位在发音过程中起的重要作用，从而研究哺乳动物发音功能的基础，探讨人的言语产生和情绪发生的基础。一般情况下，路长林实验用的猫，学校的动物房可以供给。遇到暑天或寒冬，猫不好养活，动物房就不收购猫了。实验却不能停，路长林索性自己外出去收购猫。
    天刚麻麻亮，他就蹬上自行车，奔向郊区农村。
    把猫买来还得养好它，让它活得时间长一点，好多做几次实验。清晨，他第一件事就是到菜市场买几斤烂鱼拎回来，为猫做早餐。
    如果说养猫不容易的话，拿猫进行实验就更不容易了。每只猫要切出近千张生理实验切片，又要一张张贴在玻璃片上。用完后得一一擦干净，以备下次再贴。这里包含着多少劳动？他没计算过，别人也无法计算。
    高桂枝――
    她每天都在重复地走着几个点：清早，先给多病的母亲做好一天的饭，然后把大孩子送到学校，把二儿子送到幼儿园，最后再倒三次车去上班。晚上下了班，先接孩子回家，安顿好，再跑到母亲的住处去看望老人家。晴天还好，遇上下雨落雪，她背一个，抱一个，还要撑一把伞，真是脚下步步难呀！
    那一年，老母亲病故，桂枝含泪料理了后事。她对路长林只字未露此事，怕他知道了分心。
    高桂枝是个精细人。她每半月准给路长林写一封信。她细细推算过，让信周末到达丈夫手里。因为她知道，长林平时学习太忙，顾不上想妻子、儿女。到了周未，该让他拿着信，好好想想家，想想亲人。可是，枉费了贤妻的这一片痴情，在路长林的日历上，根本就没有星期天，他的学习、实验任务太紧了。节假日也是安排得满满的。为此，路长林直到现在还觉得对不起妻子呢！他说：“在感情上我是欠着桂枝一笔债的！”
    这话当然是很深沉的。因为他知道，妻子为了支持他攻读博士学位，做出了多少牺牲：她毅然放弃了考电大的愿望；又毫不犹豫地让出了出国执行任务的机会……
    博士学位，并不是学习的终止
    在攀登医学高峰的道路上，路长林刚刚迈出了一步，今后的路还长。
    他的导师朱鹤年教授，在授予学位之前就告诫他：“去年，我在香港神经科学学会第六届年会上，宣读了你的博士论文《猫“怒叫中枢”的结构和功能》，到会专家一致认为是一篇较高水平的科学著作。他们建议将论文中的引号取掉。我说，不能取，我和我的学生的研究才开始，猫‘怒叫中枢’还有许多奥秘等着人们去探索。”
    路长林留意地看到，老教授在讲这番话时，脸上没有笑容。他明白了，这位一向以严格出名的导师又给他出了新的论文题目，他有决心为拿掉那个引号再去拚搏！
〖-ZW/正文〗
