〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华/李秉贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场上的“长命灯”
    假如飞机机库、跑道骤然间灯光熄灭，机毁人亡的事故就可能发生。怎样保证机场的灯光长明不灭呢？美国设计人员研制出一种机场用的“长命灯”。这种灯不用导线和不需要发电机供电，它是在一种专用管子里填入荧光粉――锌硫化物，管中央置有氢放射性同位素氚，氚半衰期为十二年。氚衰变时释放出电子激发荧光粉，使之发光。这种灯在方圆三公里内清晰可见，能够连续使用八至十年。平时除了擦拭灯上灰尘外，不需要专人管理。目前，这种“长命灯”已在阿拉斯加试用。 （新华）
    机器人书法家
    每年进行书法比赛已成为日本的传统。在去年的比赛中，第一次出现机器人参加这种活动。只见机器人手拿毛笔一挥，便漂亮地写出了表示“道路”的字母，获得了六千名比赛参加者的热烈掌声。另一个机器人表演得更有趣，它用毛笔在大米粒上写出了“工艺”两个字。
    （李秉贞）
〖-ZW/正文〗
