〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射手正年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写的这个小伙子名叫万军，身高一米七五，年方二十出头。他从上海滩来到戈壁滩，担任了某导弹试验部队发射中队的射手。
    “三十分钟准备时我心慌得厉害，怕打不中，怕导弹早炸，怕……当指挥员下达五分钟准备的指令时，我反倒平静了，捕捉目标，瞄准，三点成一线，信号响了三下，发射，双耳轰地灌进一声巨响，我感到导弹尾部喷出一股烟火向我扑来，脸热热的，我连忙抬头看天空，导弹正好和靶机遭遇，空中散开一团白烟，打中啦！”这是万军回忆的1983年1月，他第一次参加试验射击的情景。在这之前，他是候补射手。这次试验，他荣立了三等功。
    导弹发射试验，被称为勇士的职业。万军说：“导弹试射曾有过在离射手几米处爆炸的先例，这不能说没有危险。可再危险总要有人干呀。我常想，第一个把新型号导弹打出去的不是别人，正是我们的射手。因此，我感到自豪，我爱上了这一行。
    对于射手来说，有一句要牢记的话，就是“熟练，熟练、再熟练”。为练就硬功夫，万军是舍得吃苦的。戈壁滩的夏天，气温高达摄氏四十多度，训练起来，站一会儿，汗就渗透了衣服。冬天呢，站在寒冷的大地上瞄准，尽管大头鞋里垫上了两层毛毡，几分钟凉气就钻透了，可他总是一声不吭地坚持。除了苦练，他还要钻研无线电和导弹原理。经过理论和实践两方面的刻苦训练，万军成了技术能手。
    今年1月，万军来到东北，他是应炮兵部队之邀，前去帮助进行导弹低温性能试验射击的。他站在摄氏零下四十度的冰天雪地里，沉着地发射了两发试验弹，两发两中，打得真漂亮！
    射手的工作是紧张的。万军懂得一张一弛的道理，业余时间他喜欢集邮，也喜欢听轻快的乐曲，他是个开朗的小伙子。
    当太阳在戈壁滩落下去的时候，最后一束光焰射向发射阵地，它把万军那肩扛发射筒瞄准目标的姿态，裁成了一尊石雕般的剪影。
    真棒，年轻的射手！
〖-ZW/正文〗
