〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学地理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巽明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期，曹操大兵南下，长途行军，非常疲惫。曹军到了长江流域，先是水土不服、疾病流行，后又为克服人员晕船，将船用铁链连接起来，结果被大火烧得净光，不得不败走华容道。同时代，诸葛亮进军西南，因当地“瘴气”（疟疾）流行，部队战斗力大大削弱，出于无奈，他祭河神祈求太平……
    国外军事史上，由于缺乏医学地理知识，而损失惨重的战例也不胜枚举。1812年6月，拿破仑率60万大军偷渡尼门河进攻俄国，因士兵不习惯大陆性酷暑，加上用水不便，许多人和军马中暑，士气大衰。这年寒季又来的早，11月初便风雪交加，大批大批的人员冻死冻伤，半年内损兵折将五十余万。
    太平洋战争期间，日本陆军在所罗门群岛和新几内亚作战，许多官兵因疟疾、登革热和营养不良等病丧生。日本一位军事家说：“军事行动未取得预期效果，究其原因，无一不是因为遇到了事先未能预料到的情况（天然的地形地物和天候气象），这就告诉我们，兵要地志是何等的重要。”
    二十世纪以来，随着帝国主义的侵略，以及各国发展经济的需要，一门新兴的边缘科学――医学地理学应运而生，其涉及领域和深度还在不断扩大。第二次世界大战期间，美、联邦德国等国吸取历史上战争期间疾病流行使军队大量减员的教训，纷纷绘制医学地理方面的地图。美国还出版了《全球流行病学》，作为保护军队战斗力，预防可能遇到的某些疾病的参考资料。
    军事医学地理是现代军事医学科学中的一个分支，是军事医学和地理学交叉而形成的一门新学科。它以医学地理为核心，包括自然、经济、社会、军事等，着重研究军队驻地和作战区域内对军队后勤保障有影响的各方面因素。它不仅有军队成员保健和卫生防病方面的知识，而且还包括医疗力量、药品器械供给和医疗后送工作的开展等方面的内容。
    现代战争是立体战争、总体战争，新的技术革命必将对军事领域产生新的影响，必将为战争带来新特点、新变化。因此，加强军事医学地理的研究，对我军现在和未来，对平、战时的后勤保障、卫生防疫，以及医疗、教学和国防科研等均有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
