〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝骆驼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希圣/孙凯洲/张光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的沙漠约占全国总面积的11.5％（合十六点五亿亩），发展骆驼饲养业有着很大的潜力和经济意义。骆驼周身的“部件”几乎都是宝，它们的年龄平均在三四十岁左右，不到一年就可以提供象牛肉一样的骆驼肉和不变质的骆驼奶。一头双峰母驼每天可产奶五至八公斤，单峰母驼可产十二公斤。一头成年双峰驼，每年可剪十二公斤驼毛，轻柔致密的驼绒一向是国际市场上的“热门货”。驼皮和驼骨，可作为工业和工艺品原料。驼掌和熊掌、猴头蘑、燕窝齐名，号称“中国四大名菜”。驼峰肉也非常精美，历来被列为我国酒席上的“八珍”之一。唐朝诗人杜甫在其名诗《丽人行》中，就曾有“紫驼之峰出翠釜”的评说！
    骆驼有野驼与家驼之分，它们形态大体相似。前者只是头部略小，颈部显长，身躯高大。它们躯体健壮，肌肉发达，四肢刚健有力。大个头的骆驼，重达五百公斤左右，公驼又比母驼约重三分之一。它们驮载一百五十至二百公斤的东西，每日一百五十里，能不停蹄地走三四个昼夜。如果在沙漠上长途跋涉，就更能显出骆驼的神通了。由于骆驼具有这种沙上负重远行的非凡本领，才得了个“沙漠之舟”的美称。
    骆驼有一对漂亮的双眼皮，睫毛浓密，关闭自如，是很好的挡风“门户”。它的鼻孔和耳朵十分灵活，再大的风沙也难进入。骆驼颈项高高扬起，与目相衬，象座新奇别致的“t望台”。它可以密切注视天敌（野狼、猞猁）的活动。骆驼是反刍动物，消化不了的饲料，可以在胃中暂时“储藏”起来，饥时再将储物反回口中重新细嚼。枯草树枝均可当它的食物，甚至任何家畜不屑一尝的艾蒿、沙藜、骆驼刺等，它也能吃。骆驼的胃壁，有八百个左右的蜂窝状“储水袋”，能够贮大量的水。虽然它平素很少喝水，但饮起水来颇有“海量”，一次可饮一百公斤。不论是淡水咸水，还是清水浑水，乃至冰雪水，它从不挑拣。吃饱喝足的骆驼，连续几十天不吃不喝也不会因饥渴而丧生。骆驼的嗅觉很灵敏，在沙漠中行走时，能够发现三里以外的水源和草地，把人带向绿洲。驼峰是骆驼重要的“食物仓库”，重达四十公斤左右。夏秋季节，食物营养被吸收后以脂肪的形式“储备”于肉峰之内。冬季淡食期，骆驼可靠“储备库”的给养来维持生命。
    骆驼满身绒毛，它既是御寒的“大衣”，也是蔽日的“外套”。每年5月，骆驼开始脱绒换毛，脱毛暂不离体，与皮肤保持一定距离，能通风散热，又可遮体护身，好处甚多。9月新毛长出，老绒脱落，骆驼重换新装。在广阔的沙漠之中，骆驼就是凭着这些神奇的本领开辟自己的生活天地的。 本期题图：孙凯洲 张光光
〖-ZW/正文〗
