〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈广举秉公办事讲党性拒收贿金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核工业部三○五地质队基建工程师陈广举，在联系外包基建任务中，拒收承包单位送上门来的三万多元贿款，表现了一个共产党员应有的党性原则。去年，上级领导下达给三○五地质队六十四万元基建投资任务，交由基建工程师陈广举负责对外联系，签订基建工程承包合同。消息传出后，区内外三十多个建筑队先后来地质队要求签订承包合同。有个建筑队主动提出，成交之后，将付给陈广举“茶水费”。暗示陈广举，如果能将六十四万元的基建任务包给他们，他们将给陈广举三万二千元的”报酬”，并拿出一百元作为“见面礼”。陈广举严厉批评了这种不正当的交易，明确表示了对这种不义之财分文不收的坚定立场，然后向对方进行耐心教育，使送贿金的人认识了自己的错误。
    事后，陈广举将这些情况向队领导作了汇报，立即召开基建组全体成员会议，规定了对外联系约法三章：不准拉关系开后门；不准损公肥私，慷国家之慨；不准受贿、收礼、吃请。违者除扣发当月奖金外，应视情节轻重进行处理。在他的带领下，这个基建组的同志没有一个人利用工作之便占公家便宜。他们秉公办事，受到大家的赞扬。1984年，陈广举同志被评为先进工作者，他所在的基建组被评为文明先进班组。
    （姜金海）
〖-ZW/正文〗
