〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全能连长姜泽福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，当兵的贬值了。原因是，弄武的行当不赚钱。于是，我看到有的军事干部对自己的专业真有点不那么热心了。
    看到这种情况，我想访问一位全能连长。
    在此之前，我听到过关于他那个连队的故事。那是去年10月，通信连老兵刚刚退伍，连队突然接到参加实兵演习的命令。上级要求他们在部队机动的同时至少开设五个接力站，保障合成军的通信联络。天啊，五个站，需要二十名专业接力人员，可当时全连只剩下四名接力员，求借无门，培训需要几个月，怎么办？这个连队的干部却胸有成竹，他们调集守机员、载波员、摩托员，司机、文书、通信员、炊事员，加上连长，整整凑了二十人。在历时二十多天的演习中，完成了接力机开设、作业、抗干扰等项复杂业务，在部队不断机动的情况下保证了通话，受到了首长的表扬。
    一点也不夸张，这个连的老兵每人都会三项以上的业务，最多的达八九项。上级来考核，有时甚至分不清哪个人到底从事哪项专业。近几年，他们先后接受上级机关的十几次考核、测验，成绩均为优秀，连队荣立集体三等功一次、集体二等功一次。
    这个连的连长便是姜泽福。
    我见到姜泽福是在他那六平方米的小屋里。屋内一张床，一张桌子，桌上零乱地放着《无线电》、《电话学》等科技书。站在我面前的，是一位眉清目秀、身材适中的年轻人。很难想象，就是他，一个由农村入伍、只有初中文化程度的小伙子，在几年时间内学习了电工、机械、无线电、地形学等知识，熟练地掌握了本连接力、载波、传真等十项业务；就是他，和战友们一起进行“模拟摩托车”、“守机员模拟控制台”的技术革新，荣获了军、师的奖励；就是他，参加“运动中通信”的试验，爬遍了二百公里范围内的几十座高山、塔架，掌握了大量可靠的数据，为解决部队演习、作战的通信问题立了功。
    “我做这点事算不了什么，离领导上对我们这一行的要求还差得很远。”他总是重复这句话。
    “什么要求呢？”我问。
    “这包括很多方面。比如，来自实际工作中的，来自上级的，来自未来战争的”，他又指着桌上的书刊，“还有那些――现代科学技术的”。他说：“我觉得现代军事科学技术的发展，对人的素质的要求越来越高，这就要求每一个军人要尽可能多掌握一些知识，多学会几手本领，这样才能取得在军事的海洋里驰骋的主动权。想一想未来战争的需要，军人要学的东西多着哩。所以，我们要培养全能连。”
    “一专就够不容易的，还要多能，这要多花多少精力啊！再说，你在军事上下这么大劲，没考虑过自己的‘后路’吗？”我问。
    想不到他回答得很简单：“想过，我也尽可能挤出一些时间学一点地方经济建设需要的知识。但是，干什么事情总要有个主次，军人首先要爱武，习武，不爱武不能叫军人……”
    啊，我从这位连长身上，看到了军事的魅力。
〖-ZW/正文〗
