〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应玛格丽特・撒切尔首相邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵达伦敦开始访问英国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于谷/汪有富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月2日电 （记者于谷）应英国首相玛格丽特・撒切尔的邀请，中国国务院总理赵紫阳今天下午乘专机抵达伦敦，开始对英国进行为期一周的正式访问。
    6月的伦敦，万紫千红，百花盛开。今天，伦敦天空分外晴朗，气候宜人。当赵总理乘坐的专机在希思罗机场降落后，中国驻英国大使胡定一随即登机，陪同赵总理走下飞机。这时，英国外交大臣杰弗里・豪迎上前去，同赵总理热烈握手，向他问好。
    赵总理在机场上发表了书面谈话。他说，“中英两国人民有着悠久的交往和传统的友谊。中英两国政府关于香港问题的联合声明业已签署并生效，为两国关系向更高水平的发展进一步奠定了基础。”
    赵总理说，“中国热爱和平，谋求友谊，致力发展。我希望友好合作与维护和平成为我们两国发展相互关系的共同宗旨。我期待着同玛・撒切尔首相就双方共同关心的国际问题和探索两国合作的新领域交换意见。我相信，这次访问在双方的共同努力下，将有助于实现上述目标。”
    今天，希思罗机场上悬挂着中英两国国旗，从停机坪通向贵宾室的路上铺着红地毯，两边排列着空军仪仗队。当赵总理在杰弗里・豪外交大臣等陪同下走向贵宾室时，两旁的英国空军仪仗队向赵总理致敬。
    等候在贵宾室前的中国驻英国大使馆的代表们，热烈鼓掌欢迎赵总理在中英两国关系发展到新阶段的时刻前来英国访问。一位女青年向赵总理献了鲜花。赵总理一边点头微笑，一边和使馆代表们握手致意。
    赵总理在贵宾室短暂休息后，即向杰弗里・豪道别，乘坐专车，在开道车的前导下，前往他下榻的克拉里奇斯旅馆。这家旅馆今天也为贵宾的到来悬挂了中国国旗。
    明天上午，英国首相玛・撒切尔将在外交部大院为赵总理举行隆重的欢迎仪式。下午，赵总理同玛・撒切尔首相将举行首次正式会谈。
    新华社乌鲁木齐6月2日电 （记者汪有富）国务院总理赵紫阳今天上午乘专机离开乌鲁木齐前往英国伦敦，开始对西欧三国的访问。
    新疆维吾尔自治区党委第一书记王恩茂，自治区人民政府主席司马义・艾买提，自治区人大常委会主任铁木尔・达瓦买提，以及自治区党政军其他负责同志到机场送行并预祝赵紫阳总理出访圆满成功。
    陪同赵紫阳总理出访西欧三国的国务院副总理田纪云，国务委员兼外交部长吴学谦，以及外交部副部长周南、国家计委副主任甘子玉、国家经委副主任林宗棠、对外经贸部副部长贾石、总理办公室负责人鲍彤等，同机离开乌鲁木齐。
    赵紫阳总理一行是昨天下午乘专机从北京到达新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐的。在机场赵紫阳总理等受到新疆党政军负责同志的欢迎。
〖-ZW/正文〗
