〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻机构撤销空子大量侵吞挪用公款〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原《长缨》杂志编辑部负责人张平忱被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德庆/张剑侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贪污问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 吉林省军区原《长缨》杂志编辑部负责人张平忱（副团职），乘机构撤销之机，大量侵吞挪用公款，已构成犯罪，经沈阳军区军事检察院批准，于5月7日被逮捕。
    《长缨》杂志编辑部是吉林省军区所属编外单位，去年10月决定撤销。张平忱认为自己年龄已大，职务到头，产生了“升不了官就捞财”的思想。他利用机构撤销前后管理松懈，自己一人负责财物转交之便，大肆贪污。他先后为个人购买毛料五十多米、羊毛衫二十件、收录机一台、照相机两架、闪光灯一个，以及电视机天线、录音磁带等物品，价值达两千多元，都开成购买刊物用纸的发票报销。他还从地方商店弄来五张空白发票，随意填写报销，骗得七百多元；采取涂改稿签、无稿取酬等方法，虚报冒领所谓“稿费”一千七百多元。此外，他多次挪用公款用于个人经商和为自己购买君子兰花、彩色电视机等，数额达两万多元。目前，张平忱的犯罪事实已经查清，军区军事检察院正准备向军事法院起诉，依法追究他的刑事责任。
    （高德庆、张剑侠）
〖-ZW/正文〗
