〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上天振国威落地富人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航天技术转民用新成果选登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次全国首届技术成果交易会上，航天工业部推出了他们近三十年来取得的五千五百多项科技成果，其中有标志我国航天事业跨入世界先进行列的同步通信卫星；有各种经济效益显著的现代化民品生产设备、生产线和一大批民品。至6月1日，他们接待的顾客已逾十万人，成交额已达三亿元。这里选登的五项技术成果，仅仅是航天技术转民用的一斑一点。只有亲自到交易会上去看一看，你才会发现，原来航天技术在推动国家经济建设中有那么众多的作用；在满足人民物质文化生活需要方面，有那么广阔的前景。
    大受欢迎的卫星电视接收站
    军事博物馆的大门里，有许多顾客正围拢在两套卫星电机接收站旁边，看它们接收国际通信卫星的电视节目。去年4月，我国的试验通信卫星上天，但建造地面站的价格昂贵，多数地区还无法设站收看它转播的电视节目。交易会上这两套电视接收站，是航天工业部太华科学仪器厂、北京无线电测量研究所在今年4、5月间研制成功的。天线直径六米，全套设备重不到两吨，造价仅四五万元。展出不到十天，已有三十多个县、市与他们签订了合同。图为北京无线电测量所研制的小型网状天线电视接收站。
    梦寐以求的钻井定向设备
    过去，地质工作者在钻斜井时，常常为钻井的方向难以掌握而犯愁。在这次技术交易会上，好几家油田钻井队的顾客，找到了梦寐以求的钻井定向设备。这种设备名叫随钻测斜定向系统，它是由航天工业部第三十三研究所运用卫星导航技术研制成的。全套设备由井下探管、计算机、信息处理数字显示装置和钻台读数器四部分组成。自去年8月投入使用以来，它已在大港、辽河油田和海洋平台钻井中发挥了良好的作用。
    争先购买的激光针灸机
    我国的针灸医术闻名世界，航天工业部天津技术物理研究所又用激光技术为这种古老的医术插上了新翅膀。在这次交易会上，他们推出的激光针灸机，能自动探查穴位，并具有无菌、无痛、无感染等优良性能，因而成为广大顾客争先购买的对象。图为顾客用激光针灸机为自己治疗疾病。
    方便野外工作的车载水厂
    在军事博物馆四楼展厅里，一座车载自来水厂的模型引起了部队、地质部门等有关同志的极大兴趣。他们说，“有了它，野外工作再也甭为生活用水苦恼了。”
    这种车载水厂，是航天工业部新卫电子设备厂研制的。它每天能产标准生活用水一百至二百吨。它可随野外工作人员一起行动，每到一处，半小时内就能提供充足的净水、开水和洗澡用水。
    低价长寿锌――空电池
    目前，航标灯、闪光灯、通信设备等用的电池，一般只能工作一两个月，而且不能长时间连续工作。航天工业部梅岭化工厂采用航天工业制造长寿电池的技术，在国内首次制成了锌――空电池。它单位体积的电功率容量比一般电池高20％，造价却低40％，工作寿命却长达一年。在这次交易会上，与他们签订技术转让合同的顾客，遍及全国各省、市、自治区。图为锌――空电池给航标灯供电的情景。
〖-ZW/正文〗
