〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿武/范平/张L/周忠秀/王德才/汪春元/董汉玉/李向平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事辩证法教程》即将出版
    我军不少院校已经或即将开设军事辩证法的课程，希望有一本完整系统地叙述军事辩证法的教材。许多干部、战士也希望能看到一本通俗易懂的关于军事辩证法的书。为了适应这种需要，北京军队院校协作中心组织十七个军队院校的二十余名同志，用了近两年的时间，编写了《军事辩证法教程》。这本书将由解放军出版社出版。全书共六编，三十章，约四十五万字。
    （耿武）
    五连同前线连队建立信息联系
    上海警备区某团守备五连，同前线某团高机连建立了通信联系，运用前线传来的信息，指导本连的军事训练。比如，学习了前线先敌开火、首发歼敌、以快制胜的经验后，他们立即组织部队苦练迅速占领阵地和首发命中目标的硬功夫，收到了明显的效果。
    （范平、张L）
    某团研制出体能训练综合练习器
    据《前进报》报道：某团研制的体能训练综合练习器，从三月三十一日起正式投入使用。这种练习器是该团副营长刘凯设计、团后勤处修械所加工制造的。
    体能训练综合练习器，把哑铃、杠铃、倒立架、拉力器等分散的体能训练器材，综合在一个完整的训练器具上。在这个练习器上可进行拉力、推力、掷力、腿力、仰卧起坐、收腹举腿和头脚并起的练习。 石家庄高级陆校
    改进军事课目考试方法
    最近，石家庄高级陆军学校教学工作会议决定：今后军事课目的考试方法，实行课终考试和毕业考试，取消学年考试。具体规定是：凡是教学大纲要求学会的课目，都进行课终考试；合同战术课终考试，既考理论，又考想定作业，其余战术课题，只进行理论考试；毕业考试实行写军事论文的方法，拟在今年毕业的军事培训队开始试行。
    悖〖DY/右段〗
    二医大首次进行医用英语电视教学
    第二军医大学外语教研室，为帮助广大医务人员在医疗和科研工作中更好地借鉴国外先进技术，及时获得国外有关信息，与上海电视大学合作，在国内首次进行医用英语电视教学。五月二日，第一期医用英语电大已讲完最后一课。
    参加这次学习的正式学员有两千多人，非正式学员四五千人。他们共编写辅导教材一万四千多份，受到广大医务工作者的欢迎。
    DY/右段〗
    战士赵磊钻研军事心理学有成果
    五月八日，北京军区某高炮团战士赵磊，作为唯一的战士代表参加了全国首次军事社会心理学学术讨论会。一九八三年入伍的赵磊，先后撰写了二十一篇有关军事心理学方面的文章，分别被《战友报》、《解放军报》和《大众心理学》等报刊选用。
    （汪春元、董汉玉）
    《外军了望》走进训练场
    今年以来，《外军t望》小报，陆续走进了空降兵某部的训练场，成为干部战士了解世界风云，获取外军训练信息的窗口。这个部队的领导提出，要把这张报纸上刊登的某些有借鉴价值的内容，列入军事训练考核范围。
    （李向平）
〖-ZW/正文〗
