〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在重金聘请面前……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师张鸿祥扎根军工不动心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清梅/王春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七三一二厂副总工程师张鸿祥，不为重金聘请动心，坚持扎根军工企业，受到全厂职工好评。为表彰他对国防现代化和国民经济建设所作的贡献，今年3月，他被领导机关再次评为先进工作者。
    张鸿祥1947年投身我军军工事业，三十八年中，一直刻苦学习，忘我地工作，为军工企业和我军武器装备的发展，革新、研制了六十多项设备和产品，解决了工厂生产上和武器装备中许多技术难题。他主持研制的高射炮群电发火装置、仓库弹药运输电瓶车等六种装备，分别获得全军重大科技成果四等奖和北京军区科技成果奖。由于他努力提高技术，工作成绩突出，在战争年代里曾多次受到上级嘉奖。新中国成立以来，他三次被评为北京市劳动模范；三次被评为全军、全国的先进工作者。
    近几年，人们对科学技术就是生产力有了些认识，不少地方企业的负责人慕名到七三一二厂聘请张鸿祥，都被他拒绝了。去年底，通县一家企业的领导直接找到张鸿祥，告诉他，如果愿去通县某厂任总工程师，工厂除包下他的生活费外，每月给他基本工资三百元（相当于张鸿祥现工资的两倍）。张鸿祥当即回答：“我是吃军队小米长大的，不能离开军工厂。如果你们有难事，我可以帮忙，但要买我这个人，钱再多也不干。”
    近几年，在协助厂领导搞好企业管理的同时，张鸿祥为工厂开发了仓库汽车轮胎码垛机、伸缩型健身宝剑、电动自行车等军、民品多种。他也为地方企业解决了一批技术难题，为给通县微型电机厂研制的组合机床，不仅使该厂某产品生产效率提高了五倍，产品质量也有显著提高。如今，这套设备已成为电机厂提高经济效益的关键设备。张鸿祥带领职工试制的十八米井架，现正在油田发挥重要作用。
    今年，张鸿祥已五十九岁了。我们问他离休以后有什么打算。他回答：“一如既往，只要还干得动，就要用我的技术继续为国防建设做点事。” （宋清梅、王春燕）
    张鸿祥在研究仓库新型汽车轮胎码垛机
〖-ZW/正文〗
