〖ZQ/总期〗10006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批准政工费内增设专项奖励费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对立功受奖单位个人实行物质奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模奖励方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准，从6月1日起，决定在政治工作费内增设专项奖励费，对立功受奖的单位、个人实行物质奖励。
    这项决定，见于总政治部、总后勤部联合发出的通知。奖励的标准是：凡授予荣誉称号的单位发给以下金额的奖品：班奖五百元，排一千元，连一千五百元，营两千元，团以上单位四千元；立一等功的，班三百元，排五百元，连七百元，营九百元，团以上单位两千元；立二等功的，班二百元，排四百元，连六百元，营八百元，团以上单位一千五百元。立三等功的，班一百元，排三百元，连五百元，营七百元，团以上单位一千元。
    对受嘉奖以上奖励的个人，发给以下金额的奖品：中央军委授予荣誉称号的一千元，大军区及其相当单位授予称号的八百元，立一等功的四百元，立二等功的二百元，立三等功的五十元，受嘉奖的十元。
    在政治工作费内增设专项奖励费规定，是根据《纪律条令》关于“以精神奖励为主，物质奖励为辅”的原则作出的，也是为了落实军委邓主席关于精神鼓励是必要的，但物质鼓励也不能缺少的指示精神。
    总政、总后的《通知》说，我军以全心全意为人民服务为唯一宗旨，任何时候都要发扬高度的自我牺牲精神。实施奖励，必须体现军队的特点，从军队的实际出发，不能照搬地方企业单位发奖金的办法。为了适应新形势和新任务，推动现代化、正规化革命军队建设，要着重奖励那些勇于改革，勇于创新，做出突出贡献的先进单位和个人，不搞平均主义，不吃大锅饭。
    奖励费用，用于购买奖品、纪念品，制作奖章、奖旗、印制奖状、喜报和立功受奖证书等。对获得发明创造、科技成果、技术改进、增产节约奖金的人员，立功受奖后，不再给予上述规定的物质奖励。
〖-ZW/正文〗
