〖ZQ/总期〗3389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反华反人民反革命的“共同目标”下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝苏修交易频繁打得火热〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 美帝国主义和苏修领导集团在加紧勾结，共谋扼杀越南人民抗美救国斗争和联合反华的同时，正在其他若干大大小小的问题上，频繁地进行交易，美帝和苏修两家打得如此火热，使得苏修领导集团的叛徒嘴脸更加暴露无遗。
    “裁军”问题，是美帝和苏修间目前正在进行的一笔大交易。继签订所谓“和平利用外层空间条约”之后，双方正在日内瓦“裁军会议”上加速炮制一项“防止核扩散条约”，并且开始就所谓限制发展进攻性和防御性核导弹问题讨价还价。这是它们为了维持残存的核垄断地位，对付亚洲、非洲、拉丁美洲人民革命斗争而进行的肮脏勾当。
    同时，搁置多年的美苏领事条约和民航协定，已经最后拍板成交。约翰逊在三月三十一日签署了领事条约，从而完成了最后一道批准手续；民航协定则已进入谈判技术细节阶段，预计，纽约、莫斯科之间不久即可正式通航。
    随着美苏在政治上勾结的加紧和苏修国内资本主义复辟的加速，美国以发展两国经济和贸易关系为名，大大加强了对苏联的经济渗透和引诱。约翰逊政府继去年一再放宽对苏贸易限制之后，正在要求美国国会通过扩大对苏贸易的法案。同时，美帝头目和垄断资本家都不断鼓吹要利用扩大贸易等手段来促进苏联的“和平演变”，认为这会有利于美国的“广泛的政治目的”和“经济利益”；而苏修领导集团也心甘情愿地表示乐意上钩。今年一月，苏联对外贸易机构在美国《纽约时报》上刊登广告，大肆招揽美国投资。接着，就有消息说，美国进出口银行准备为给苏联装备一个汽车工厂提供资金。
    作为对苏修表示“信任”和“友好”的一个姿态，今年二月，美国原子能委员会宣布，它已经颁发了向苏联出口小量放射性同位素的许可。同月，两国还就在美国西海岸捕鱼问题签订了两个协定。
    与此同时，双方在加强所谓文化科学的“交流”。美苏代表最近在莫斯科就“增进美苏科学交流”的计划进行了数周的会谈。
    三月二十六日到二十九日，美国政府应苏修当局的邀请，在莫斯科举办了一个所谓“美国――工业美学”的展览会，大肆宣扬美国的“物质文明”和“生活方式”。据报道，苏修决定派歌舞团去美国，参加定今年六、七月在纽约举行的“文化节”。
    这些事实说明，在反华、反共、反人民、反革命的“共同目标”下，美帝和苏修的反革命勾结已经达到何等亲密的程度。但是，它们勾结得越紧，就越加暴露出它们狼狈为奸、反对世界革命人民的罪恶图谋。
〖-ZW/正文〗
