〖ZQ/总期〗3389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛烈炮击美国侵略者装甲团基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军一举歼灭美军一千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次袭击广治市，炮轰美军司令部，打得敌人死伤累累〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏交易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，英雄的越南南方边和省解放武装力量，四月二日夜间又一次猛烈炮击美国第十一独立装甲团基地，一举歼灭美国侵略军一千多名，击毁军车二百多辆（绝大部分是坦克、装甲车），击毁大炮三十门和直升飞机三十四架，烧毁帐篷八十座。
    这个在去年九月调来南越的美军装甲团驻扎在春禄镇以南的帅任地区，是在西宁省北部战场上遭到解放武装力量痛击后刚刚撤退回来的。
    解放武装力量在这支美国侵略军回到帅任基地仅有三个小时，就对他们发动了袭击。数以千计的炮弹准确地击中基地上的营房区、停车场、停机坪和炮兵阵地，顿时变成一片火海。
    这是边和省解放武装力量对美军第十一独立装甲团基地发起的第二次袭击。在去年十一月十六日第一次袭击中，解放武装力量消灭美国侵略军一百五十多名，击毁军车一百四十辆。
    据新华社十四日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量十三日凌晨再次猛烈袭击广治省省会广治市和它的周围，炮弹纷纷落到广治市内外，击中了美军司令部，炸毁了城南郊的两座桥梁。
    西方通讯社的消息透露，解放武装力量的袭击持续了三个多小时，打得敌人狼狈不堪，死伤累累。位于城南、守卫森严的一座铁路桥和一座公路铁路桥被炸毁了，从而直接威胁了美伪军的军需品的补给和运输。和这同时，广治市以南、岘港以北的另一座公路铁路大桥也被游击队炸塌了两节。美国军事当局哀叹说：“修复这座公路铁路大桥可能需要三个月。”
〖-ZW/正文〗
