〖ZQ/总期〗6482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真正朋友”为何闷坐？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗联合国通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国大会/三十届/柬苏关系/反修防修/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年十月八日电 七十年代以来，在纽约联合国总部门前的一大排会员国的旗列中，今年第一次升起了庄严的柬埔寨王国的国旗。柬埔寨人民派出了自己的代表团前来出席联合国第七届特别大会和联大第三十届会议，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王专程前来，在联合国大会第三十届会议上发表了演说。这成为今年联合国的一件引人注目的事件。
    半个多月来，在一般性辩论的发言中，许多来自第三世界国家的代表热烈欢呼柬埔寨人民救国正义战争取得的伟大胜利，衷心欢迎柬埔寨王国民族团结政府的代表重返曾被朗诺卖国集团非法窃据的联合国席位。西哈努克亲王在大会上的演说，受到与会各国，特别是第三世界国家代表的热烈欢迎。代表们在会议大厅里同柬埔寨代表热情握手、拥抱，称颂柬埔寨人民经过五年英勇顽强战斗，赢得的民族解放战争伟大胜利。
    对于这种情况，当今的两霸，一个固然气得要死，另一个也是恨得要命。
    五年多以前，当朗诺卖国集团在美国支持下发动政变时，柬埔寨人民立即拿起武器，浴血奋战，进行了气壮山河的正义战争。与此同时，在联合国的会议厅里，也开辟了另一个战场。许多第三世界国家的代表伸张正义，在联合国大会上提出提案，要求立即恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利，并把朗诺卖国集团的“代表”从联合国及其有关的一切机构中驱逐出去。在联合国讲坛上激烈的舌战中，人们看到美帝国主义耍尽各种手腕，百般阻挠这一提案通过。而那个自称是发展中国家“天然盟友”的苏联社会帝国主义表面上置身事外，在公开辩论时从来不吭一声，私下却使出各种鬼蜮伎俩，暗中破坏。在朗诺卖国集团的所谓“总理”上台发言时，第三世界国家的代表纷纷退场表示抗议，苏联代表却安坐席上洗耳恭听。
    苏联社会帝国主义的这一表现，并不是偶然的。从朗诺发动政变以来，它早就撕下了支持柬埔寨人民的伪装，把赌注押在朗诺卖国集团身上。它一直同朗诺集团保持着外交关系，情同骨肉；而对柬埔寨人民的民族解放战争，却不时发出咒骂之声，说什么这是“骨肉相残的战争”，是另一个“战争策源地”等等，企图压柬埔寨人民放下武器。甚至到今年四月，朗诺反动政权覆亡的前夕，连美国都被迫宣布关闭金边的“使馆”，而苏联的外交官却依然赖在金边不走，直至四月十七日金边胜利解放。苏联外交官赖在金边不走的丑态同苏联代表赖在联合国会议大厦里恭听朗诺集团代表发言的丑态交相印映，给人留下不可磨灭的记忆。
    但是，在柬埔寨全国解放以后，苏修头目却立即摇身一变，诡称“苏联是柬埔寨人民的真正朋友”，拚命往自己脸上贴金。
    然而，做贼的人，心总是虚的。九月五日，柬埔寨副首相英萨利在第七届特别联大全体会议上真诚地向世界各国给予柬埔寨人民的声援表示深切感谢时说：“在历史上严峻的时刻，在遭到损害的侵略战争期间，柬埔寨民族和人民感到欣慰和深受感动地获悉亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲许多友好国家的杰出代表在这里高声维护柬埔寨人民的神圣事业。对于所有这些善意的行动，他们将永远铭记在心”。人们以雷鸣般的掌声热烈欢迎英萨利副首相的讲话，许多第三世界国家和一些第二世界国家的代表排着长队争相同英萨利副首相握手、拥抱，热烈致意。就在这个当儿，苏联代表却闷坐在自己席位上，没有移动一步。那个喜欢出头露面的马立克先生也许是犯了心病，在向柬埔寨代表祝贺的队伍里找不到他的踪影。十月六日，西哈努克亲王在联合国讲坛上发表了演说，苏联代表的处境也是非常难堪。
    联合国讲坛是反映国际形势的一个场所。几年来在柬埔寨战场和联合国开会讨论柬埔寨问题的过程中，人们有目共睹了苏修这伙政治赌棍的丑恶表演。
    ・新华社记者・
〖-ZW/正文〗
