〖ZQ/总期〗6482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛小情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海前哨某守备队发扬官兵一致光荣传统的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慧南/岛兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海，有一个不到零点四平方公里的小岛，人们称它“浪花岛”。驻守在岛上的某守备队干部发扬我军官兵一致的光荣传统，处处以身作则，时刻关心战士，谱写了一曲曲官兵团结战斗的篇章。
    “干部菜地”
    去年，守备队的副业生产又获得了丰收，全队收获蔬菜五万多斤。其中，有五千七百多斤是从“干部菜地”收来的。
    守备队驻守的这个小岛，远离祖国大陆，交通运输不便，有时遇上刮大风，十天半月来不了一次船，岛上吃菜十分困难。为了解决这个问题，指战员们决心发扬南泥湾精神，自己动手，在岛上开荒种菜。经过几年努力，好不容易造出了六十多块“石缝田”，总共不到四亩地。去年初，菜地分到班排管理时，干部们争着要几块地种菜。战士们说：“干部上岛下岛，开会学习，工作忙，别分给他们了。”干部们却说：“干部参加集体生产劳动，是反修防修的一件大事。连队种菜，怎么能没有我们一份呢！”最后，党支部决定，从班排的菜地中抽出了三小块给队部干部管理。干部们还嫌地少，他们又利用空隙时间在石缝里、海滩上、哨所前的边边角角开出了七小块菜地。有一段时间，守备队只有贺教导员和另一名干部在家值班，其他干部都下岛学习、开会去了。为了保证蔬菜生长，贺教导员起早带晚挑水浇菜。战士们看了很受感动，他们以干部为榜样，不怕苦，不怕累，战胜严重干旱和虫灾，在连续三个月没下一滴雨的情况下，仍然获得了蔬菜丰收。
    “特别任务”
    “孙副教导员回来了！”副教导员孙玉贵一脚踩上小岛码头，战士们就赶来把他围得严严实实。人群中，只见孙副教导员把随身带来的一件一件生活用品送到战士手里。
    守备队驻守的这个小岛，没有居民，没有商店。战士们一切日常用品都得跨海去买。干部们下岛学习开会，就主动帮助战士们采购东西，把它当作一项“特别任务”。每次下岛前，干部们总是预先给战士们发出“通知”，然后到班排把战士们要买的东西、要办理的事情一件一件记下来。出岛后，利用空隙时间一件件办好。
    就拿这次孙副教导员下岛去学习来说吧！前一天晚上，他接到下岛通知后，个人事情顾不得处理，就拿笔记本到班排去“接受任务”。战士曾国平的父亲有病，急需他寄药回去。孙副教导员就在本子上标上急分的记号。那天海上遇上大风，船靠岸时，已经是下午五点多钟，离邮局关门时间仅有几十分钟了。孙副教导员不顾晕船劳累，上岸后就赶到邮局替曾国平把药寄出去了。
    在守备队，每当谈起这些事，战士们都感动地说：“咱们队里的干部，真是战士的贴心人哪！”
    节日帮厨
    岛上有个规定：每逢节、假日，一律由干部和班排的同志轮流帮厨，让炊事员休息。可是，今年春节，帮厨的事却全由干部包下来了。
    春节前夕，守备队党支部召开了一个支委扩大会，就如何过一个革命化春节的问题作了研究。当讨论到节日帮厨问题时，发言可热闹啦。有的同志说：“节、假日干部帮厨，是我军的光荣传统，有助于密切官兵关系、促进干部思想革命化。”有的说：“战士们一年忙到头，节日帮厨嘛，咱们干部包下来！”大伙你一言，我一语，很快作出了一个决定：春节休假期间，由干部轮流下伙房帮厨。
    大年初一，正好是副教导员陈俊文下伙房帮厨。吃过早饭，他来到伙房正在操刀切菜，炊事员黄宝元从门外闯进来，一把夺过陈副教导员手中的切菜刀着急地说：“副教导员，你是革命军人委员会主任，同志们等着你组织球赛哩！我们怎么能收下你这个公差！”陈副教导员一听，把手往小山头球场上一指，笑着说：“瞧！球赛不是很快就要开始了吗！”小黄顺着陈副教导员指的方向望去，果真，运动场上热闹极了，看样子，篮球赛，乒乓球赛，很快就要开始了……
    原来，陈副教导员为了不耽误帮厨，昨天就把今天的文体活动布置好了。这时，陈副教导员对小黄说：你这个乒乓球“亚军”，还不快打球去，说着，又从小黄手里夺回了菜刀。
    就这样，今年春节，炊事班每个同志都休息了三天。
    （慧南、岛兵）
〖-ZW/正文〗
