〖ZQ/总期〗6482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大寨军民渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董耀章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民渠，天上来，曲曲弯弯飘玉带，穿过重重青纱帐，跃上巍巍虎头崖，一路欢笑一路歌，一渠碧波声澎湃。
    风追浪花朵朵白，好似雪莲云中开，金一层呵银一层，层层涌上虎头崖，流不完的诗情和画意，织不尽的锦绣和光彩。
    几十里长的绿山谷，几十里长的玉飘带，几十里长的小平原，铁牛突突来回开，几十里长的海绵田呵，谷波稻浪排对排。
    当年战士来支农，壮志豪情满胸怀，钢钎铁锤开青石，茧手红心砌渠来，热汗滴滴化清流，一渠深情一渠爱。
    虎头山前忆往昔，穷山恶水扑面来，七沟八梁一面坡，找水难如把金采，黄风卷黄沙，天地一起盖……
    昔日悲歌逐逝波，今朝新景眼前摆：军民团结手挽手，水映雄姿添风彩，毛主席引来清泉水，浇出满园春色来。
    长渠修罢离大寨，一腔豪情冲天外，临别盛壶大寨水，壮我战士好情怀，千里巡逻穿岩峡，搏风击雨扫阴霾。
〖-ZW/正文〗
