〖ZQ/总期〗6482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连史展览馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士徐明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土枪、大刀、竹片……你来自哪道山岭、哪道壕堑？鲜血、红旗、灯盏……你照亮过多少阵地、多少云天？
    呵！土纸手抄的《共产党宣言》，激励过多少战士长夜不眠！为谁扛枪？为谁而战？血写的决心书大字耀眼！
    古田会议决议，字字犹如烈火燃，指明了前进的方向，照亮了赣水闽山。
    井冈的火炮，渡江的征帆，埋葬了蒋家王朝的黑暗；黄河的怒涛，烈士的鲜血，洗净了中华民族的苦难。
    老连长的镢头，司务长的扁担，又教育我们怎样同传统观念决裂，怎样做反修防修的锋利刀尖。
    钢铁的连队，英雄的摇篮，战火抚育出辈辈英雄汉：青春常在，革命到底的老红军，退伍务农，屯田戍边的新青年……
    呵！我们的连史展览馆，你所展出的一切就是雄辩的发言：革命有今天，国家有今天，我军有今天，靠的是毛主席，和毛主席的革命路线！
〖-ZW/正文〗
