〖ZQ/总期〗6482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在秦皇岛港油码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对我们曾是多么遥远的生疏的名字，――呵，石油！
    今天，我们却铺起巨大的油管，把它运送给四海的朋友。
    哈！这台台大电机、大油泵、大变压器，站在金灿灿的阳光下，豪情抖擞。
    看电动阀起动了，喷香的原油呀，黝黑，闪亮，滚滚奔流。
    快去哺育伟大时代的引擎，好推动历史的车轮前进；
    快去点亮劳动者家庭的小灯，使大地灯光，多过天上的星斗。
    而对于两个超级大国呀，这油管，却是一支威严的枪口。
    战友呵，从它，你可曾感到我们跳动的脉搏？可曾听到我们的激情在奔流？
    一个深沉的对话，响在秦皇岛码头，――第十九座机泵，在十九次叮嘱原油：
    “去吧，带去中国人民火一般热烈的问候！”每滴油在回应：“呵，我们的贡献还很不够！”
    大庆―秦皇岛输油管道，沿线有十九个泵站，为原油加压加热，使其畅流无阻。
〖-ZW/正文〗
