〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民团结百业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队参加和支援驻地和谐社会建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔兰斌本报记者刘彦军
    近日，武警天津总队参加和支援驻地和谐社会建设的先进事迹再次赢得地方各级赞誉。“小手拉大手，邻居紧拉手”，“三合一”巡逻新模式，“武警十战友”挑战“劳模十姐妹”……这些令人耳目一新的字眼和活动，也成为官兵践行当代革命军人核心价值观的生动教材和主题词。
    官兵走进280多个社区
    武警六支队与宜兴埠镇联手，较早探索巡逻小分队进社区、法律宣传小组入街道。社区青年李大国无正当职业，常常惹是生非。八中队班长王长华带领的巡逻小分队，主动与他交朋友。中队指导员见李大国会炒一手好菜，便找共建单位担保，为他贷款开了一家餐馆。李大国守法经营，文明服务，生意红火。前不久，工商部门将一块“优质服务”牌匾挂在他的饭店门口。
    六支队进社区以来，9名问题青年有了不同程度转变，社区发案率下降67%，法制文明户比上一年增加10个百分点。
    出现变化的，不仅仅是六支队和宜兴埠镇。
    曾经，班长朱树斌带领两名巡逻战士，在金钟河大街见几个青年打架，他领着战士扭头就走。原来，朱班长两次劝架都挨了打，因为没有执法权，最后还得拨打110。“为啥不把公安、武警、社区各自组织的巡逻组合并起来？”公安、武警、社区领导坐在一起商议，“三合一”巡逻模式正式启动。
    这种巡逻模式目前已经让天津市内280多个社区受益：一犯罪团伙盗割电缆，联合巡逻组连续蹲堵两夜将其一举抓获；几个专门在夜间盗窃马路井盖的家伙，开着一辆牌照上糊了报纸的面包车，也没能逃脱巡逻班长王红军的眼睛……
    “五项活动”惠及300万群众
    “我跟你离婚！”听到母亲愤怒的喊声，13岁的王小梅低头无语。她抹着眼泪告诉班主任老师：“爸妈又打架了！”王小梅是品学兼优的学生，父亲却经常酗酒，与母亲闹别扭。
    这时，武警天津总队正开展文明教育、文化联谊、综合治理、组织帮建、扶贫济困“五项活动”进社区。火炮中队指导员王建设在学校听到王小梅的遭遇，顿时心生一计。
    几天后，王小梅的父亲发现，女儿隔三差五找他谈心，张口闭口尽是些法律名词，甚至还讲男子汉大丈夫应自强自立的理儿。他没想到，这都是王建设安排班长王贵金教给孩子的，更没想到利用的正是他从没打骂过女儿的父爱之心。
    这一招奏效后，王建设找到街道干部，让王小梅的父亲进了废旧物品回收站。王小梅的父亲有了收入，戒了酒，夫妻关系也和睦了。
    火炮中队结合这件事，组织开展“小手拉大手”活动，解决了几对夫妻不和等家庭问题。这个活动又被社区拓展为“小手拉大手，邻居紧拉手”主题活动：工化中队4名官兵多次登门调解，使振宜里小区一位老人的赡养纠纷得到解决；五中队班长张广超与“啃老族”无业青年陈某结成对子，帮他办起文化体育用品零售店；火炮中队官兵向西菜园小区伤残退伍军人高德庆伸出援手，帮他过上了富裕生活。
    截至今年7月底，“五项活动”开展以来，官兵们组织文明礼仪讲座120余场次，军训社区保安、治安联防员5000多人，文明户、守法户比例逐年上升，城区300万群众得到了实惠。
    3年摘取9项大奖
    “你这双鞋是假的，给我退货！”一位顾客怒气冲冲地来到滨江道一家鞋店，没想到店主连声致歉，全额退了鞋款，还主动付上20元打车费。
    说起来，这要归功于“武警十战友”和滨江商厦“劳模十姐妹”之间的挑战。
    二支队四中队曾被武警部队授予“精神文明先锋中队”荣誉称号，“武警十战友”是这个中队的优秀代表，在打击犯罪、服务社会中贡献突出。滨江商厦“劳模十姐妹”曾被团中央授予“青年文明号”荣誉称号，是天津市商业战线的一面旗帜。
    在滨江道所在社区发起的创建文明、诚信商业街活动中，“十战友”向“十姐妹”发出挑战：比一比高低。“十姐妹”向个体商户现身说法，宣讲诚信。“十战友”凭借中队优势，将宣传展板布置在社区街道，把文明守法经营的宣传材料送到商户手中……就在这个活动中，那家鞋店的店主承诺：无条件退假货，赔钱也要“买”个诚信。
    滨江道成为重承诺、讲诚信的一条商业街，被中宣部等国家六部委评为“全国百城万店无假货”示范街。和平区荣获“中国诚信投资环境安全区”称号，一举夺得“中华诚信鼎”。
    3年间，军地双方先后夺得9项全国大奖：在2008年1月举行的全国双拥模范城（县）表彰中，天津市有10个区（县）获命名；六支队被评为全国社会治安综合治理先进单位，支队原政委张国海受到党和国家领导人亲切接见；宜兴埠镇被评为“全国百强镇”；担负南开区治安巡逻任务的三支队六中队，被团中央授予“青年文明号”荣誉称号……
〖-ZW/正文〗
