〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴刚果（金）维和医疗分队任务量再次增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赴刚果（金）维和医疗分队任务量再次增加
    本报刚果（金）布卡武12月10日电特约记者何长贞报道：近日，随着两支特种作战维和分队紧急增援布卡武任务区，我第十批赴刚果（金）维和医疗分队任务量又增加1800人，远远超出了规定的保障人数。
    按照联合国与出兵国谅解备忘录规定，在准战争状态下，我赴刚果（金）维和医疗分队负责的二级医院要担负1000人的医疗保障任务，但从到达任务区开始，他们的保障人数就达到了1500人左右。今年7月份，随着金沙萨一所联合国三级医院被撤销，分队的保障任务激增近6000人。10月份以来，布卡武任务区的安全形势急转直下，联刚团紧急从安全形势相对稳定的西部抽调一支埃及特种作战分队和一支巴基斯坦特种作战部队移防至布卡武地区，这使医疗分队的保障人数又增加了1800人。这对于一个仅有28名医护人员、设备老化的二级医院来说，医疗保障任务之繁重可想而知，仅昨天他们就实施了三台手术。
    据该分队李生轶队长介绍，为应对严重超标的任务量，从接手医院开始，他们就实施了无假日门诊，并建立了前接后送小组和应急救治小分队。
〖-ZW/正文〗
