〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新加创新一切为打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗候书宝/姜超/刘小龙/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □济南军区某防空旅41项技术革新成果向战斗力转化
    □广州警备区完善机制创新手段着力打造新型指挥平台
    本报讯候书宝、姜超报道：11月上旬，济南军区某防空旅将自主研发并获军队科技进步奖的某型便携式雷达电磁干扰器运用到实兵演练中，破解了部队训练中电磁环境构设难题。据旅领导介绍，该旅已先后将41项获奖技术革新成果应用到部队训练实践中，有效提升了部队战斗力。
    在开展群众性技术革新活动中，这个旅党委感到，作为基层部队，技术革新既不能好高骛远盲目攀高，又不能坐等观望毫无作为。旅党委提出“攻关瞄准演兵场、成果应用到一线”，大力推进技术革新成果向战斗力转化，使技术革新成果成为部队训练转变的“助推器”。
    为使技术革新成果与训练需求“产销对路”，该旅严把技术革新立项关，坚持战斗力建设需要什么就搞什么，把训练中急需解决的问题作为技术革新的主攻方向。他们结合野外驻训、综合演练等训练活动，对制约训练水平提高的技术难题，进行收集汇总、分类筛选，在充分论证的基础上进行立项。近年该旅开展的技术革新项目，全部来自于训练一线。
    该旅党委引导官兵认识到，出成果不等于出战斗力，技术革新既要开花结果，更要落地生根。为避免获奖成果被束之高阁，旅党委专门研究出台了《技术革新成果普及应用细则》，明确要求凡是获奖的革新成果，必须及时应用到训练实践中。每次部队组织重大演练，该旅都将新取得的技术革新成果应用到演兵场进行检验，并逐步升级完善。该旅运用自行研制的夜视器材等革新成果，破解了弹炮混编夜间射击的训练难题，提高了部队夜战能力。
    本报讯刘小龙、特约记者曾政雄报道：海空民兵专业分队与对口部队开展联训、民兵抢险救灾分队扑灭山火、民兵高炮分队参加省军区比武考核获总分第一名……10月份以来，广州警备区机关指挥不同专业民兵分队遂行多样化军事任务，均取得优异成绩。
    广州警备区着眼遂行多样化军事任务的要求，在加强传统民兵分队建设的基础上，新编组了28支军兵种对口民兵专业分队，成立民兵抢险救灾大队，通过完善指挥机制、创新指挥手段和提高干部能力素质，着力打造高效、多能的新型指挥平台。
    在指挥机制上，警备区协调市国动委将国防动员指挥体系与政府公共突发事件应急处置指挥体系融为一体，成立应急动员指挥部，把军地有关职能部门领导按指挥要素定人定位定职责，并与海空军和二炮部队建立协作机制，规范各自的组训、指挥和保障职能。在指挥手段上，他们采取将警备区指挥网与相关军兵种部队指挥网、市国防动员网互留接口互设终端的办法，构建了横向联合、纵向贯通的指挥网络，提高了指挥效能。
    完成多样化军事任务对干部能力素质提出了新要求。记者在这个警备区机关看到，为适应这一要求，军兵种知识和抢险救灾等专业知识，已成为机关干部军事理论学习的必修内容。为提高机关干部的综合指挥能力，警备区与海空军和二炮部队以及地方公安、消防、水利等部门建立训练协作关系，采取选送部分干部骨干进行挂钩代训的办法，培养了一批联训联指的明白人。同时，他们着力开展实战化演练，全面锤炼警备区机关和诸军兵种后备力量遂行多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
