〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新隽永往事如歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读陆颖墨《海军往事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了陆颖墨的短篇小说集《海军往事》（作家出版社），感觉一股清新隽永的气息扑面而来，这里有海洋的无比壮阔与奔腾不息的活力，也有军人的挺拔坚强与阳刚之美。
    《海军往事》收入的26篇短篇小说，长则不过六七千字，短则只有两三千字，但几乎每一篇都有精巧的故事设计与铺排，在引人入胜的情节展开中，作家有条不紊地将海军舰艇部队、岸防部队等海军军人的战斗训练生活娓娓道来，进而水到渠成地推出了3代海军军人生动鲜活的艺术形象。如《长波》描写的是上世纪50年代人民海军自力更生建设我们自己的长波台的故事，故事的主人公、建台总指挥霍总是一位战功赫赫的老红军，霍总的传奇战绩可以说令部下们人人敬仰。但霍总又是一位文化程度不高的总指挥，在大会上读文件也常常读错字白字。终于，在一次会议上，霍总屡屡把“频率”读作“步卒”，引起了与会者的议论纷纷。当主持会议的参谋长站出来读完讲话，并且为维护首长形象而归咎于自己准备的讲话稿字迹不清时，霍总出人意料地揭穿了参谋长善意的圆场，坦陈自己文化水平低的不足，并要求从自己做起为了长波台建设和人民海军建设加紧学习提高。霍总的坦荡襟怀，一下子就征服了部属，从此学习的风气在这支部队蔚成传统。可以说，从霍总敢于在大会上坦陈自己文化水平低的那一瞬间，这个可敬可爱的老一代军人形象已经在我们眼前高高耸立起来了。在《升腾》中，作家为我们讲述的是导弹兵田水与他所相依为命的导弹之间的情感交流故事。一发舰对舰导弹价值数百万元，田水服役几年了也没赶上一次实弹射击的机会。突然间实弹演习的命令来了，田水反倒对自己精心维护了几年的导弹恋恋不舍了。在风起云涌的海上演兵时，田水亲眼目睹了导弹的发射与精确命中，也自然而然地萌生出不惜牺牲自己、义无反顾去夺取胜利辉煌的渴望。这是一个合格军人的本能意识，也是一个忠诚战士的情感意志的升腾。故事、人物在这里有机地融为一体，洋溢着当代海军军人的骄傲与自豪。
    《海军往事》又一鲜明特色，是艺术表现的真切细腻与思想感情的微妙含蓄，作家十分善于捕捉3代海军军人对大海、对舰艇、对祖国、对战友、对亲人的深厚情感，并通过曲折委婉的方式在描写中揭示，语言虽极其简洁，内在的情感分量却感人至深。如《理发》描写一位海军军官老周转业后年复一年都留着寸头短发，爱人在结婚20周年纪念日到来之际千方百计鼓动老周留起长头发来，结果在亲自给老周理发时，不知不觉又给老周剪成了寸头。军人的痕迹，军人的仪表，已经在老周夫妇的生活与意识中深深地留下永远的烙印。《锚地》描写一位军嫂来队探亲却恰逢舰长爱人在海上驻训，只好在爱人率舰回到锚地时，远远地、极不熟练地以手电筒作为灯光信号与亲人交流。正是由于她的不熟练，其他军舰上的许多军人误以为是自己亲人来队探亲了，一时间，夜色中灯光闪烁，问候、宽慰的信息纷至沓来。这是多么温馨动人的一幕，这是何其美轮美奂的场景。正所谓深衷浅貌，语短情长，作者以过人的机敏与细腻，把短篇小说的优势发挥得淋漓尽致。
    《海军往事》中最值得我们注意、也是最能体现作家短篇小说创作所达到的思想艺术高度的，是篇首的《远航》。这篇作品中的退休老将军、西昌舰第一任舰长肖远曾经在海战中与战舰一起负伤，从此就像有了心灵感应，西昌舰一出海，肖远身上的伤痕就会隐隐作痛。老西昌舰退役了，儿子成了新型导弹驱逐舰西昌舰舰长。为了检验新型西昌舰的战斗力，上级决定进行导弹实弹打靶，而退役的老西昌舰成为靶舰。尽管指挥部千方百计要瞒过老将军肖远，选择了深夜出航，但儿子还是在出发不久就发现了岸边山头上老父亲用信号灯光发来的询问：“去哪？”儿子百感交集，只能隐讳地回答：“远航。”这是一个几乎无法圆满复述的故事，西昌舰的象征不言而喻，作品中父子两代海军军人的形象及蕴涵深长的情感，使我们在阅读中热泪盈眶，那种庄严、神圣的军人情怀，令我们心潮澎湃肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
