〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥汗千山万水间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队参建川气东送工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/徐景健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史志强徐景健
    12月4日，一条喜讯传遍大江南北：国家“十一五”规划重大项目――“川气东送”工程正式投产运行。
    从巴山蜀水到黄浦江畔，四川达州普光气田的优质天然气一路东进，次第迈入千家万户。
    万户千家一片欢腾。然而，人们并不知道，武警水电部队官兵在这项惠民暖心工程中所付出的心血和汗水。
    攻坚克难，发挥专业优势
    先后参建了西气东输、西南成品油管道、仪长管道等重大工程的武警水电部队，管道能源建设有着丰富的施工经验和专业技术优势。“川气东送”工程，他们承担了租地、扫线、管沟开挖、回填、地貌恢复和水土保持等六项任务。2007年5月，他们调集水电二总队、三总队和三峡工程指挥部的一流设施设备和技术人才，组成“川气东送”管道项目部。数百台大型机械设备，开进了2200多公里长的施工战场。
    素称“千湖之省”的湖北，东部地形条件复杂，河流水网密布，大面积天然鱼塘、藕塘随处可见。在密集水网地段施工，成了老专家眼前的新课题。项目部总工程师赵殿封冒着酷暑现地勘察，悉心研究，制定出了水网区域不同地形地质、不同地段的施工方案。去年7月，管线施工要穿越一片30余公里长的鱼塘、藕塘区，如按先租地、后抽排水、再换填清淤的传统方法施工，需要半年时间，工期长，成本高。实践中，他们采用漂管发送、沉管下沟的新工艺，仅2个月就完成了任务。
    “新课题”圆满攻克，“卡脖子”难题得以破解。安徽安庆长江盾构穿越隧道，是全线的“卡脖子”工程。施工中，他们会同地方隧道专家就如何控制地面沉降、克服盾构砂层掘进阻力、掘进参数控制、盾构检修等关键性问题进行交流探讨，解决了盾构机在粉细砂层始发与接收、两次穿越长江干堤、带压换刀作业、长距离小断面隧道通风、接收井超深地下连续墙施工等五大世界性难题，确保了施工安全高效进行。2008年11月18日，安庆长江盾构穿越隧道顺利贯通。
    “川气东送”工程，7次穿过长江，穿越山体隧道、大中型河流、等级以上公路及铁路1000多次，开挖土石2100多万方，累计使用炸药4200吨、雷管783万支。建设施工中，官兵们发挥专业技术优势，精心组织、科学施工，实现了零事故、零伤亡的目标。
    科学施工，营造和谐环境
    安全生产是基础，生态保护是责任。“川气东送”管道工程要求参建队伍必须符合国际有关质量、健康、安全、环境管理体系标准。为此，武警水电部队专门成立“质量安全管理环保委员会”，编写《项目部QHSE作业指导书》等有关操作规程下发官兵，做到先培训后上岗，人人持证上岗。
    把QHSE管理体系标准贯穿工程始终。官兵们严格遵守不在施工线路20米以外取土的规定，机械、车辆行驶只走一条道；所有施工人员都配备了垃圾袋，走到哪带到哪，营区和工地上的生活垃圾，全被分装处理；将施工中挖出来的石块和泥土分类堆放，把开挖中的弃渣用土覆盖，还耕地于农民。长江宜昌江段是中华鲟自然保护区的缓冲带，为防止施工影响这里的生物，开工前，他们邀专家进行了专题论证，对管道进行了改线优化。
    在山势陡峭、地形复杂的山区，遵照原案采用爬坡方式铺设管道，不仅难度大，还要砍伐大量林木。项目部工程管理部部长王林带领技术人员主动与设计单位协商，逐点分析水土流失的类型、强度、影响因素等，按照“能在山下铺设的，不上山铺设；能打洞通过的，不爬山铺设；能利用荒地的，不占用耕地”的原则，对原线路进行了3326处变更优化。经努力，仅普光――宜昌段的干线就由683公里减少为620公里，全线少砍伐树木300万棵以上，不但降低了施工难度，减小了安全隐患，还最大限度地保护了青山绿水。国庆前夕，水利部水土保持监测中心检查“川气东送”工程水土保持工作时，对武警水电部队全力打造生态、福祉工程的做法给予了高度评价。
    甘于奉献，铸就新的辉煌
    为了把川气送到千家万户，官兵们舍小家、为大家，走深山、闯野岭，战严寒、斗酷暑，无私奉献，书写了一个个感人故事。
    项目部主任杨志全，参加过“西气东输”和“仪长管道”工程建设，有着十分丰富的管道施工经验。3年来，他走遍了管道沿线的1065个村庄，行程6万多公里，相当于绕赤道1.5圈。带领工程技术人员40多次深入现场办公，常年在投产任务最重、压力最大的施工段蹲点，先后解决了167项施工难题。“5・12”地震期间，管线正巧在四川境内施工，余震频仍，杨志全领着官兵趟河流、钻山沟、过林海，半个月时间，踏勘了400多公里管线，剐破了2套迷彩服，穿烂了3双作训鞋。他白天奔波，晚上整理资料，研究地震影响管道施工的处理方案。制定的6套方案，为震区管道建设提供了科学依据。
    无论官，还是兵，无论男兵女兵，大家心中只有一个信念：早日完成任务，向祖国和人民献礼！
    今年年初，已有身孕的郭君仍然奋战在施工一线――在湖北恩施段检查水土保持工作。去年7月，工程进入攻坚阶段。工程师吕正权体检时发现右肺上有一个直径5公分的阴影。领导和战友们再三劝告，他才住院手术。可躺在病床上的他，却时刻惦记施工工地。后来，他将电脑带进病房，常常一边输液，一边修改施工方案，用电话指挥协调施工，病友们都称他是“拼命三郎”。
〖-ZW/正文〗
