〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励群众实名举报建筑领域节能减排违规工程项目等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励群众实名举报建筑领域节能减排违规工程项目
    住房城乡建设部11日发出通告，鼓励群众反映各地建设领域节能减排工作的真实情况，对违反有关法律法规和标准规范的工程项目进行举报。
    举报电话白天可拨打010-58933282，晚上可拨打010-58933151；传真号码010-58934530；电子邮箱是jnc@mail.gov.cn。
    （据新华社）
    台湾少数民族历史文化展将在京举办
    由全国台联主办的台湾少数民族历史文化展，将于本月21日至下月6日在北京民族文化宫举行。这是大陆首次全面、系统地介绍台湾少数民族历史文化的大型主题展览。
    （林贵鹏）
    武警安阳市支队积极支援驻地经济建设
    近年来，武警河南总队安阳市支队先后出动兵力2000人次，在抗洪抢险、植树造林、护卫国宝司母戊大方鼎、扑灭红旗渠风景区火灾等行动中，为国家挽回经济损失近千万元，为驻地培训干部、职工、法警近万人，有力地支持了驻地经济建设，被评为河南省“军民共建先进单位”。
    （张驷宇）
    南海舰队某快艇支队战士救治国家二级保护动物灰鹤
    近日，海军南海舰队某快艇支队战士将受伤痊愈的国家二级保护动物灰鹤交给了动物保护协会。前不久，他们野外训练时看到一只长相类似仙鹤的水鸟翅膀受伤，遂将它带回营区救治。经调查后得知是国家二级保护动物灰鹤，他们更加悉心照料，终于使灰鹤得以痊愈。
    （章光辉）
〖-ZW/正文〗
