〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹好钢琴唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅学习实践活动与演训任务两促进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢弘/黄海峰/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢弘黄海峰本报特约记者陈云
    11月下旬，南京军区某防空旅实弹射击考核，击落拖靶的命中率比去年提高了13个百分点。与此同时，该旅第三批学习实践科学发展观活动在驻训期间也得以扎实推进。到旅里检查指导工作的集团军领导评价说，能做到学习实践活动与演训任务两不误、两促进，说明党委班子“钢琴弹得好”。
    1
    “演训时间长、头绪多，要用统筹兼顾的方法处理好工学矛盾，第三批学习实践活动的理论学习不能等！”工作部署会上，旅政委韩文祥统一了大家的思想。
    针对演训任务重、节奏快、人员分散等实际，旅里探索出“五随五小”的学习形式和方法，即学习资料随身带、疑难问题随时解、小散远点随地学、基本观点随处见、见缝插针随机讲和训练间隙小讨论、心得体会小交流、结对帮带小辅导、以考促学小竞赛、联系实际小故事，确保官兵学得懂、用得好。
    他们购买了数千册辅导教材，参训官兵人人揣有“口袋书”；组织18名机关干部下去蹲点，全程指导基层参加演训和开展学习实践活动；将科学发展观的知识点制作成宣传画、对联、标语牌等，设置在书吧等醒目位置，让官兵时时处处接受理论熏陶；建起野战局域网，实现网络进帐篷，开展“学科学发展观，走科学发展路”网上大讨论；运用野战文化宣传车等平台，及时交流学习体会；遴选5名基层干部和大学生士兵组成“理论宣讲团”，深入帐篷村进行巡回宣讲。
    在高炮一连一班帐篷里，新兵徐战哲轻点鼠标，学习实践活动专题网页跃上屏幕。他说：“虽然在野外，但理论学习方法活、形式新、收获大，学出了‘味道，。”
    2
    “我是五连雷达站一号手宋鹏，年底就要退伍了，还有一门自考课程未考，能不能回营参加考试？”10月23日上午，演训场政工组值班干事廖旭接到这样一个电话。旅领导调查后决定，派专车把全旅47名考生全部送回营区，使其按时参加自学考试。
    “人人洗上热水澡，帐篷村里用电脑……”高炮二连一级士官姜连辉打着快板细数演训场的变化。
    以往，少数带兵人片面认为，野外条件越苦越能锤炼战斗精神，战士们学习、生活上的需求常常被忽视。今年，随着领导观念的转变，各营都携带了淋浴模块和野战淋浴车，保障官兵每两天洗上一次热水澡。
    他们还首次将食品卫生检验检疫设备带到野外，固定专业检验医师，集中落实主副食品卫生检验检疫。驻训以来，共检验出不合格副食品3次，全部清退，确保了官兵饮食安全。
    横平竖直，整齐划一的“帐篷村”难觅踪影，各个帐篷和各种工事全部依据自然地形条件搭建构筑，便于伪装，不再过多强调外形美观。
    ……
    “理论就是教你如何做人，理论就是教你如何工作，理论就是让你美好生活。”帐篷村里官兵的话语，透出了对理论的感悟和喜爱。
    3
    10月26日，随着指挥员下达指令，某新型雷达和高炮迅速联动，编织火力“天网”对“敌机”进行射击，瞬间将目标击毁。演练结果显示，采用指挥信息系统后，空情信息融合、传递比原来手工作业效率提高了12倍；指挥命令传递速度比原来口传提高了近3倍。指挥所编成由原来的13人减少到5人，原来要10多人完成的信息传输现在只需要2人。
    是用传统指挥手段“求稳妥”，还是使用新型信息系统“试牛刀”？
    当初，演练指挥部只要求该旅一个营使用指挥信息系统参加实弹射击考核。旅长洪江强却提出，指挥信息系统早一天使用，就能早一天形成体系作战能力，可持续战斗力比一时的好成绩更重要！于是，一条硬性命令下达：旅营连三级指挥所一律使用指挥信息系统组织实弹射击！
    以往进行便携式导弹射击时，为了取得好成绩，总是固定业务尖子打。旅领导明确提出，打仗既要尖子标兵，更要整体过硬。于是，有关营连对发射手、雷达操作手等关键岗位采取以老带新的培养方式，使打过导弹的新手比例达到了三分之二以上。
〖-ZW/正文〗
