〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑傲香江拼未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘翔参加男子110米栏比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔如风般掠过最后一个栏架时，明显的优势已经可以使他轻松地迈出几步，在将军澳体育场爆满的观众助威下从容越过终点线。
    这是今天下午东亚运动会男子110米栏决赛的最后一瞬。13秒66，这一成绩对刘翔来说很一般，但已经足够他拿到冠军，我军选手纪伟以13秒88紧随其后摘银。其实从赛前训练和心态准备看，两人都没有把自己的状态调整到最好，毕竟，东亚运的竞技水平还相对较低。
    长久的等待终于看到“翔飞人”现场竞技的身影，热情的香港观众把掌声和欢呼献给今天的冠军，而刘翔也很热情地向观众招手致意，并把颁奖时发给自己的本届东亚运动会吉祥物“东仔”和“亚妹”抛向观众席。
    “我对东亚运动会有感情！”赛后，刘翔一脸真诚地告诉无数簇拥而来的记者，“观众非常热情，特别是还有一些小朋友。但现场有些风，我今天还打了几个栏，所以成绩不是很好，但能拿第一就已经很开心了。而且这项比赛是在香港举行的，作为一名祖国的老队员也一定要大力支持。”
    按说东亚运这样的比赛，对脚伤刚愈的刘翔来说可以不参加，但他正是从第三届东亚运动会起步走向辉煌的，所以对这项赛事感情特殊。此外，这届东亚运在祖国的“东方之珠”香港举行，这也是他来“捧场”的重要原因。
    刘翔用“三连冠”的优异成绩回报了观众的厚爱，不仅如此，今天面对众记者抛出的一个个问题，刘翔格外配合，面带微笑地有问必答――
    “我相信自己可以接近以前的最高水平。”
    “破世界纪录确实很难，我不会强求，但是有信心再跑进13秒以内。”
    “伦敦奥运会将是我参加的最后一次奥运会，我自然也想在职业生涯的尾声有一个好的收场。”
    “每个运动员都会经历从起步到巅峰到退役这三部曲，对于我来说就是把握住每一次，尽情的发挥，享受每一次比赛……”
    在孙海平教练告诉记者，刘翔脚伤虽愈，但对高强度比赛来说，这一伤势“需要一个恢复再刺激，刺激再恢复的反复”后，刘翔甚至怕“师父”说法太专业了大家听不懂，就解释道：“比赛、训练、受伤，这些对运动员来说很正常的事。运动员还是通过比赛来比较，接下来怎样大家看吧。”
    从今年9月开始，刘翔参加了四场比赛，他拿了三个冠军，一个亚军，这是一个相当完美的复出。2010年，将会是刘翔找回最佳状态，进一步证明自己的一年。奥运会田径赛、世锦赛、世界杯被称为世界田坛三大赛事，夺此三大赛冠军，通常被称作一个项目的大满贯得主。通过十一运会拿到明年克罗地亚世界杯赛的入场券后，“翔飞人”将向这一目标发起新的冲刺……
    “有一颗平常心，什么困难都能面对，都会过去！”当刘翔发自内心地说出这句话时，人人都能感觉到，经过了职业生涯的起起伏伏，此时的他已经成熟了许多。
    （本报香港12月11日电）
〖-ZW/正文〗
