〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗的沉郁与畅晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘绍楹《听涛阁诗词稿》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在飞机上读完刘绍楹《听涛阁诗词稿》（长征出版社）的。其时虽身处云雾之中，却无半点虚浮之感，反倒觉得心里面沉甸甸的。
    一部旧体诗词稿，能在飞行途中颇有兴致地一气读完，若无几分魅力恐怕是做不到的。在我看来，今人所写旧体诗，能入格的颇少，绍楹算是其中一位。
    清人沈德潜认为要写出有格调的诗，须得有“第一等襟抱，第一等学识”，从《听涛阁诗词稿》里，似能看到绍楹的“襟抱”与“学识”。
    绍楹少小从军，及老大“顶上发疏稀”还在为人作嫁衣，从事编辑工作凡33年整，尽管此间有过几年当水兵的经历，但大多数时日，是在“伏案戏蠹鱼”，当意识到“人生几个三十年”时，“归时灯火已阑珊”。在即将退出编辑岗位时，他才慨叹“人生何故太匆匆”……
    我与他年龄相差无几，经历亦相仿，是人民大学的同班学友，也是同一纸命令当的编辑部主任，他“理论”、我“文化”，“文、理”相通，一墙之隔。每有诗词出笼，他便从隔壁拿过来，让我“指教”。其“襟抱”堪称“第一等”。
    至于“学识”，他在同辈报人里，也可算得上“第一等”。举例为证：那一年，我的一篇散文《梅庵寻梅》在一家报纸发表后，周围多是赞词，只有他“惊鸿一瞥”，发现了文中的“住持”误排为“主持”，对这寺庙里的和尚“职称”，没有一定的杂学知识，是容易想当然弄错的。绍楹业余无甚嗜好，以读书为乐，偶尔与围棋网友搏杀几盘，也多以败绩收场，除此之外便是写杂文和旧体诗了，是为真正的“读书人”。
    王国维认为：“诗家虽率意，而造语亦难。若意新语工，得前人所未道者，斯为善也。必能状难写之景，如在目前；含不尽之意，见于言外，然后为至矣。”
    绍楹的诗，是朝着这个方向努力的，虽说不上“为至”，却称得上“意新语工”。
    在立意或是意境上，绍楹是有自己的追求的。正如他在“苍莽椰林密，弯弯港口深”的海岛《寻诗》中所言：“荒凉君莫叹，诗意也能寻。”他的确善于在平淡的水兵生活中，寻取诗情与画意。例如他在《午夜码头边候昙花开放》中，就撷取了与众不同的命意：“玉体仙姿掠目光，现身短暂又何妨。群芳谁与争颜色，夜送人间一缕香。”他的绝句《哀阿贝尔》，更有不一般的寓意。阿贝尔是19世纪挪威的一位青年才俊，25岁时，他将两项研究成果寄给巴黎科学院，因人微言轻而不被重视。两年后，受一个偶然事件冲击，巴黎科学院从库房里找出论文重新评审，认为非常有价值，决定授予大奖，但阿贝尔此时已因贫病交加而离开人世。对此，绍楹感叹道：“生前贫病死加冕，再授殊荣为何来？”
    诗的立意决定作品的高下，思想性的强弱与人的志气、节操有关。绍楹善于体察生活，因为只有善于体察生活的诗人才能写出自己的独特感受，才能诗意地表达思想深处那些闪光的智慧。他的《听崔健〈一无所有〉》就隐藏着一种听歌者的智慧。别看他平时一股老夫子气，对摇滚乐却情有独钟，认为“似歌似吼似呻吟，摇滚激情也动人”，也许是心有块垒驱之不去吧，他才“想浇块垒先斟酒，欲解愁结且赏琴”。听了一遍还不够，反复再三：“听罢从头还复唱，红星军帽有知音”。崔健若知，当为有这位铁杆“粉丝”、军中“子期”而欣慰。
    用诗来说理，又要不失诗味，很难；描写景物又含理趣，不易。绍楹注意吸纳古人的营养，着力在自己的诗中营造理性的氛围。杜甫的“江山如有待，花柳自无私”就写出了理趣；“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”也是理趣名句。他懂得以诗说理要通过具体的景物和形象，诗中的议论要“不着色相”，因为诗不是史论，不能将意思直白出来。如若不信，只要读读他的《红螺寺》、《观〈霸王别姬〉作》等篇什，就能感悟到他诗中的哲思与义理。
    《听涛阁诗词稿》里的诗大都明白畅晓、工丽自然，且兼有英爽之气，故读来给人一种沉实之感。诗的沉郁风格，与内容的深刻和蓄积的厚重有关，唐李白、杜甫的诗，笔力矫健而意气飞扬，构成的那种沉郁风格，让人过目不忘。绍楹是在着力学取这种风格的，其诗稿中的一些诗词写得沉着而平实，风趣幽默中有隐忍，可以用“冷隽”二字来概括。其实“冷隽”也是可以抒发激情的，例如他的《冬至》，用语用词就十分“冷隽”：“冬至忽飞六瓣花，银装素裹真无瑕。因何天外多风景，原却世间少识家。”诗意的沉着显而易见，只可惜落尾“留得书生空议论，人生有涯知无涯”又被他翻了上去，未能“沉”到深处。
    作为一种传统艺术形式，旧体诗仍有其存在的土壤与权利，当然也有它的技巧。绍楹在几十年的写作实践中，也摸索出了一定的经验。对于平仄和押韵，皆以声调美与谐口为准，这样才适合今天读者的需要，也符合艺术创作的规律。他坚持用现代语来读现代音，认为按照今日的语音读来顺口相谐即可。不像当今有的人，把旧体诗写得诘屈聱牙、古奥难懂。古人用自己的口语作诗，我们不必用古人的口语来作诗了。旧诗已有几千年历史，历代都在改革，无须死抱《佩文诗韵》不放，囚住了自己，似应采取一种务实和开放的态度来对待。在这方面，绍楹可用自己的诗来做点搭桥的工作，若真能在新旧诗中构架起一座桥梁，哪怕是搭一块桥板，也就善莫大焉！
〖-ZW/正文〗
