〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与亚美尼亚军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中亚两国人民的友谊源远流长。建交以来，两国关系发展顺利，双方保持高层互访的良好势头，政治互信不断加深，经贸、文教、科技等各领域的交流与合作成果丰硕。作为两国关系的重要组成部分，中亚两军关系发展顺利。中方认为继续保持和不断加强双方在军事领域的交流与合作，对深化和丰富两国关系具有重要作用，希望双方共同努力，使两军关系在相互尊重、平等互利的基础上健康稳定向前发展。
    陈炳德还向客人介绍了我国防和军队建设有关情况。
    哈恰图罗夫说，亚方十分珍视亚中友谊，认为不断巩固和发展双方业已存在的良好关系符合两国人民的共同利益。亚方感谢中方对亚军队建设给予的支持与帮助，希望进一步加强两军在各个领域的友好交流与务实合作。
    亚美尼亚驻华大使萨尔基相等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
