〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治膝关节损伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    在一次5公里越野中，我的左膝关节突然肿胀起来，后来发展到行走都很困难。医生检查后说这是膝关节损伤。请问如何防治？
    广西军区边防某团战士罗义罗义战友：
    膝关节是人体活动的主要关节，主要功能为屈伸运动，屈曲时有轻微的旋转运动，其构造复杂且容易发生运动损伤。防止膝关节损伤，首先要搞好训练场地和器材保障，确保训练安全；其次在训练前要做好准备活动，这有助于提高中枢神经系统的兴奋性，克服机体的生理惰性，增加各关节韧带的伸展性；同时训练安排要循序渐进，各种大、小运动量的训练项目要有机配合，预防训练引起的疲劳过度，因为疲劳过度会导致骨骼肌肉系统功能失调，损伤多在此时发生；此外，平常还应适当加强膝部肌肉和柔韧性的锻炼。
    膝关节损伤急性期不宜热敷、理疗，更不能继续训练或下地行走，可采用冰敷等处理，必要时可用石膏固定制动膝关节，以促进韧带等软组织的修复；若合并韧带断裂或骨折，则可用手术或膝关节镜等手段修复韧带损伤或复位骨折。
    广州军区第303医院骨科主任林舟丹（梁晓敏整理）
〖-ZW/正文〗
