〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身处边关不能“坐吃老本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕凤君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关来电〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处边关不能“坐吃老本”
    边关来电我是一名边防军医，自从2002年毕业分配到边防连队就没挪过“窝”，加之因为连队病号较少，岗位实践锻炼的机会不多，这些年，在专业技术方面自己一直在“吃老本”，特别在处理疑难病号时常常感到力不从心。希望上级能想一些办法，提高我们边防一线业务干部的能力素质。新疆军区边防某部军医刘贵平
    连线答复边防连队大多数地处偏僻、信息闭塞，学习资源和求知渠道有限是一个不争的事实，但是只要我们采取有效措施，同样能使军医、翻译和译电员等边防业务干部的业务素质得到提高。我认为，一要合理建队伍。边防连队岗位多、编制少，可谓一个萝卜一个坑，这就要求我们党委机关在配备边防业务干部时要着眼发展，形成梯次搭配，在按编制配备的基础上要储备5-10%的干部，确保业务干部不断茬、可轮换。二要多方抓培养。主要通过定期外派培训、组织岗位交叉锻炼、一线和二线定期轮换、适时组织业务比武竞赛等办法，不断开阔视野，提高实践能力。三要突出信息化。充分发挥和利用好部队信息化建设成果，通过积极开展网上集训、远程教育、视频会诊等，不断创新人才培养手段，拓展人才培养途径。
    另外，就边防业务干部本身而言，也要学会将劣势转化为优势，边防一线所处环境清净，受外界干扰较少，可以有充足的时间专注开展学习研究，近年来，我们分区涌现的学习成才标兵，大多来自边防一线连队的军官、士官，他们既能“扑下身子”，又能“开动脑子”，在主动学习、日积月累中实现了自身素质的提高与飞跃。
    本期答题嘉宾新疆博尔塔拉军分区政治部主任吕凤君
〖-ZW/正文〗
