〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话新诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国作家路易斯认为，“通常非文学性读者不读诗。文学性读者中也有越来越多的人不读诗。如果本人不是诗人、职业评论家或文学教师，几乎没有多少人阅读现代诗歌。”
    按此判断，当下属于“文学性的读者”简直是凤毛麟角了。因为，现在究竟有几个人会买一本现代诗歌集来读呢？著名的全国性诗歌大刊发行量也已跌到历史最低谷了。原因何在？有社会环境的因素，当然也有现代诗歌本身存在的问题。
    季羡林在《季羡林生命沉思录》中说过一句话：“至于新诗，我则认为是一个失败。”这一观点在2009年初召开的“中国南京首届凤凰台诗歌节”上，遭到众多诗人的猛烈“炮轰”。甚至有人言词激烈地称“季羡林没有资格讨论新诗”。对新诗的地位和成就历来存在不同意见。我本人是极少读新诗的，不是对新诗抱有任何成见，而是觉得真正能够打动我的好诗太少。有些发表在某个诗刊重要位置的诗歌居然也玄奥得难以卒读。读这类诗，我不知道是诗本身有问题，还是我智商太低？还有一种“口水诗”，把诗歌变成了散文分行的“白开水”。既如此，就写散文或小说，还要诗歌干什么？
    因此，争论古典诗词与现代诗的地位高低毫无意义，关键是诗人们拿出了什么样的“货色”，能否让你的作品永远镌刻在大众的记忆中。我有幸获得白桦签赠的一本诗集，在一个双休日的清晨，我随手翻到长诗《从秋瑾到林昭》：“除非是让我死/不/即使是死/我也不会忘记你/我的灵魂会把记忆交给悬崖峭壁/以化石的方式留传后世……”一口气读下去，居然让我涕泪横流。有一种理想的高扬和对人生的庄重荡气回肠。如此直达人心的好诗，怎么会没有读者呢？余光中在回答记者“诗歌和诗人是否已经死亡”的提问时说：“诗人没有死啊，你眼前就有一个。”他认为，诗歌诗歌，“诗”要能“歌”才能走向大众。我想说：要问现代诗会不会消亡？那你去读读白桦的《从秋瑾到林昭》吧。从古到今，真正能够流传久远、打动人心的好诗，都是思想光芒、情感力量与诗意表达的完美结晶。朦胧诗作为一个诗歌现象已成为历史，但给我们留下的那些名句却一点也不“朦胧”，如顾城“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”，北岛“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”。
    期盼读到更多的《从秋瑾到林昭》。
〖-ZW/正文〗
