〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队抵厄瓜多尔访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝云甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时许，由“石家庄”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰组成的中国海军舰艇编队缓缓驶进瓜亚基尔港。“石家庄”号和厄海军互鸣礼炮21响。厄海军军乐队奏响了欢快的迎宾曲。
    中国驻厄使馆官员、中资机构代表和数百名华侨华人在码头挥舞两国国旗，多支华人舞狮队在锣鼓伴奏下表演了欢快的醒狮舞，向远道而来的祖国亲人致意。一条30多米长的横幅上写道“热烈欢迎中国海军舰艇编队访问厄瓜多尔，碧海亮剑，扬我军威，五洲驰骋，广结友谊”。
    王福山说，这是2002年首次访问厄瓜多尔后，中国海军舰艇编队第二次抵达这个南美洲国家访问。他说，中厄两国友谊源远流长，中厄两国的友好与合作呈现出全方位和多层面的发展。中国海军舰艇编队是两国人民和军队之间的友谊使者，此次访问将有助于加深两军之间的相互了解与传统友谊，也必将在两军友好交流史上写下崭新的一页。
    访问期间，中厄两国海军官兵将互相参观军舰、开展学习交流活动并将举行乒乓球和足球友谊赛。中国海军舰只还将接待厄各界民众参观。
    中国海军舰艇编队于10月18日从青岛港启程开始南美之行，厄瓜多尔是此行的第三站。此前，中国海军舰艇编队访问了智利和秘鲁。
〖-ZW/正文〗
