〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年穿破4套迷彩服11次千米高空跳伞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南政院教员苗健代职练成特种兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李治、成子龙报道：“离炮火近些、再近些！”这句南京政治学院新闻系经常鼓励学员们的话，如今被一位教员用实际行动示范注解。该院新闻系教员苗健，在广州军区某特种大队代职一年，穿破4套迷彩服，还先后11次从千米高空跳伞。
    2008年，研究生毕业后留校任教仅半年的苗健，被学院选派到广州军区某特种大队代理副指导员。初到连队，正赶上新兵进行跳伞训练。考虑到安全问题，部队没有安排代职干部参加。苗健找到大队长软磨硬泡，希望全程参与训练。大队长拗不过他，只好答应，但“不保证最后可以参加实跳”。
    “行，到时候再说！”苗健决心用刻苦训练证明自己。一个月下来，苗健以98分的优秀成绩顺利通过了伞降理论和地面动作考核。
    终于盼到实跳了，名单里却没有苗健的名字。苗健再次找到大队长，诚恳地说：“我是一名教员，我希望用亲身实践为学员做个榜样，也希望借助全程训练体验，丰富自己的授课内容。”大队长被说服了。结果，苗健出色完成了首次跳伞。随后，他先后参加了11次部队野外伞训，获得特种兵大队颁发的“勇士”纪念章。
    代职中，苗健处处以特种兵标准严格要求自己，全副武装越野，负重二三十公斤，苗健22分钟完成，比特种兵的训练标准提前一分钟；丛林射击训练，分5个环节打5种靶子，特种兵命中4个就算合格，苗健第一次射击就命中4个……回顾一年的训练，苗健唯一不满意的是5000米武装泅渡成绩，那次，他穿浪顶风，游了3个多小时。
    右图：苗健首次跳伞。
〖-ZW/正文〗
