〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军平均海拔最高军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太阳能浴室洗澡真舒服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦光学/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韦光学、刘孟全报道：隆冬时节，西藏那曲大雪纷飞，寒气逼人。而在该军分区所属连队，官兵们正在刚刚修建好的太阳能浴室里洗澡。战士小陆高兴地说：“在连队就能洗上这么舒服的热水澡，以后再也不用到地方澡堂洗澡了。”
    该军分区及其所属部队驻地海拔4500米，年平均气温-3℃，最低气温-43℃，昼夜温差大，烧水用的钢铁锅炉和供热水管道常常是一夜之间就被冻裂，官兵要洗澡，多以连为单位组织走很远的山路到县城里地方澡堂洗澡，要是赶上执行重大任务，基层连队的官兵甚至是一个月洗不了一次澡。
    今年9月，军分区党委从北京一家太阳能公司请来技术人员实地考察，采取玻璃镀膜真空管吸收太阳能加热的办法，开发出生活用热水供应系统，解决了钢铁锅炉在大温差条件下被冻裂的难题，在所属连队建成了太阳能浴室。这种浴室不受大温差影响，不但能满足官兵每天洗澡需求，还能24小时供应生活用热水，彻底解决了基层官兵洗澡难、用热水难的问题。
〖-ZW/正文〗
