〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部决定进一步构建基层卫生干部培养提高和管理使用模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证师级以下部队卫生干部按编配备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在此间结束的全军师级以下部队卫生干部培养提高和管理使用座谈会，要求各大单位借鉴15个试点单位的经验做法，通过健全完善政策，抓好工作落实，实现师级以下卫生干部不缺编，卫生专业生长干部第一任职在师级以下部队卫生机构实际工作两年以上，再按计划选调到大中医院等目标，真正使院校、部队和大中医院成为卫生干部的培养基地。
    会议要求各大单位科学统筹安排，积极改革创新，把师级以下部队卫生干部队伍与其他卫生干部队伍的建设统一起来，把服从部队需要与促进卫生干部发展统一起来，把一般卫生干部成长规律与军队卫生岗位特殊要求统一起来，把平时培养使用与提高战时保障能力统一起来，努力做到师级以下部队卫生干部编配基本相符、岗位始终有人、流动合理有序、职业发展顺畅、素质稳步提升。
    总政治部主任助理许耀元出席座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
