〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁军人心中的“中国兄弟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记援外医学专家；沈阳军区总医院主治医师甘子义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁军人心中的“中国兄弟”
    ――记援外医学专家、沈阳军区总医院主治医师甘子义
    ■本报记者傅强
    在秘鲁一年半时间里，他接诊当地军民2万余人次，被秘鲁总统和特种部队分别授予“骑士团长级十字军功勋章”和“雄鹰勋章”，成为获此最高殊荣的第一个外国人。在赞比亚期间，他冒着被感染的巨大风险，研究利用中医针灸术治疗早期艾滋病取得突破，为当地百姓缓解病痛，被患者们亲切地称为“神奇的中国军医”。
    他，就是沈阳军区总医院理疗科主治医师甘子义。
    到秘鲁上班第一天，甘子义发现医院走廊挂着的地图上，台湾竟然没有标注在中国的版图范围内。他立即向院领导指出这一问题，并自费买来标准的地图进行更换。他还辗转多处自费买下34本中国挂历，在挂历上用西班牙语标出中国的国庆节和建军节，挂到每个科室，让大家都知晓这两个重要的中国节日。
    要想真正获得尊重，还需要过硬的医术、真诚的奉献。除了高质量完成总统的保健医疗任务之外，甘子义利用空闲时间走访秘鲁陆、海、空基层连队，用中医疗法治愈了很多在当地被视为“绝症”的顽疾，将中秘友谊写在了更多秘鲁人的心中。一位秘鲁老将军的妻子患有严重的骨关节错位症，卧床多年，抱着试试看的心理慕名前来就诊，甘子义通过手法复位、针灸等方法治疗，当场就让患者能独立行走。兴奋的老将军把珍藏了30多年的周总理当年赠送的五粮液转送给了中国医疗组，以表达自己的感激之情。
    距离秘鲁首都利马1500多公里的某要塞，海拔4000多米，官兵就医十分困难。了解到这一情况后，甘子义带领队友于2006年春节前夕自费前往义诊。由于水土不服，甘子义抵达当晚就开始拉肚子，高烧39摄氏度，但他白天坚持给秘军官兵看病，晚上回到旅馆给自己看病。4天时间里，他们一共为秘军官兵治疗上千人次。返回时，要塞司令当场摘下自己的将军肩章送给甘子义，并与他久久拥抱，嘴里不停用汉语说着“兄弟！兄弟！”
    在赞比亚，援外的生活条件非常艰苦，但最难熬的还是内心的孤独，每到这时，甘子义就倍加思念祖国和亲人。2008年春节前夕，上级领导要到赞比亚慰问，允许每个人从国内托运一公斤个人物品。甘子义让爱人用这一公斤份额全部购置了党旗、国旗和军旗。当他把三面旗帜悬挂在诊疗室的墙上时，在场的人都为他的爱国情操所感染。
    “甘愿为党死，子孙为国劳。义勇为民去，定是我情操。”在一篇援外期间的日记里，甘子义把自己的名字写进了这首诗。或许，正是这种强烈的爱国情怀，支撑着他在1000多个援外的日日夜夜中忘我工作，在中国与受援国之间架起了一座友谊的桥梁。
〖-ZW/正文〗
