〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗538医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学应对甲流疫情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马敬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学应对甲流疫情
    近日，538医院针对驻地甲流疫情，邀请传染病专家对医护人员进行集中培训，并组织救护演练锻炼官兵快速反应能力。同时，由5名专家组成宣讲小组，定期开展防治甲流健康讲座，为住院人员普及甲流防控知识。
    （马敬华）
    62370部队
    开展“为老兵送健康”活动
    11月下旬，62370部队开展“为老兵
    送健康”系列活动，为即将复退的老兵组
    织甲流预防、计划生育、心理健康等专题
    讲座，并为每名复退
    老兵发放健康知识光
    盘。
    （薛白）
    广州军区总医院
    成功救治外籍患者
    12月上旬，广州军区总医院神经外
    科成功治愈一名患有癫痫的英籍男子。
    该患者4个月前从国外慕名而来，经该
    院专家准确诊断和精
    心治疗后，病情得到
    有效控制。
    （史春玉）
    成都军区疾控中心做好进藏新兵卫勤保障
    为做好进藏新兵运输过程中的卫生监督和检疫工作，成都军区疾病预防控制中心抽组技术过硬的骨干力量，全程伴随保障，对新兵的身体素质和心理素质进行全方位监测监控，确保了进藏新兵的身体健康。
    （雷波、高源）
〖-ZW/正文〗
