〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多方征集新年度工作建议等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多方征集新年度工作建议
    本报讯赵荣涛、冯博报道：连日来，武警工程学院开展“千人问卷”大调查活动，印发调查问卷4000多份，共收到教职员工的建议和意见6000多条。学院将有关意见和建议进行梳理，整理汇总出37条提交学院常委会分析讨论，并列入新年度工作的谋划内容。
    南京军区118医院开展野战医疗救护演练
    本报讯温海棠报道：初冬季节，南京军区118医院与体系部队联手开展野战医疗救护演练，10余项战时急救预案得到了检验。针对战场可能发生的伤病情，他们成立救护研究小组，开展烧伤、骨折、脏器受损等救治研究，并设定了近30种复杂伤情，制定出相应的急救预案，与体系部队一起实施卫勤演练。
    总装喀什测控站理论学习力求通俗易懂
    本报讯万明智报道：总装喀什测控站理论学习力求通俗易懂，他们采取图文并茂、情景交融等形式编写理论学习课件，增强趣味性、吸引力；运用广播电视、局域网等手段宣讲理论；组织官兵围绕理论学习，拍DV、做动漫、编节目，寓教于乐，加深官兵对党的创新理论的理解和掌握。
    西藏军区某炮兵团集中理财提高经费效益
    本报讯梁太平、许建锋报道：西藏军区某炮兵团按照党委坚持集中管经费的思路，依据严格的财务管理制度和经费审批权限，将各种经费进行划分归类，然后按照团队建设任务的轻重缓急，党委集体研究调拨经费，把有限的经费用在刀刃上。为让经费在流动中不截留，团纪委对每一笔经费开支进行纪检公示，确保经费使用效益。
〖-ZW/正文〗
