〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学接种，构筑抵御甲流屏障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月15日是“世界强化免疫日”。最近，甲流疫苗接种成为备受人们关注的
    焦点。我们邀请军队卫生系统的权威专家就相关问题进行解答――
    科学接种，构筑抵御甲流屏障
    1、接种疫苗后是否一定能得到保护？
    答：注射甲型H1N1流感疫苗后，刺激机体免疫系统产生抗体的时间约为2周，故人体一般在2周后才能产生保护性抗体。由于个体差异，个别人接种后不能获得免疫保护，因此，接种疫苗后，仍要注意做好个人防护，防止因疏忽或盲目自信感染甲型H1N1流感病毒。
    2、接种季节性流感疫苗后还需要接种甲型H1N1流感疫苗吗？
    答：需要接种。因为一是2009年流行的甲型H1N1流感病毒是墨西哥株，人群对其普遍易感；二是季节性流感疫苗和甲型H1N1流感疫苗采用的病毒株是不同的，尚未有研究证明两种疫苗之间有交叉预防保护作用。两种疫苗接种间隔一般为14天。
    3、哪些人群不适宜接种甲型H1N1流感疫苗？
    答：对鸡蛋或疫苗中任何其他成分（包括辅料、甲醛、裂解液等），特别是卵清蛋白过敏者；患急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发病期者；感冒和发热者；格林巴利综合征患者；未控制的癫痫和患其他进行性神经系统疾病者；严重过敏体质者，对硫酸庆大霉素过敏者；年龄小于3周岁；孕妇及哺乳期妇女；以及医生认为不适合接种的其他人员。
    4、疫苗接种后应该注意什么？
    答：接种后要严格遵从医嘱，在接种点观察30分钟，方可离开；接种者在24小时内保持接种部位干燥、清洁，不要马上洗浴；多喝白开水，食用清淡食物，不宜食用辛辣食物，注意多休息，不宜做剧烈运动；一般在接种2周时间内不宜服用抗病毒药物；出现轻微的反应，一般不需特殊处理，可电话咨询接种单位。如果出现严重不良反应症状，应立即就诊。
    5、军队甲型H1N1流感疫苗接种工作是如何安排的？
    答：疫苗接种是预防传染病最有效的措施之一。军队作为特殊群体，按照重点部队、院校学员、老干部、特勤人员、一线医务防疫人员等高危人群实施优先接种，并分批分阶段在全军逐步推开。
    6、基层单位组织大范围人群接种时应注意哪些问题？
    答：接种前，应制订甲型H1N1流感疫苗接种预案，搞好群体预防接种知识宣传，对医务人员进行技术培训，严格把握适应症、禁忌症、接种部位、剂量、方法，熟悉不良反应的处理，准备必要的急救药品和器材，做好接种信息的登统计工作，掌握疫苗接种信息和接种不良反应报告程序等。
    7、疫苗接种后不良反应有哪些？
    答：甲型H1N1流感疫苗属于裂解疫苗，裂解疫苗的成分无感染性，不会引起接种者患甲型H1N1流感。局部不良反应常见疼痛，偶见红、肿、瘙痒；全身不良反应常见发热、疲劳乏力、头痛、头晕、恶心，偶见咽喉疼痛、肌肉疼痛、咳嗽、腹痛、关节疼痛、活动异常（活动减少/增多）、口干、食欲不振、腹泻、过敏、胸闷。一些很严重的不良反应，如休克、血管炎样一过性肾功能受损，神经系统疾病，例如脑脊髓炎、神经炎、神经痛、感觉异常、惊厥、一过性血小板减少、格林-巴利综合征等属于非常罕见的不良反应，发生率极低。目前，军队已完成的预防接种，只有极个别人出现较重反应，不良反应率没有超过季节性流感疫苗，说明甲型H1N1流感疫苗接种是安全的。
    8、接种后出现一般不良反应怎么办？
    答：一般不需特殊处理。接种部位如出现红肿、疼痛的现象，属于正常反应，24小时后即可恢复；若出现红肿情况，可冷敷接种处；若疼痛或出现硬结，可热敷接种处；如出现发热可对症处理，38.5℃以下物理降温，38.5℃以上可采用药物降温。如果出现严重不良反应症状，应立即赴医院就诊。
    （全军甲型H1N1流感联防联控专家组供稿）
〖-ZW/正文〗
