〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某要塞区海防团发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/傅强/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“南泥湾”
    ――辽宁省军区某要塞区海防团发展农副业生产纪实
    ■张柏林本报记者傅强特约记者黄长刚
    在烟波浩渺的黄海深处，有一座远离祖国大陆的小岛。这里年均7级以上大风133天，大雾92天，饮水困难期长达5个月，素有“枯岛”、“雾岛”之称。记者日前上岛采访，只见蔬菜遍地、禽畜满圈、硕果满园，处处展现一片勃勃生机……
    高山石海变良田
    “土如珍珠水如油，风大浪高滚石头。”以往，部队官兵吃的蔬菜、肉类等副食品全靠大陆往上运，经过装卸车船，不少新鲜蔬菜变成了烂菜，鲜肉只好腌成咸肉，遇到大雾大风天气，有时连续十天半月只能吃咸菜。
    为了解决官兵吃菜难问题，团党委“一班人”带领官兵弘扬“老海岛”开山劈路、修造梯田、打凿坑道的创业精神，组织官兵开垦副食品生产基地。
    新开的地里，碎石比土还多，每开垦一块土地，都要“掘地三尺”。泥土不够，官兵就到1公里外的山洼里一袋一袋地背；为把雨水积攒起来，他们又在石头缝里挖起了蓄水池，一镐下去，石花飞溅，有的官兵虎口都震裂了，鲜血染红了锹和镐，却依然干劲不减。
    凭着这股劲头，他们硬是在高山石海中开垦出37块共计30余亩良田，挖出100多立方米的蓄水池和400多立方米的水库，并安装了抽水泵和管道，实现了第二次提水，可以直接引用到菜地、大棚和畜禽圈舍。
    寒来暑往，全团一共完成29个建设项目，建成了1座崭新的宿舍楼、4座明亮的日光温室、4座全新的蔬菜大棚和6栋现代化的发酵式保温猪舍。
    科技兴农绿满园
    今年夏季，他们种植的第一批蔬菜长势喜人，圈养的猪仔憨态可掬。可令官兵们没想到的是，这些生猪天天大口吃食可就是不长肉，长势茂盛的蔬菜绿叶上突然染上了黄斑……
    “必须依靠科技兴农，实行科学种植养殖！”他们将基地的土壤样本送到省里的农业科研院所，请土壤专家为土壤成分详细“把脉”；请来了延边农业研究所教授和山东寿光的农艺师上岛现场指导。原来海岛上干旱、盐碱、砂石等恶劣的自然条件，使在大陆长势茂盛的作物、活蹦乱跳的畜禽在这里“水土不服”。
    找准病根就对症下药：通过运用节水灌溉、土质改良、营养杯育苗、人工辅助授粉、双黑膜覆盖等20余项新技术培植蔬菜，保证了成活率高达98％以上。采用自然发酵技术和阳光保温技术，使猪舍实现了猪粪的无害化处理和猪舍的自然保暖；采取鸡兔混养的方法，不仅预防了鸡瘟，还提高了产蛋量。
    如今，海岛一年四季能够吃到的自产蔬菜已多达十几个品种。产菜旺季，除了自己吃外，常有节余给驻岛兄弟部队和地方百姓，即便是在淡季，官兵们每天也能吃上一顿自产的新鲜蔬菜。
    服务部队战斗力
    红柳丛中，一辆具备保鲜、保温功能的副食品配送车上装满各种新鲜蔬菜，穿梭在各个连队之间。记者随车来到“黄海前哨高山第一连”的二连，刚在门口停下，战士们“呼啦”一下围了上来。
    只见战士们把蔬菜搬入一座别致的库房。记者尾随进去，顿觉微风阵阵，库房不同的区间里都挂着温度计，原来这是一座刚刚建成的组合式保鲜菜窖，窖内可以分区设定恒温。
    在全团，共有15个这样的菜窖。炊事班长汤祥东告诉记者，从山下送来的蔬菜放在里面，半个月后都还很新鲜，现在餐餐有蔬菜，顿顿有水果。
    在机关军需股，记者看到一份《农副业生产实施细则》，他们引进企业管理中的绩效管理法，建立起长效管理机制，并将种植、养殖收益的60%补入官兵伙食，20%用于扩大再生产，20%用于生产奖励，基本形成了绿色种植、生态养殖、循环利用、生态协调发展的良好格局。他们还先后修订完善了军需战备预案、应急保障预案等，确保部队战斗力的提高。
    站在海岛高峰，俯瞰海上浮筏点点，近看地上猪肥菜绿。在这里，海岛官兵个个斗志昂扬，信心百倍地守卫在祖国海岸线上……
〖-ZW/正文〗
