〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼兵员素质变化选好新兵“引路人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼兵员素质变化选好新兵“引路人”
    ●广州军区某舟桥旅28名地方大学生干部任新训骨干
    ●第二炮兵士官学校六成新训骨干参加过今年国庆阅兵
    本报武汉12月9日电刘化甫、沈志报道：今天上午，广州军区某舟桥旅28名善做心理疏导工作的地方大学生干部被任命为新训骨干。这是该旅着眼兵员素质结构变化、选好新兵“引路人”采取的一个具体举措。
    随着兵员征集制度变化，大学生已成为今年新兵的一个新群体。如何使高学历新兵在向合格军人转变的过程中，确保个性不丧失、优秀品质不被弱化，让他们在实现自身价值中愉快地成长？该旅党委深入调研后认为，地方大学生干部与新兵年龄相近、经历相仿，共同语言多，沟通起来方便。挑选地方大学生干部当新训骨干，既有利于满足新战士求知和交流的需求，也有利于提高他们自身的能力素质。
    为拉近与大学生新兵的距离，使新战士尽快完成角色转变，该旅按照能指挥作战、能组织训练，会讲、会教、会做思想工作的标准，编写《新兵训练手册》和《带新兵常见问题解答》小册子，突出对大学生干部的教学组训能力的培训，不断提高新训骨干带兵能力。这28名大学生新训干部纷纷表示，要充分发挥自己优势，帮助新兵迈好军旅第一步。
    本报北京12月9日电喻华钢报道：新兵到来之前，第二炮兵士官学校举行了为期一周的新训骨干集训。笔者在集训队名册上发现，该校今年的新训骨干有60%参加过今年国庆阅兵。
    “参加过国庆阅兵的官兵综合素质过硬，在挑选新训骨干时大受欢迎，但他们同样要接受严格的考核和评比。”新兵连连长武胜博介绍说，针对今年的新兵高学历多、独生子女多以及90后青年多等特点，学校挑选新训骨干的对象，不仅要求队列动作标准，还需具备会指挥部队、会组织队列、会做思想工作和能开展心理疏导活动等多方面素质。已编入新兵一班班长孙镇是名义务兵，他在国庆阅兵中因队列动作标准、吃苦精神强，荣立过三等功。为了当好新训骨干，他针对自己带兵训练的经验不多的实际，利用点滴时间请教老班长，有针对性地补齐“短板”。
    同样参加过国庆阅兵的新兵排长庄亚德，对训好新兵信心十足。他把收集的阅兵感悟、阅兵日记和影像资料进行系统整理，并准备在新兵中传阅和播放，让阅兵精神在新兵中传递，激励新兵尽快实现从老百姓向合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
