〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光照采热锅炉供热电能加热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区高海拔边防官兵天天可洗热水澡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅荣/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高海拔边防官兵天天可洗热水澡
    新疆军区
    本报乌鲁木齐12月10日电刘毅荣、特约记者张应翔报道：连日来，海拔5000多米的新疆军区天文点边防连气温降至零下27摄氏度，但边关哨所却传来令人振奋的“热”新闻：高原新型营房采取太阳能集热、高原燃焦锅炉暖气换热、电能加热3种方式互补保障，让驻海拔4000米以上边防连官兵天天洗热水澡的愿望变成现实。刚从澡堂出来的一级士官韩卫星欣喜地对记者说：“如今每天执勤回来都能洗个热水澡，以前的老兵根本不敢想。”
    过去，驻高原边防连由于受地域环境和老旧营房设施不配套等因素影响，官兵一般只能一周烧水洗一次澡；冬天为了保障生活用煤和水，连队每半月组织洗一次，平时洗脸很难有热水保障。去年以来，在军委、总部的关心支持下，新疆军区驻海拔4000米以上边防连实施高原新型营房建设，洗澡、取暖等配套设施作为保障重点同步设计、同步施工，结束了高原官兵洗澡难的历史。
    室外大雪飞舞，室内温暖如春。连队指导员许国雷带我们来到锅炉房，他告诉记者，太阳能热水系统采用低冰点的防冻液作为一次换热介质，通过平板集热器集热和太阳能发电辅助循环，并与设在室内的热水箱二次换热后，通过光控和温控实现自动控制，既克服了温差大、风沙频率高等恶劣气候条件对太阳能散热器的自然损坏，还延长了设备在强紫外线辐射、低温雨雪灾害、强对流条件下的使用寿命。在不用辅助热源的条件下，可以实现春、夏、秋3季不用锅炉供热洗澡，一个连队每年可节约用煤20余吨。冬季，高原燃焦锅炉辅助供热，这样一来，连队官兵一年四季每天都能洗上热水澡。
    带队巡逻归来的军医李忠磊对记者说：“以前一次远点位徒步巡逻回来，官兵的体力需要较长时间才能恢复，对人体损害非常大。现在好了，洗热水澡具有消除困顿和扩张血管的作用，对高原官兵的身体健康很有益处。”
    从藏北阿里到塔什库尔干高原，随着一体化现代新营房在高原边防连建成投入使用，神仙湾、天文点、斯潘古尔等10多个海拔4000米以上的边防连官兵天天可洗上热水澡，24小时都有热水保障。
    左图：巡逻归来，战士们美美地洗着热水澡。
    罗乐摄
〖-ZW/正文〗
