〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔4900米的塔克逊边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大棚里种的西瓜真香甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/鄢小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张立军、鄢小川报道：11月25日下午，笔者冒雪来到海拔4900多米的西藏军区岗巴某营塔克逊边防连，刚刚坐下，连长李国强就捧出一大盘鲜嫩瓤红的西瓜：“快尝尝，这是刚从连队温室大棚里摘来的！”
    “啥？你们自己种的？这里可是‘生命禁区’啊！”见笔者惊讶，李连长拉过旁边的一名战士，说：“你可别不信，确实是我们今年自己种出来的，这不，他就是连队的种瓜功臣――士官李文。”还来不及咬一口瓜香诱人的西瓜，笔者就被李连长和李文拽着去看连队温室大棚。大棚里，青椒、芹菜、西红柿等蔬菜长势正旺。再往里走，一片西瓜地呈现在笔者面前，只见瓜藤爬满了一地，藤上挂着一个个已经长熟了的西瓜。
    “在上级的关心支持下，我们建起了钢丝大棚温室，探索出了砌高墙、挖防寒沟、加盖棉褥等保温措施，如今不仅有20多种蔬菜在这里安了家，今年我们还创纪录地种出了158公斤的南瓜，你看，我们自己种的这西瓜味道多甜啊！”李国强连长兴奋地说道。
〖-ZW/正文〗
