〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届东亚运动会渐近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“翔飞人”引爆赛场“超级丹”男团建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “翔飞人”引爆赛场“超级丹”男团建功
    本报香港12月11日电记者刘化迪报道：第五届东亚运动会今天渐入尾声。田径赛场上，刘翔勇夺男子110米栏金牌，实现了东亚运动会“三连冠”；羽毛球男团比赛中，被誉为“超级丹”的我军选手林丹助中国队夺取桂冠。
    刘翔今天的夺冠成绩是13秒66，我军选手纪伟也参加了男子110米栏比赛，并在比赛后半程连续超越韩日选手，最终以13秒88的成绩夺取银牌。我国选手继续在田径场上展露着强势的表现，在今天产生的11枚田径金牌中垄断了10枚。
    在与老对手韩国队展开的羽毛球男团金牌争夺中，我军选手林丹为中国队打头阵，他以2比0横扫韩国选手孙完虎拔得头筹。尽管男双丢了一盘，但中国小将谌龙、杜鹏宇在另外两场单打中相继获胜。从而中国队以盘分3比1战胜韩国队折桂。
    中国男篮一败再败无缘决赛后，今天在争夺铜牌的比赛中再次被日本男篮以79比71击垮，无论是技战术发挥，还是士气和精神，这支男篮队伍都令人失望。中国女篮的姑娘们今晚则精彩亮相，她们以83比58轻松击败中华台北队夺得了本届东亚运动会女篮比赛的冠军。
    跳水比赛当日也全面展开，在率先进行的男子3米板比赛中，有“难度王”之称的中国选手李世鑫一路领先夺得冠军。目前，中国代表团的金牌数已超过70枚，稳居东亚运动会金牌榜首位。
    上图：12月11日，刘翔在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
