〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参观澳门特别行政区10周年成就展时希望澳门特别行政区政府和广大澳门同胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为把澳门建设得更加美好不懈奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别参观展览〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电在澳门回归祖国10周年即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到首都博物馆，参观正在这里举行的澳门特别行政区10周年成就展。他对澳门回归祖国10年来取得的辉煌成就给予高度评价，希望澳门特别行政区政府和广大澳门同胞为把澳门建设得更加美好而不懈奋斗。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康也分别参观了展览。
    首都博物馆外，美丽的莲花雕塑引人注目。展厅里，壮观的大三巴牌坊模型、盛开的金莲花造型、别致的多媒体三维莲花池，渲染出浓郁的澳门风情。
    胡锦涛等党和国家领导人在澳门特别行政区行政长官何厚铧和候任行政长官崔世安等陪同下走进展厅，仔细观看展品，认真听取讲解。
    成就展通过一幅幅照片、一张张图表、一件件实物、一个个模型、一段段视频，集中反映了澳门回归祖国10年来取得的骄人成就，生动展示了在“一国两制”方针指引下澳门焕发的生机活力和呈现的美好前景。在记录中葡两国政府澳门政权交接仪式等历史瞬间的照片前，在展现澳门新貌的大型沙盘和各领域发展成就的图表前，在介绍珠澳跨境工业区、珠海横琴岛澳门大学新校区等内地支持澳门发展项目的图片和模型前，在反映澳门同胞心系汶川特大地震灾区的视频和全力支持北京奥运会的实物前，胡锦涛等不时驻足观看，详细询问有关情况。
    胡锦涛在参观时表示，澳门回归祖国10年来走过了不平凡的历程。在中央政府和祖国内地的大力支持下，澳门特别行政区政府全面贯彻实施“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和基本法，带领广大澳门同胞团结奋斗、开拓进取，克服了各种困难和挑战，实现了澳门的经济发展、民生改善、社会安定。我们为此感到由衷的高兴。
    胡锦涛说，现在，澳门正站在一个新的发展起点上。我们坚信，有伟大祖国做坚强后盾，有广大澳门同胞不懈奋斗，澳门的明天一定会更加美好。
    王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、严隽琪、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、廖晖、杜青林、张榕明、李金华、罗富和及迟浩田、张万年、布赫、彭～云、李铁映、顾秀莲、贾春旺、杨汝岱等也参观了展览。
    12月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京首都博物馆参观澳门特别行政区10周年成就展。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
