〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与战士零距离心贴心交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅组织开展“营连干部住班排”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防空旅组织开展“营连干部住班排”活动
    本报讯特约记者刘建伟、向勇报道：沈阳军区某防空旅近日组织开展“营连干部住班排”活动，有效地密切了官兵关系。刚刚把铺盖从三班搬回连部的技术保障一连指导员郭忠武告诉记者，在战士宿舍住了半个月，从感情到思路，有了很多新感觉。
    这个旅组织营连干部定期到战士班排居住，已经半年了。据旅政委唐兴华介绍，开展这一活动主要是因为一些基层干部以为自己天天和战士在一起，不用谈心交心也知道兵想啥，结果导致作风漂浮。
    记者翻阅这个旅的《营连干部住班排实施计划》看到，所有营连干部每季度要轮流到班排住宿半个月，和战士一起工作生活。近几个月来，他们先后3次组织营连干部住进班排。
    营连干部走进战士班排，和战士肩并肩生活、心贴心交流，很快拉近了官兵间的距离。
    一级士官曾效军说，过去有想法不敢去找指导员谈，到如今晚上躺在铺上头挨着头聊天，感觉连队干部离自己近了，啥话都愿讲。
    “营连干部住班排”活动赢得官兵欢迎，促进了基层建设。近半年来，基层干部通过住班活动，先后发现了各种新问题50多个，解决各种难题20多个。
〖-ZW/正文〗
