〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥本哈根气候大会官方草案初露端倪等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄/杨骏/刘晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥本哈根气候大会官方草案初露端倪
    据新华社哥本哈根12月11日电（记者黄摇⒀羁ィ《联合国气候变化框架公约》长期合作特设工作组主席扎米特・丘塔亚尔11日向大会提交了一份具有官方背景的草案，这份草案将成为今后1周各方讨论的基础。
    这份草案并没有正式向外界公布。但据记者了解，它将原来180页的文本压缩到只有6页，建议将气温上升范围控制在1.5到2摄氏度，并着重设置了若干需要各方在进一步协商中可能的妥协选项。
    《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德布尔说，这份草案提供了进一步讨论的框架，他希望各国代表能够将相关信息反馈给即将在下周出席会议的各国高级官员，为会议最终达成协议打下基础。
    我专家主张用“碳预算”方案使世界公平减排
    据新华社哥本哈根12月11日电（记者杨骏、黄遥┲泄社会科学院城市发展与环境研究所所长潘家华11日在哥本哈根说，他主张用“碳预算”方案来使全球公平地减排，避免不合理的减排安排对发展中国家造成损害。
    潘家华当天在哥本哈根联合国气候变化大会中国新闻与交流中心发布会上说，根据一些研究机构的测算，如果要在2050年前把全球气温上升控制在2摄氏度内，目前全球年人均碳排放应该是2.33吨，乘以全球人口，就是现在的全球碳排放限额，有关专家将这称为“碳预算”。目前大多数发达国家年人均碳排放远超过2.33吨这一水平，而多数发展中国家远低于这一水平，还有增长的空间。
    潘家华说，“碳预算”概念首先由中国专家提出，目前英国和德国一些研究机构和学者也采用这一概念。
    他指出，目前在减排问题上，各国就“谁应该减得多，谁减得少”争论不休，这是因为各种标准评估并不合理。对于2012年后如何减排的问题，国际上已经提出了许多方案，但多数是发达国家学者提出的。由于受到国家立场的局限，这些方案都难以兼顾公平和可持续发展的原则；即使有些为发展中国家利益考虑的方案，也难以从根本上体现发展中国家的国情和根本利益。
    潘家华主张，减排行动要公平，首先应强调“人际公平”，因为消费不是国家的消费，而是人的消费；其次要强调“代际公平”，因为二氧化碳是一个积累的结果，而现在的排放空间有限。他说，应该根据历史个人排放水平、碳排放总量控制需求等数据来计算现在的人均碳排放权。根据这些条件，制定“碳预算”方案，从而实现公平减排。
    “77国集团和中国”代表――
    奥巴马应推动美重返《京都议定书》
    据新华社哥本哈根12月10日电（记者杨骏、黄遥┰诟绫竟根联合国气候变化大会上，代表“77国集团和中国”发言的苏丹外交官卢蒙巴・迪亚平10日在新闻发布会上表示，美国如果不参加应对气候变化的行动，全球无法达成实质协议。他希望正在挪威首都奥斯陆领取诺贝尔和平奖的美国总统奥巴马能推动美重返《京都议定书》。
    美国气候变化特使托德・斯特恩9日说美国不会考虑加入《京都议定书》，对此，迪亚平认为，美国总统奥巴马正在领取诺贝尔和平奖，而美国的当务之急是重返《京都议定书》，因为气候问题也是安全问题，奥巴马应该推动美国重返《京都议定书》。
    他说：“如果美国不参与减排，气候变化将变得更危险。”
    美国在2001年宣布退出《京都议定书》，是目前唯一游离于《议定书》之外的发达国家。2005年生效的《京都议定书》附属于《联合国气候变化框架公约》，《议定书》对2008年至2012年第一承诺期内发达国家的强制减排目标作出具体规定，根据公约制定的“共同但有区别的责任”原则，发展中国家不承担强制减排义务。
    迪亚平说，美国等发达国家可以花费上万亿美元应对本次金融危机，但与金融危机相比，气候变化从长期来讲更危险，非洲地区受其影响尤其显著。发展中国家迫切需要得到资金支持。
    非洲强烈要求在双轨制下加速谈判进程
    新华社哥本哈根12月11日电（记者刘晓燕）非洲国家11日在哥本哈根举行新闻发布会，强烈要求根据“巴厘行动计划”，在双轨制下加速谈判进程，并呼吁谈判进程应该更加透明，不要由少数发达国家“暗箱操作”。
    非洲国家首席谈判代表卡迈勒・杰穆艾说，这次大会有两项任务：讨论签署《京都议定书》的发达国家在2012年至2020年第二承诺期内的量化减排目标问题；在《联合国气候变化框架公约》下，没有签署《京都议定书》的发达国家提出“具有可比性的”减排目标，以及提供资金和技术帮助发展中国家减缓和适应气候变化。
    他说，非洲国家既无资金又无技术，没有能力应对气候变化，非洲已经走到生死边缘，各方谈判代表不要再讨论一些细枝末节的问题了，而应该赶紧完成这次大会的两项任务。他打比方说，现在的情况恰如洪水来了，住在地下室的人已经被淹没，而住在楼上的人还在不慌不忙地谈论一些细节问题。
    在发布会上，非洲国家的另一位代表要求谈判过程应该更加透明，任何决议草案都要征求各方意见，而不要由少数发达国家私自达成任何协议。这位代表说，所有参加谈判的人都是平等的，希望各方在谈判中拿出诚意，尽快达成一项具有法律约束力的协议。
〖-ZW/正文〗
