〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康也要零存整取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于“零存整取”这个词，战友们一定都不陌生。作为一种理财方式，它受到许多人的青睐：每月存储小额资金，长年累月，集零成整，到时一次支取本息。理财如此，健康也一样。当你每天规律作息、积极锻炼，就相当于“零存”了自己的健康，只要持之以恒，数年后你就会获得一笔可观的健康财富。
    零存整取虽见效慢，但利息多。它属于长线投资，短期内看不见效益。但只要按照约定不断存储，不仅会积累一份大额的“健康本金”，还会收到不少“利息”――若坚持按时作息，你会得到充沛的精力；若坚持科学饮食，你会有一个健康的胃；若坚持锻炼，你的体魄就会更加强健。
    既然是零存整取，就应该按期储蓄，而不能提前取出，更不能透支。有些同志不善于管理自己的健康财富，他们或取多存少，或只取不存，过早地把健康“本钱”消耗殆尽。一些人长期睡眠不足，平常又不注意锻炼；有的人饮食无节制，暴饮暴食，嗜烟酗酒……凡此种种，都可说是对自身健康财富的挥霍和浪费。
    有的战友总把工作紧张，没时间锻炼作为借口。其实，如果你不能每天腾出大段时间来锻炼身体，那么不妨“见缝插针”，利用零星时间积攒自己的“健康资本”。从晨起的十指梳头、双掌擦面、搓耳，到刷牙后叩齿、鼓唇，以至上班后的仰头、拧腰、提膝、做眼保健操……这些零星的“小运动”，都是你每天存入的健康本钱。
    古人云：“饮食有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年”。要想打理好自己的健康财富，必须从点滴做起，持之以恒。只要有心，举手投足之间，你的健康财富也许就会慢慢增值。在此，笔者提醒战友，要想“整取”健康财富，必先“零存”健康习惯。
〖-ZW/正文〗
