〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正方有公信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委加强党风廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈春蕾/傅开强/徐世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈春蕾本报特约记者傅开强通讯员徐世强
    济南军区某部今冬干部调整工作展开后，未见四处拉关系、找门子的现象。所属某营一连指导员聂政伟告诉记者：不跑或许有望，跑了必定失望。
    在该部，持聂政伟这样想法的人还较普遍。他们为何对部党委如此信任？随着采访的深入，记者揭开了个中奥妙。
    人才选用
    ――检验公正的“试金石”
    “政治觉悟不高的不用、综合素质不过硬的不用、思想道德不纯的不用、群众反映不好的不用、工作实绩不突出的不用”，这是该部党委选人用人的一道“硬杠杠”。
    过去，该部任职时间较长、年龄较大的少数干部，觉得自己没有功劳也有苦劳，一到关键时刻就喜欢找领导“汇报一下”；极个别干部甚至看到位置就“对号入座”，动辄拎着礼品往领导家里跑。对此，党委“一班人”认为：组织有正气，干部就会服气；领导处事公平，部属才不寒心。他们依据有关政策出台了《关于干部选拔任用中廉政建设有关规定》，重申严禁跑关系、找门子。党委书记张孔僧利用各种机会反复强调：对跑官要官者，实行一票否决。
    规定出台伊始，个别干部认为领导只是嘴上说说，文件里写写，实际工作中肯定落实不了。前段时间，所属汽车营营长位置空缺，有两名干部抱着试试看的心理，试图敲开张孔僧的家门“汇报思想”。结果，一名被拒之门外，一名差点挨处分。出人意料的是，在家休假的副营长贺建华，归队后得知自己已经被任命为营长。宣布命令时，部队上下心服口服。因为官兵都清楚，贺建华不但个人素质很全面，而且多次带领官兵圆满完成上级赋予的任务。
    某连战士孙建斌出身贫困家庭，是个最没“关系”的战士。今年底，综合素质过硬的小孙服役期满面临选取一级士官，由于担心没有“关系”，思想有些波动。党委委员陈琳在该连蹲点发现后鼓励他：“没‘关系，没有关系，只要符合条件，组织会考虑到你的，你要相信组织！”最终，经民主测评、基层推荐、综合考核，小孙顺利地留了下来。
    据统计，近年来经部党委考察提拔的21名干部、选取的74名士官、发展的93名党员，都是表现突出、群众反映很好的官兵。
    涉钱事务
    ――测试廉洁的“温度计”
    这个部担负着后勤保障任务，平时与钱物打交道较多。部党委“一班人”自觉严以律己，按章办事，宁可得罪人，也不拿钱物作交易。
    今年初，该部进行取暖设施建设，总投资上千万元。消息传出，地方几个建筑公司的老板使出浑身解数，通过各种关系找到部领导，想在工程建设上分一杯羹。有个老板找遍部党委“一班人”，可转了一圈听到的都是同样的话：“你来竞标，我们热烈欢迎；但工程由谁来干，得由专家和班子集体说了算！”随后，部党委“一班人”多次请来专家和基层官兵代表，悉心听取意见建议，经过公开招标，最终一家实力强、信誉好的建筑公司中标。
    近年来，该部先后完成了营院改造维修、战备设施升级换代等20多个重点项目建设，上级审计结果显示：工程项项优质，账目笔笔清楚，没有发现一起违规违纪问题。
    在权力面前能过关，在金钱面前同样过得硬。上个月，一位助理员陪张孔僧到外地开会，逛书店时，张孔僧看中了一部精装版书籍，一摸口袋钱不够，便让助理员先付了款。回到单位的第二天，他就将买书的钱还给了助理员。“这钱我已经填过发票了，你签个字报了吧。”“我个人买东西怎么能花公家的钱！”张孔僧把那个助理员好一顿批评。
    建章立制
    ――确保遵规守矩的“防腐剂”
    “常想为官之责，常思贪欲之害，常怀律己之心。”走进张孔僧的办公室，办公桌一侧“自律牌”上的话语将笔者深深吸引。类似的“自律牌”，所有党委成员的办公桌上都有。
    “廉政文化，不是供人观赏的风景，而是培养人品官德的有效良方。”据党委副书记张先超介绍，每逢大项任务部署、班子成员调整、工作转换等时机，该部都要组织班子成员在大会上发表“廉政宣言”，作出廉政承诺，做到“毛毛雨”常下、“预防针”常打，防患于未然。他们还积极开展“读书思廉”活动，定期组织大家学习克勤克俭的名篇佳作，撰写以德养廉的学习体会。
    谈起这些做法的初衷，张孔僧在实践中有了新感悟：“与善人居，如入芷兰之室，久而不闻其香，则与之化矣；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。长期的环境熏陶对一个人思想观念的形成，具有不可低估的影响。”
    正确行使权力，仅靠教育引导还不够，还必须通过制度机制来约束和规范。在张孔僧的倡导下，部党委及时研究制定了《加强党委机关自身建设措施》、《大项经费使用管理规定》等；建立完善官兵监督机制，定期组织党委机关开展警示教育；颁布“领导干部十条禁令”：严禁用公款大吃大喝；严禁利用调整使用干部收受钱物或谋取个人私利；严禁用公款办私事……
    在今年士官选改工作中，某连上等兵小高在连队民主评议时排名靠后。一天，小高找到连长季保同说：“只要把我报上去，保证不占咱连的指标。”季连长知道，小高的叔叔是上级一名领导。如何处理这件事？季连长显得左右为难。此事让该部党委委员杨西刚知道后，他态度十分坚决：“谁符合条件就推荐谁，出了什么问题我顶着！”
    部党委“一班人”行得正，全部队上下心气顺，干劲足。近年来，他们先后有15个方面的经验做法受到上级肯定，10余次圆满完成抗震救灾、赴苏丹维和等各种急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
