〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新一代压缩干粮将供应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇多清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月初，笔者从总后军需物资油料部获悉，由军地有关部门联合研制的我军新一代压缩干粮――09压缩干粮已于近日通过科研鉴定，明年将供应全军部队。
    压缩干粮具有携带、食用方便等特点，一直是我军执行作战和非战争军事行动时的首选应急食品，在历次重大军事行动给养保障中发挥了重要作用。新型压缩干粮是新一代军用食品的重点科研项目之一，也是新一代军用食品中的骨干产品。总后军需装备研究所在充分借鉴国内外压缩干粮生产工艺和技术的基础上，与国家有关科研单位联合攻关，成功研制出全营养新一代压缩干粮。
    为科学评价新型压缩干粮的性能，总后有关部门组织部队进行了为期一个月的试吃试验，邀请军地权威机构的专家对该产品进行了科研鉴定。试验和鉴定结果表明：与过去的90压缩干粮相比，09压缩干粮在保持原有压缩干粮体积小、重量轻、热量高等优点的同时，还具有营养全面均衡、连续食用性强、保持体能良好、携带使用方便等特点，适合部队官兵在执行重大应急任务时食用。
〖-ZW/正文〗
