〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹痛不可盲目服用止痛药等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗揭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腹痛不可盲目服用止痛药
    冬季不宜过度使用加湿器
    某部战士小陈最近感到腹部隐隐作痛，便自行服用了以前头痛时医生给他开的止痛药。没想到，服药后疼痛突然加剧。军医检查后告诉他，这是他盲目服用止痛药所致。
    导致腹痛的诱因有很多，可能是内科疾病如心绞痛、肺炎、胃肠炎等，也可能是外科疾病如肠梗阻、阑尾炎、消化道穿孔等。这些疾病发病初期常常表现为急性腹痛，需要进行观察和反复检查才能确诊。没有确诊前，不能随便服用止痛药，因为对腹痛性质的了解很重要，是持续性痛还是阵发性痛，是绞痛样发作还是进行性加重等，如果没弄清楚胡乱用药，就会掩盖病情，容易使病人或医务人员因症状的暂时缓解而产生麻痹思想，影响观察或救治，以致延误治疗时机。所以，腹痛时，在未经医生检查确诊前，战友们不要乱服止痛药。
    （戴华、刘战勇）
    冬天空气干燥，加上取暖设备的使用，不少人会感到咽喉干痛、皮肤干痒，有的人甚至会出现流鼻血。为增加空气湿度，一些条件较好的单位为官兵宿舍和办公场所添置了加湿器。军医提醒，过度使用加湿器容易诱发呼吸道疾病。
    人体适宜的空气相对湿度是40%至60%之间。当空气湿度低于20%，室内的可吸入颗粒物增多，就容易使人患上感冒。如果空气相对湿度高于65%，人体会产生胸闷、呼吸困难等不适症状，从而导致免疫力下降。若使用加湿器的时间过长、次数过于频繁时，空气中的水分越来越多，再加上室内温度升高，也给一些细菌的滋生提供了温床。因此，长期用加湿器的场所，最好配置湿度表，将湿度控制在一定范围。此外，每天要给加湿器换水，并定期清洁加湿器，以免滋生病菌。
    （揭志刚、田壮）
〖-ZW/正文〗
