〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国家数字图书馆军科分馆揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日电张建国、记者于春光报道：今天上午，中国国家数字图书馆军事科学院分馆揭牌暨网站开通仪式在军事科学院举行。从此，该院科研人员在办公室就能方便快捷地浏览国家图书馆的海量数字信息资源。这标志着素有中国兵书城美誉的军科军事图书资料馆的数字信息资源容量扩大了近10倍。
    据悉，这家分馆是中国国家数字图书馆在军队建立的首家分馆，也是在全国设立的第15家分馆。根据有关协议，国家数字图书馆将为分馆无偿提供丰富的数字资源、多种学术讲座和展览、自建数字资源的长期保存、网络信息采集与典藏、馆员培训与研修、数字资源远程访问、合作课题研究、专题信息定制等服务。提供资源内容包括中文图书、博士论文、民国文献、图片资源以及音视频资料等。另外，国家图书馆每年还为分馆新增一定数量的数字资源。
    有关负责人表示，中国国家数字图书馆军科分馆的建成，将从根本上解决军事科学院科研和教学中社科类信息供给不足的矛盾，推动军科军事图书资料馆更好地服务军事科研和国防建设。
    军事科学院院长刘成军、政委刘源，以及国家和总部有关部门领导出席揭牌暨网站开通仪式，军事科学院副院长刘继贤、文化部副部长周和平、国家图书馆馆长詹福瑞分别致辞。
〖-ZW/正文〗
