〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古尔邦节的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱国/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马爱国本报特约记者朱建军
    11月28日，是维吾尔族的古尔邦节。这天上午，全国拥政爱民模范、武警新疆总队医院院长庄仕华的家里洋溢着欢歌笑语，庄院长把多年资助的9名贫困学生接到家里，与他们共度佳节。
    在昌吉卫校上学的维吾尔族学生吉米提・吐尔逊，从小学至今一直受庄仕华资助，这次因病没有来，让庄仕华一直放心不下。“身体怎么样了？你感觉不好的话就快来医院治疗。”庄仕华电话中急切地询问。听到亲人的话语，吉米提・吐尔逊声音有些哽咽：“庄爸爸，我一定按时吃药，病好后我再去看您！”
    为迎接孩子们的到来，庄仕华和爱人赛福琴为每个孩子准备了手套、围巾和学习用品。维吾尔族初二学生阿力瓦热亲手为庄仕华戴上了维吾尔族的小花帽，她激动地说：“这是我和妈妈一起缝制的小花帽，感谢您对我们全家的无私帮助。”乌鲁木齐县萨尔达坂乡的四年级学生阿依拉，拿来“优秀学生”奖状向庄仕华报喜；高二学生邓启云，参加全国奥数比赛获得三等奖……看到孩子们送来的“礼物”，庄仕华打心眼里感到高兴。平时难得休息的庄仕华，挽上袖子、系上围裙一头扎进了厨房。不一会儿，他和爱人就将香喷喷的手抓饭和点心端了上来。
    近年来，庄仕华先后资助了16名贫困家庭的孩子上学，其中6人已大学毕业走上了工作岗位。提及长期资助这些孩子的初衷，庄仕华告诉记者：“作为一名在边疆工作35年的军人，我对各族群众有着深厚的感情，帮助贫困家庭的孩子完成学业是我义不容辞的责任！”
〖-ZW/正文〗
