〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军最西端哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环保节能灶做饭真方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂/许伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪宇堂、特约通讯员许伟峰报道：打开南疆军区后勤部网站，一条来自帕米尔高原“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连的帖子引起了笔者的注意：“首长们，用上新型环保柴油节能灶后，我们现在做饭真是方便多了，真没想到一个小帖子解决了我们的大问题！”
    原来，该边防连炊事班长周广涛不久前给军区后勤部领导发来帖子说，一直以来，我们连用“火灶”（煤点火）做饭，由于蒸箱内供水蒸气管受高原气压影响容易断裂，加之烧火门闩容易烧坏，常常使巡逻回来的官兵吃不上热饭，请首长给我们核实解决。没过多久，南疆军区后勤部领导带着一套环保节能灶来到该连，从而结束了连队近半个世纪用煤点火做饭的历史。
    据后勤部有关同志介绍，以前的老式煤灶油烟大，导致饭菜油烟味重，官兵们不爱吃，且每天要烧240公斤煤，尤其是炉条，一旦烧毁，要到山下更换、费力费事。如今的环保节能灶是电打火，一按电钮就能做饭，既没烟尘，又环保节能，省时也省力。
〖-ZW/正文〗
