〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴勤俭节约之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约，不仅具有重大的经济意义，而且具有重大的政治和军事意义。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”当年，美国记者斯诺在延安看到毛泽东等领导人吃小米饭、穿粗布衣、住土窑洞，感慨地称赞这是存在于共产党人身上的“东方魔力”，断言这种力量是“兴国之光”。我党我军也正是靠这种力量起家的，靠这种精神发展的。历史和现实表明，一个民族没有这种精神作支撑，就不可能自强自立；一个国家没有这种精神作支撑，就不可能发展进步；一个政党没有这种精神作支撑，就不可能兴旺发达；一支军队没有这种精神作支撑，就不可能所向披靡。无论经济怎么发展，条件怎么改善，艰苦奋斗、勤俭节约都是人民军队永远不能丢的优良传统。
    当前，部队在勤俭节约上总的情况是好的。但讲排场、摆阔气、大手大脚、铺张浪费、随意决策、重复建设等现象在一些单位和部门仍不同程度地存在，不仅败坏风气，滋生腐败，而且损害部队战斗力，损害军队形象。特别是年终岁尾，活动多，会议多，应酬多，很容易出现突击花钱、大吃大喝、请客送礼等不正之风。强调勤俭节约，反对铺张浪费，显得尤为必要。
    勤俭节约，知易行难，关键要拿出行动来。我们要认真学习中央经济工作会议精神，学习胡主席关于艰苦奋斗的重要论述，不断强化节俭意识，坚决克服那种“经济发展了，浪费点没有啥”以及把节约看成“寒酸、小气”等错误思想，牢固树立以艰苦奋斗为荣、以铺张浪费为耻的观念。要严格落实党中央、国务院和中央军委关于勤俭节约的各项制度、规定和要求，坚持从我做起，从现在做起，从点滴做起，切实把勤俭节约当作行为规范来遵守，当作高尚境界来追求，当作良好习惯来养成。要严格财务制度，学会科学决策，避免重复建设，追求军事效益的最大化。各级干部特别是领导干部要以身作则，率先垂范，带头反对奢侈浪费，反对盲目攀比，反对大吃大喝特别是酗酒，以自己的模范行动影响和带动部属，使艰苦奋斗、勤俭节约在部队蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
