〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养健康更适应战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇多清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压缩干粮是部队官兵执行任务时的重要应急食品。即将供应部队的我军新一代压缩干粮除了满足
    官兵饮食方面的急时之需外，其营养价值也得到了全面提高――
    营养健康更适应战场
    ■仇多清
    新型
    压缩干粮
    新闻背景：为检验刚刚通过鉴定的新一代压缩干粮――09压缩干粮的综合性能，总后军需装备研究所与国家体育总局运动营养研究中心通力协作，在北京军区某部进行了为期30天的部队试吃试验。试验采用交叉食用、自身对照的方式进行。组织者将身体素质相近的官兵分成4组，每组人员都要完成4轮试吃，每轮7天，即正常膳食4天，90压缩干粮、09压缩干粮和外军干粮中的一种吃3天。通过官兵食用不同食物产生的感觉和反应，并辅以运动医学检测、各项生理理化指标检验等手段来评判4种膳食特别是3种干粮之间的区别与优劣。
    营养全面均衡
    【试验在线】检测人员利用先进的技术设备，分别对90压缩干粮和新一代09压缩干粮的主要成分及其含量进行了检测，对两种型号压缩干粮所含的营养成分进行了比较。
    【数据对比】经检测，90压缩干粮油脂、蛋白质含量分别为23.5％、7.1％，主要原料饼干粉中完全使用蔗糖，Vc、VB1、VB6、VB12、锌、硒、碘等多种维生素和微量元素严重不足。新一代09压缩干粮油脂、蛋白质的含量分别为15.2%和14.7%，主要原料饼干粉中大部
    分使用低聚糖，强化了Vc、VB1、VB6、VB12、锌、硒、碘等多种维生素和微量元
    素，能够满足人体营养需求。
    【专家点评】国家体育总局科技专家组专职专家、中国食品科技学会运动营养分会理事长杨则宜：全面均衡的营养是保证人体健康的基础，对于长期从事高强度运动的部队官兵来讲，营养问题更为重要。高热量并不等于高营养，均衡合理才是关键。09压缩干粮主要原料用多功能低聚糖替代蔗糖，同时科学强化了10种维生素和5种矿物元素，各种营养素更为全面。
    连续食用性好
    【试验在线】受试官兵一天三顿食用规定的干粮，不吃其他东西。第一轮试验结束后，官兵们有了不同的感受。90压缩干粮组的官兵普遍出现食欲下降的情况，新战士刘宇介绍说：90压缩干粮油大，吃起来很香，因此很快就把4块干粮吃完了，也没什么特别的感觉。但吃了两顿以后，情况就慢慢发生了变化。到了后两天，吃完两块后就不想再吃了，还有烧心的感觉。新一代09压缩干粮组的战士也有自己的体会，老兵刘滔伟说：以前曾吃过干粮，感觉偶尔吃一次还可以，但不能连续吃，太腻。这次吃的09压缩干粮与以前吃过的干粮最大的不同就是油少了，第一次吃感觉不如90压缩干粮那么香，也没有油腻感。在保证有水的情况下，一顿吃完4块并不困难，也没有不舒服的感觉。外军干粮组的战士普遍反映干粮掉渣比较严重，而且羊油味明显，很多战士不适应，吃完比较困难。
    【数据对比】4轮试验下来，新一代09压缩干粮组的官兵出现烧心、稀便、便秘反应的比例分别为3.3％、3.3％和6.7％；而90压缩干粮组出现以上反应的比例分别高达36.7％、16.7％和23.3％。
    【专家点评】总后军需装备研究所军用食品研究室主任、高级工程师刘嘉喜：连续食用性是军用食品的一项重要性能指标。在应急保障中，官兵主要依靠随身携带的食品解决吃饭问题，这就要求军用食品必须具有良好的连续食用性，使官兵愿意吃，这样才能保证官兵维持充足的体能。09压缩干粮通过创建全新的压缩成型机理和工艺，通过科学配比各种营养素，使产品具有良好的连续食用性。
    保持体能良好
    【试验在线】试验期间，官兵除正常训练外，每天还要进行10000米跑和军事体能训练。此外，每名受试人员还要进行4次大强度的体能测试，每次测试都要先以8-9公里/小时的速度跑90分钟，休息20分钟后，再以16-18公里/小时的速度跑到力竭为止。笔者看到，在专门设置的体能测试现场，两名战士穿着背心、短裤，带着呼吸面罩，胸前固定着各种传感器，满头大汗地在跑台上高速跑步，心率、呼吸、代谢等各种生理指标的变化情况，被实时传送到一旁的计算机显示屏上。随着测试人员“采血时间到”的口令，跑台的速度逐渐减慢至停止，浑身湿透的战士从跑台上下来，伸出手进行指尖采血，测定血糖和血乳酸。接着，测试人员让他们喝几口配制好的糖盐水，上跑台继续测试。
    【数据对比】新一代09压缩干粮组和外军干粮组10000米跑的成绩在试验前后均无明显变化，90压缩干粮组则有较明显的下降趋势；与90压缩干粮组相比，新一代09压缩干粮组在连续运动过程中，血糖保持情况较好，运动后心率的恢复速率及血乳酸清除率较快。这些结果都表明，新一代09压缩干粮在维持受试人员运动耐力以及抗疲劳效果方面，都好于90压缩干粮。
    【专家点评】国家体育总局运动营养研究中心主任伊木清：运动能力特别是运动耐力受遗传、训练、营养、心理等多种因素的影响。这次试验采用交叉食用、自身对照的方式，就是要排除其他因素的影响，以获得准确、客观的试验结果。试验中3种压缩干粮分别连续吃3天，时间虽然比较短，但还是看出了一些趋势。总的来看，新一代09压缩干粮在维持体能方面的性能是比较好的，有些指标甚至比正常膳食还要好，这是我们之前没有预想到的。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
