〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西隆重纪念百色起义龙州起义80周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报百色12月11日电记者陈典宏、通讯员李新建报道：缅怀革命先烈，继承优良传统。今天上午，广西壮族自治区党委、自治区人民政府、广西军区在百色召开纪念大会，隆重纪念百色起义、龙州起义80周年。
    1929年12月11日、1930年2月1日，邓小平等老一辈无产阶级革命家发动和领导了百色起义、龙州起义，创建了中国工农红军第七军、第八军和左右江革命根据地。它猛烈地冲击了中国南部边疆的反动统治，壮大了革命力量，推动了全国革命形势的发展，在中国人民为国家独立、民族解放而奋斗的伟大历程中写下了光辉的一页。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，全国人大常委会副委员长韩启德，全国政协副主席李兆焯；中央党史研究室主任欧阳淞，中国科协党组书记邓楠，解放军总政治部副主任刘永治；广州军区副政委田义功，广西壮族自治区党委书记、人大常委会主任郭声琨，自治区主席马飚、政协主席马铁山等出席纪念大会。来自中央国家机关、自治区、驻桂部队的代表、老红军亲属代表及百色地区干部群众共2500多人参加纪念大会。
    纪念大会前，李源潮等参观了百色起义纪念馆、红七军军部旧址，向百色起义革命先烈敬献了花篮，看望了红七军红八军将士亲属代表。
    纪念大会结束后，纪念百色起义、龙州起义80周年文艺演出在百色森林广场举行，杨洪基、王宏伟、阎维文等著名歌唱家为百色各族群众献上了《我和我的祖国》、《家乡》、《科学发展创未来》、《手拉手、心连心》等歌曲。
〖-ZW/正文〗
