〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁坚持合作应对全球公共卫生危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月10日电（记者顾震球、王湘江）中国常驻联合国副代表刘振民10日呼吁国际社会坚持合作应对全球公共卫生危机，加大对发展中国家卫生事业的支持，建立稳固的公共卫生体系。
    刘振民当天在第64届联合国大会就“全球卫生和外交政策”议题举行的公开辩论会上发言说：“在经济全球化深入发展的今天，突发严重公共卫生事件的影响也呈现全球化的趋势，任何国家都无法单独应对。国际社会应凝聚力量，携手合作，加强信息、技术和防控经验共享，共同遏制包括甲型H1N1流感在内的重大传染病在全球的传播。”
    他说，过去一年来，国际金融和经济危机给全球公共卫生带来一系列严峻挑战。与此同时，甲型H1N1流感继续在全球蔓延，直接威胁公众健康和各国经济社会发展。面对纷繁复杂的形势，联大再次围绕“全球卫生和外交政策”展开一般性辩论，具有重要的现实意义。
    他说，千年发展目标的三项具体指标与卫生直接相关。目前，发展中国家实现卫生领域千年发展目标进展缓慢，特别是在改善儿童和孕产妇健康方面的情况令人担忧。发达国家应切实保持和增加对发展中国家卫生领域的支持和援助，协助发展中国家开展能力建设，增强抵御金融危机负面影响的能力。
    刘振民说，稳固的公共卫生体系是应对各种新发、突发传染性疫情的有力保障，也是改善民生的内在要求。各国要把公共卫生体系建设作为经济社会发展规划的重点，加大对卫生事业的资金投入，尽量减少危机对贫困家庭和弱势群体的影响。要加强部门间政策协调，积极动员民间力量参与，扩大公共卫生服务体系的覆盖面。
〖-ZW/正文〗
