〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新思维的又一叶新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今是崇尚科学发展的时代，是一个催生创新、激励人们奋勇创新的时代。大到宏观世界的各个领域、各个渠道、各个方面，小到微观社会的各个环节、各个层次、各个角落，到处都涌动着创新思维，流淌着创新之水，创新俨然成为一种社会意识、社会品质。这正是我们党、国家和军队蓬勃生机之所在。与之相伴的是，创新话题、创新研究、创新成果层出不穷、五彩纷呈。丁建民的新作《修养中的创新思维》（长征出版社）就是从这个田园中开出的又一叶新绿。
    丁建民是济南军区某部一名年轻的机关干部，并非专业研究人员，由于阅历、知识水平、实践经验等局限，或许他认识问题的宽度、挖掘问题的深度以及思考问题的高度，还有一定的距离，但书中30则思考，紧扣修养中创新思维这个主题，以新的视角开掘，以新的话语阐发，为人们研究创新提供了一个新的思考天地。这本书的价值就在于：新，不仅本身讲的就是修养中的创新思维，而且紧扣时代脉搏，紧跟社会热点，紧盯党员干部加强修养的热点话题；活，不求结构十分规范、逻辑十分严密，但求实际需要，形式服从内容，着眼于广大读者欣赏和阅读习惯进行沟通与交流；深，不仅满足于是什么，而且深入挖掘为什么，运用科学方法进行理性思维并不断扩大思维空间，引导人们全面发展自己的思维能力；广，30个话题，几百个故事，20多万字，沙里淘金，给人以思想和文化的力量。
    加强修养，很重要的是要加强文化修养。修身养性，一个直接有效的途径就是读书学习。胡锦涛总书记曾指出，面对新形势新任务，如果我们不抓紧学习，不抓好学习，不在学习和工作中提高自己，就难以完成肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足。对此，我们应该认真领悟，深刻理解，自觉把读书学习当作建设学习型机关、培养知识型干部的一种责任、一种追求，立志读有所得、学有所成。
    “思维着的精神是地球上最美丽的花朵。”作者之所以在加强自身修养问题上我手写我心，有不少独到见解，与他致力于创新思维是分不开的。新知识引领新思维，一切智慧的泉水从这里喷出，一切创造的火花在这里迸发。古人说：“学贵知疑，小疑则小进，大疑则大进。疑者，觉悟之机也。一番觉悟，一番长进。”马克思很喜欢的一句箴言是“怀疑一切”。怀疑是探索的动力，是创新的前提。去年，济南军区政治部组织了加强“五个修养”系列党课教育。课后，丁建民提出：新时代条件下为什么要加强自身修养？用什么视角和思维去审视、思考加强自身修养的途径和方法？这一问可谓切中肯綮。巨大的创造力，往往就是从打破沙锅问到底的思维过程中迸发出来的。因此，我们应该深刻认识开发创新思维的重要性，大力提倡这种深入思考的刻苦精神和踏实严谨的科学态度。
    修养中的创新思维体现在人们的日常言行中，蕴涵在各种事物发展过程中的每一个环节里，它不会一目了然，往往充满着社会凝重感和历史纵深感。如果思考不深，停留在浅层次，那就可能半途而废。前苏联学者伊凡q叶夫雷莫夫指出，人的潜力大得惊人，在通常的工作和生活条件下，人只运用了他思维工具的一小部分，如果我们迫使大脑开足一半马力，我们就能毫不费力地学会40种语言，把《苏联百科全书》从头到尾背下，完成几十个大学的课程。尽管人们的创新潜力巨大，但挖掘、开发得却很少。在这一点上，该书作者引领读者观察思考事物背后的动因，让人倾听来自内心深处的声音，给人以豁然开朗之感。要创新，固然要靠组织的支持、大家的帮助，但主要还是靠自己，只有自己才是挖掘创新思维潜力、提高思维层次的真正主人。
    中华传统文化历来重视“吾日三省吾身”，主张“修身、齐家、治国、平天下”，尽管从古至今研究修养的书籍举不胜举，但是像丁建民这样从转变思维方式入手来探索新的修养途径却不多。目前，全党正在深入开展学习实践科学发展观活动，当代革命军人核心价值观培育工作也在全军进行得如火如荼，新情况新问题层出不穷，而研究新情况解决新问题则需要不断开发创新思维。《修养中的创新思维》一书为我们提供了有益的借鉴和参考。
〖-ZW/正文〗
