〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日只在机关念通报 今朝沉到基层去表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱军/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日只在机关念通报
    今朝沉到基层去表彰
    济南军区某装甲师深入野外驻训点实施颁奖
    本报讯朱军、特约通讯员许虎报道：寒流挡不住，春意暖兵心。不久前举行的一次实兵演习期间，济南军区某装甲师领导分别带领机关工作组奔赴所属部队野外驻训各个片点，为在近期受到师表彰的先进单位和先进个人进行巡回颁奖，把大红证书、奖状、奖品，送到受奖者手中。
    这是该师创新颁奖方法的一次新尝试。以往，每次竞赛活动颁奖时，他们大多在机关驻地组织实施，参加者主要是机关人员以及少数基层官兵代表；表彰通报发到基层后也仅是在团部机关传阅，而受奖的基层单位和个人却未能真正感受到现场颁奖氛围带来的激励效能。为达到“一人登台领奖，大家受到激励”的效果，他们根据所属部队正在野外驻训的特点，通过采取流动颁奖的方法，切实维护基层正规的训练秩序。
    在所属某装甲团坦克营野外训练场，当师长徐起零把不久前在参加师实兵演习中获得基层建设先进单位的奖匾送到该营营长唐守信手中时，唐守信高兴地说：“师长亲自到训练场来颁奖，不仅使我们受到鼓舞和鞭策，也让我们从中感受到领导机关的好作风。我们一定要再接再厉，努力把基层建设提升到一个新水平。”当师政委王兴树风尘仆仆把先进个人奖品送到野外演习场某装甲团一连连长李东强面前时，李东强激动不已，立志要高标准干好每一项工作。
〖-ZW/正文〗
