〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺一身英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地开展心理服务工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚许瑞彬本报特约记者冯金源
    军人生来为战胜，没有胆气，如何直面战争的考验？近年来，第二炮兵某基地党委“一班人”在做好部队心理服务工作方面进行了一系列有益探索，帮助官兵冲破心理“围城”。
    心如江河，顺畅在疏
    【典型事例】该基地所属某旅大学生士兵秦志伟怀着雄心壮志来到部队，连队的站岗执勤、教育训练等一日生活却在他的眼里毫无意义。于是，小秦逐渐产生了抵触情绪，总是怨天尤人甚至自暴自弃。一年后，他向连队党支部提交了退伍申请；某团一级士官小洪抱着考学提干的目的参军，但由于学历低、军事素质不过硬，愿望相继落空，加上父母离异，使他心理上受到刺激，性格变得内向，最终患上了抑郁症。
    【现象剖析】调查发现，青年官兵心理出现“亚健康”，一是社会环境影响，特别是遇到进退走留、婚恋受挫、家庭变故等现实问题时，心理容易失衡，进而会产生焦虑、抑郁和烦躁不安等心理症状；二是精神需求层次提高，主要表现在官兵的参与意识、展示自我的欲望、成长进步的愿望日益增强，一旦这些期望得不到满足，就容易产生失落感，形成心理障碍。
    【对症下药】牛炳祥（基地政委）：心如江河，顺畅在疏。该基地党委着眼维护官兵身心健康，扎实开展一系列心理疏导教育。首先从普及官兵心理常识入手，教会官兵自我暗示、自我激励、自我宣泄和自我安慰的基本方法和技能；定期组织心理测评，有针对性地开展心理咨询和治疗，通过情感交流、心灵抚慰，帮助官兵化解不良情绪和郁结。
    锤炼一往无前的勇士
    【典型事例】所属某装检团上等兵孙国伟素质过硬，是全团有名的技术尖子，平时操作从没出过差错。然而，在一次实战背景下的发射演练中，小孙的双手不由自主地抖了起来，操作频现失误；后勤部汽车营组织长途拉练，在一处山地区域，山体出现滑坡，道路十分险峻，老驾驶员都顺利通过，而新驾驶员却没有一个敢过。
    【现象剖析】心理素质偏弱，导致训练出现“短板”。在长期的和平环境中，我军绝大多数官兵缺乏战争实践的锻炼，对各种艰苦、紧张、复杂、危险等强烈刺激性环境的适应能力较差，再加上平时训练缺乏逼真度和对抗性，致使在险恶环境条件下遂行作战任务的心理适应能力、心理承受能力与心理调节能力都比较弱，从而导致遂行战斗任务时，部分官兵出现恐慌、紧张、胆怯等不良心理反应。
    【对症下药】郭斌（基地司令员）：为适应未来战争需要，基地着眼锻造官兵过硬心理素质，高度重视抓好心理行为训练。2002年，所属某旅率先在全军建起心理行为训练场，随后基地及时总结推广了他们的经验做法。2008年，该旅在二炮范围内建起首个心理体能极限训练场，通过组织战胜恐惧、挑战极限、飞跃自我和勇攀高峰等课目的训练，培养官兵勇于超越生理极限的能力；依据新大纲，探索实施了心理训练“四步跟进法”，将心理训练全程融入，增强了心理训练的针对性、科学性和系统性。
    帮助官兵走出情感的泥淖
    【典型事例】所属某旅二级士官宋晓辉接到相恋4年的女朋友的分手电话后，情绪极不稳定，扬言要找“挖墙脚”的人“决斗”。但他找连队领导申请休假时却遭到了批评，于是私自离队，造成严重违纪行为；某团上等兵陈光军事素质较差，多次在上级组织的检查考核中影响连队总成绩。于是连队把他调整到炊事班工作，这使小陈背上了沉重的思想包袱。一个周末，他到地方网吧上网被纠察，问起原因，小陈说，最近心里很烦，又不想和战友交流，只好与网友海阔天空地畅聊，寻求心理安慰。
    【现象剖析】该基地提供的数据显示，全基地心理学专业毕业的仅有3人，获得国家心理咨询师资格的仅有8人，经过院校培训的有6人，个别单位还没有专业心理咨询师。基础设施建设也跟不上时代发展，心理测试、心理调适和心理矫治等先进的设施器材难以满足部队实际需要。
    【对症下药】卫云（基地政治部主任）：为解决人才“短板”，基地采取送学培养、地方代培、联合办班等方式，努力建立一支以“专业心理医师为牵引，基层政治干部为主体，营连心理骨干为基础”的骨干队伍。我们还通过典型事例警示、剖析心理诱因，引导大家弄清心理问题与思想问题的内在联系和本质区别，认清心理教育疏导是适应时代发展的客观需要，增强了各级做好心理服务工作的责任感和自觉性。
〖-ZW/正文〗
