〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰和美国签署《美国驻军地位协定》等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰和美国签署《美国驻军地位协定》
    波兰和美国11日签署了《美国驻军地位协定》，为美国在波兰领土上派驻军队创造了必要的法律条件。
    波美双方2008年10月开始就美国驻军地位问题进行协商，原计划于本月10日签署协定。但是由于细节上的分歧，双方又进行了一轮磋商，签字仪式也被推迟了一天。据悉，该协议不仅包含“爱国者”导弹的部署问题，还涉及双方在未来10年中的其他军事合作内容。
    德国国防部长突访阿富汗
    身处轰炸阿富汗油罐车事件旋涡的德国国防部长古滕贝格11日突访阿富汗，处理这起二战结束以来德军造成的最严重的平民伤亡事件。
    德国国防部发言人说，古滕贝格已经抵达阿富汗北部城市昆都士德军营地，与驻阿德军就这起因轰炸被塔利班劫持的油罐车而造成的严重平民伤亡事件进行交谈。
    据报道，为在轰炸中死亡的平民家属提供赔偿问题也可能是古滕贝格此行的目的之一。
    朝鲜表示朝美会谈达成一系列共识
    朝鲜外务省发言人11日在平壤说，日前在平壤举行的朝美会谈在重开六方会谈的必要性和履行六方会谈通过的“9・19共同声明”的重要性方面“达成一系列共识”。
    朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话说，朝美双方官员在平壤举行了“长时间的会谈”，就广泛的问题进行了“认真的、开诚布公的讨论”。这些问题包括签订和平协定、朝美关系正常化、经济及能源合作、朝鲜半岛无核化等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
