〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见日本民主党干事长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，日本新政府成立以来，中日关系开局良好，面临着进一步发展的机遇。这一良好局面来之不易，应倍加珍惜和维护。近年来，随着中日政治关系的转暖，中日防务交流取得很大进展，双方在高层互访、防务安全磋商、青年军官交流与培训等方面开展务实合作，为防务部门关系的发展注入了新的活力。中方愿与日方共同努力，从两国人民长远利益出发，不断加强战略互信，积极开展互利合作，妥善处理两国间存在的问题或分歧，不断夯实中日关系的政治基础，确保中日战略互惠关系健康稳定发展。
    小泽一郎表示，日中友好合作关系对于地区乃至世界的和平与稳定非常重要，日本民主党一直以促进日中关系的全面发展为己任，愿为推动日中两国友好关系不断向前发展做出努力。
    双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
    日本驻华大使宫本雄二等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
