〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闫道志：甘守孤岛12年 维修设备 传授经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闫道志：甘守孤岛12年
    四级士官闫道志，是海南三亚警备区某海防连电工班班长，当兵16年，他在这个小岛连队就干了12年，算“岛龄”，他在全连排第一；论贡献，官兵们说他最大。
    闫道志和战友们长年驻守的这个小岛叫东瑁洲岛，坐落在万顷碧波的南海深处，面积仅有0.83平方公里。
    这里用电全靠两台柴油发电机。1998年初，听说岛上缺一名发电兵，他便打报告要求去干这个活。领导看他做事认真，又有电工基础，就同意了他的申请。从此，闫道志就和小岛结下了不解之缘。“轰隆隆”的发电机房，油气熏人，高温闷热，常常使人头昏脑闷，可闫道志每天坚持在里面工作四五个小时。12年来，他先后对发电机组进行了6次大修，更换曲轴、轴承8次，节省维修经费20余万元，改造老化输电线路5000余米，避免各种险情事故10余起。因工作岗位特殊，这些年，闫道志没有看过一次央视春晚，没休过一个完整的假期，即便是妻子生产也没能回去探望一下。
    以岛为家，守岛爱岛。12年来，他除了发电，还和战友们一道移土开荒，植树造林，用辛勤的汗水浇灌出一座“生态岛”。“我上岛的时候，这里还是一个‘遍地珊瑚石、鸟儿不落脚’的荒岛，而现在，有了椰子树、大叶榕、抗风桐等树木200余种，全岛绿色植被覆盖率达92%以上，白鹭、斑鸠、山鹧鸪等各种鸟儿也纷纷迁来这里安家落户。”时间久了，闫道志对岛上的花草树木、鸟兽虫鱼非常熟悉。只是，皱纹也在不经意间爬上了他的额头。
    （李三红、特约记者李华敏摄影报道）
    维修设备
    传授经验
    以岛为家
〖-ZW/正文〗
