〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助官兵理清学习思路等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委加强指导确保基层学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助官兵理清学习思路
    广州军区某师党委加强指导确保基层学习质量
    本报讯黄永勇、特约记者付文武报道：基层党员人人揣着一本“口袋书”，利用点滴时间学习科学发展观基本观点；一批师团领导干部深入基层一线宣讲辅导，运用亲身经历启发战友对科学发展观内涵的理解……连日来，广州军区某师师团领导干部结合部队工作实际，深入一线调研，加强具体指导帮带，确保了理论学习的质量。
    理论学习展开前，师团领导分头带队深入基层调研，着力查找基层官兵学习党的创新理论的模糊点、党委机关抓学习实践活动的薄弱环节，先后梳理出基层党组织“三个能力”建设不强、党员干部先锋模范作用不好等5个方面16个具体问题，为基层官兵理论学习找准了“靶子”。随后，他们组织精干力量，逐一对照梳理出来的疑难问题做好注释、说明，并编印成随身“口袋书”，方便基层官兵掌握。他们针对工学矛盾突出的现状，在划分学习时间阶段时，不安排具体时限，把时间安排的权力交给基层。
    为加强具体帮带指导，他们还在全师范围内挑选了15名在第二批学习实践活动中表现突出的师团领导和机关干部，成立理论宣讲指导组，深入基层营连实施面对面指导帮带，做到团有师常委、营有团常委、连有科（股）长或政治机关干部具体指导，帮助基层官兵理清学习思路，找准突破口。
    攥指成拳攻克建设难题
    海军某部树立科学发展理念提升部队战斗力
    本报讯窦惠中、姚锋报道：近日，刚刚完成某军港码头扩建工程施工任务的海军某部战场抢修抢建应急保障分队，接到上级指令后立即实施远程机动，集结到位于胶东半岛的某空军机场，执行机场跑道拓宽工程施工任务。该部认真学习实践科学发展观，有效破解了制约部队建设的难点问题，使部队战斗力明显提升。
    受专业技术人员少、机械装备陈旧老化等因素制约，这个部队近年来在国防工程和支援地方经济重点工程建设施工中，没有取得突出成绩。部队党委通过学习科学发展观意识到，要想在战场建设上做出成绩，就要把“五个指头”攥成一支“铁拳”，组成一支高、精、尖的战场建设主力军。他们把组建“战场建设抢修抢建应急分队”作为部队建设发展的突破口，自筹资金70余万元，用于机械装备性能升级改造。
    为提高应急分队的战斗力，这个部队制订和完善《抢修抢建应急预案》和《专业技术人才培养方案》等，采取请进来送出去的办法，对专业技术骨干进行加钢淬火。“应急分队”组建不久，就在一次港口码头工程施工中攻克了“地基下降填注”等多项技术难关，受到了有关专家的高度评价。
〖-ZW/正文〗
