〖ZQ/总期〗18964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血脉交融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归10周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者李华敏本报记者王雁翔
    八班副班长常文波将澳门特别行政区卫生局捐血中心2004年10月28日发给他的嘉奖证书递给记者：“在驻澳门部队当兵8年，才得到这么一次机会，太少了。”
    指导员张浩说，每年献血和植树两件事，让他特头痛，因为全连官兵都争着去，不让谁去，谁都会不高兴。
    实际上，被官兵的真心真情所难的不只张浩一个带兵人。警卫侦察连连长涂志忠给记者讲了一件事：今年3月22日，机关给连队分配了25名到澳门特别行政区路环岛石排郊野参加义务植树的名额，全连官兵争先恐后都想去，一心想为澳门人民和第二故乡做点贡献。
    怎么办？经过征求意见，官兵们认为以无记名投票的办法决定人选比较好。结果一出来，25名参加植树的官兵欢呼雀跃。看到那些不能参加植树的战士们失落的神情，涂志忠差点落泪了。
    不久前，驻澳门部队珠海基地一批战士要退伍了。他们当兵两年忙保障，没进过澳门一次。为此，基地领导专门提出组织他们乘船做澳门环岛游。退伍战士们深情地说：“澳门环岛游就免了，让我们为澳门同胞再做一些事吧！”于是，这些战士组织起来，赶到珠海向澳门供水的竹仙洞水库，对水面上的漂浮物进行了一次大清理。
    驻军10年来，驻军官兵16次组织军营开放日，接待澳门社会各界1.6万多人次；5次举办“澳门青年学生军事夏令营”活动，受训学生500余名；为澳门公益基金会捐款18万港元；义务为澳门播下近万棵新绿，无偿义务献血35万毫升……
    真心换真情。10年来，澳门特别行政区政府和各界同胞视驻军官兵为自己的子弟兵，澳门特别行政区通过法律程序，将新口岸和凼仔岛的两块总面积为71.67亩的土地划拨给驻军建设永久性营区。
    驻澳门部队政委许进林深情地说：“在寸土寸金的澳门，特别行政区政府和人民划拨出土地给驻军建立永久性营区，凸显了澳门同胞心灵深处浓浓的民族情结。这是驻军与特区政府及澳门同胞团结一心、血脉交融的见证！”
    （本报澳门12月11日电）
〖-ZW/正文〗
