〖ZQ/总期〗5972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德联邦议院选举施密特为西德总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/政治形势RW：施密特/西德总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七四年五月十六日电 西德联邦议院五月十六日选举社会民主党副主席赫尔穆特・施密特为西德总理。
    根据西德宪法关于总理产生的规定，由总统提名一人为总理候选人，经联邦议院选举，以绝对多数票选出总理。在勃兰特辞去总理职务之后，西德总统古斯塔夫・海涅曼即根据执政党社会民主党和自由民主党的意见，提名施密特为总理候选人。十六日，联邦议院举行总理选举，结果施密特获全部选票百分之五十四强，当选西德总理。
    随后，海涅曼根据施密特的建议，任命了新政府各部部长。汉斯―迪特里希・根舍（自由民主党人）被任命为外交部长，维尔纳・迈霍费尔（自由民主党人）为内政部长，汉斯・阿佩尔（社会民主党人）为财政部长，格奥尔格・勒伯尔（社会民主党人）为国防部长。
    当天下午，施密特在联邦议院宣誓就任总理职务。
〖-ZW/正文〗
