〖ZQ/总期〗5972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就云南四川境内地震向灾区人民表示慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问灾区/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席和金一总理致电毛主席、董代主席和周总理
    新华社一九七四年五月十七日讯 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和政务院总理金一五月十四日打电报给毛泽东主席、董必武代主席和周恩来总理，就我国云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内发生地震，向灾区人民表示深切的同情和慰问。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东同志
    中华人民共和国代主席 董必武同志
    中华人民共和国国务院总理 周恩来同志：
    获悉中国云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内五月十一日、十二日发生强烈地震，房屋、人、畜遭到损失的不幸消息，我们谨向你们，并通过你们向灾区人民表示深切的同情和慰问。
    我们坚信，灾区人民将在毛泽东同志和中国共产党的英明领导下，在全体中国人民的积极支援下，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，一定能够迅速战胜地震灾害，重建家园。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记朝鲜民主主义人民共和国主席 金日成
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理 金一
    一九七四年五月十四日于平壤
    霍查、谢胡同志致电毛主席、周总理
    新华社一九七四年五月十七日讯 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查和阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡五月十四日打电报给毛泽东主席和周恩来总理，就我国云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内发生地震，向我国人民表示同情和兄弟般的团结心情，并向受难者家属表示诚挚的慰问。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东同志，
    中华人民共和国国务院总理 周恩来同志，
    亲爱的同志们：
    我们怀着沉痛的心情获悉云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州于五月十一日发生地震以及由此造成损失的消息，我们代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民共和国政府，并以我们个人的名义，向你们并通过你们向伟大的中国人民表示同情和兄弟般的团结心情，向受难者家属表示诚挚的慰问。
    同兄弟的中国人民结成永恒友谊和战斗团结的阿尔巴尼亚人民，同中国人民一道，共同分担五月十一日地震造成的暂时苦痛。
    我们完全相信，兄弟的中国人民在以伟大的马克思列宁主义者毛泽东主席为首的光荣的中国共产党的领导和无微不至的关怀下，将以他们一贯高昂的革命精神，很快地消除地震引起的一切后果，并在把中国社会主义和革命事业永远推向前进的劳动和斗争中取得新的胜利。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记 恩维尔・霍查
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席 穆罕默德・谢胡
    一九七四年五月十四日于地拉那
    范文同总理致电周总理
    新华社一九七四年五月十七日讯 越南民主共和国政府总理范文同五月十四日打电报给周恩来总理，就我国云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内发生地震，向灾区人民表示亲切的慰问。电报全文如下：
    北京中华人民共和国国务院总理 周恩来同志：
    得悉中国云南省昭通地区和与其邻近的四川地区一九七四年五月十一日发生强烈地震，我谨代表越南劳动党、越南民主共和国政府和越南人民，向你，并通过你向灾区的人民表示亲切的慰问。
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七四年五月十四日于河内
    黄晋发主席致电周总理
    新华社一九七四年五月十七日讯 越南南方共和临时革命政府主席黄晋发五月十四日打电报给周恩来总理，就我国云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内发生地震，向受难者的家属表示亲切的慰问。电报全文如下：
    北京中华人民共和国国务院总理 周恩来阁下：
    得悉中国云南省昭通地区和四川省凉山自治州发生强烈地震，人和财产遭到损失，我代表越南南方人民和越南南方共和临时革命政府，谨向你，并通过你向受难者的家属表示亲切的慰问。
    祝灾区人民迅速克服困难，稳定生活。
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七四年五月十四日于越南南方
    达达赫总统致电周总理
    新华社一九七四年五月十七日讯 毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统莫克塔・乌尔德・达达赫五月十五日打电报给周恩来总理，就我国云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内发生地震，向中国人民、党和政府表示最诚挚的慰问。电报全文如下：
    北京中华人民共和国总理 周恩来先生阁下：
    惊悉中华人民共和国云南、四川两省最近发生地震，我谨代表毛里塔尼亚人民及其党和政府，向阁下，向中国人民、中国党和政府表示最诚挚的慰问。
    顺致最崇高的、兄弟般的敬意
    毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统 莫克塔・乌尔德・达达赫
    一九七四年五月十五日于努瓦克肖特
    曼内斯库总理致电周总理
    新华社一九七四年五月十七日讯 罗马尼亚社会主义共和国政府总理马尼亚・曼内斯库打电报给周恩来总理，对我国云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内遭受地震灾害的人民表示最深切的同情，并对受难者家属表示诚挚的慰问。电报全文如下：
    中华人民共和国国务院总理 周恩来同志：
    惊悉一九七四年五月十一日和十二日在昭通地区和凉山自治州发生了强烈地震，造成人员伤亡和物质损失。
    谨以罗马尼亚社会主义共和国政府和我本人的名义，表示最深切的同情，并对受难者家属表示诚挚的慰问。
    罗马尼亚社会主义共和国政府总理 马尼亚・曼内斯库
〖-ZW/正文〗
