〖ZQ/总期〗5972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消灭敌人大批有生力量攻克许多重要据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装频频出击取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在各战场频频出击，消灭敌人大批有生力量，取得许多新胜利。
    人民武装力量从四月三十日到五月十三日期间猛烈进攻金边西北洛恩韦克地区的朗诺伪军。据初步统计，在这十四天的激烈战斗中，人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人一千三百五十名。他们攻克了洛恩韦克地区的斯边博、占卡丹等五个重要敌军据点，摧毁敌人装甲车四辆，缴获各种武器六百多件、弹药十吨和大批其他战争物资。
    五月十一日，人民武装力量在四号公路前线猛攻查伊据点的敌人。经过激烈的战斗，人民武装力量打死、打伤和俘虏敌人一百四十多名，缴获武器八十多件。
    五月十日夜间，人民武装力量在金边通往乃良的一号公路上进攻普干丹洛厄敌军营地，消灭敌人约一百名，缴获一批武器和弹药，并且夷平了这个营地。
    人民武装力量五月十三日还分别向盘踞在西哈努克港、磅同城和波萝勉等地的敌人发起进攻，共打死、打伤朗诺伪军二百多名。
〖-ZW/正文〗
