〖ZQ/总期〗5972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续对我国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔森潘；英・萨利率代表团到达乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到赛福鼎等同志和各族群众数千人热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区革命委员会主任、中国人民解放军新疆部队第一政委赛福鼎，自治区革命委员会副主任、新疆部队政委曹思明以及自治区和乌鲁木齐市党、政、军各方面负责人司马义・艾买提、何林兆、裴周玉、孜牙、吴巨轮、徐国贤、张竭诚、阿木冬・尼牙孜、阿依木、林彬、阿不都拉・热伊木和数千名各族人民群众，前往机场热烈欢迎柬埔寨贵宾。
    专程从北京到乌鲁木齐迎候代表团的柬埔寨驻中国大使笃坎敦和夫人、我国外交部礼宾司副司长高建中，也到机场迎接。
    当乔森潘团长、英・萨利副团长等柬埔寨贵宾在一片欢迎的掌声和锣鼓声中走下飞机时，赛福鼎、曹思明等迎上前去，同贵宾们热烈握手，亲切问候。乔森潘团长、英・萨利副团长等，满面笑容，不断向欢迎群众招手致意。贵宾们乘车进入乌鲁木齐市区时，数以万计的各族群众欢聚在街道两旁，热烈欢迎柬埔寨战友光临。
    晚上，新疆维吾尔自治区革命委员会举行宴会，热烈欢迎柬埔寨贵宾。赛福鼎、曹思明以及自治区和乌鲁木齐市党、政、军各方面的负责人出席了宴会。
    宴会自始至终洋溢着亲切友好气氛。赛福鼎主任、乔森潘副首相、英・萨利特别顾问频频举杯，共祝中柬两国人民的战斗团结和革命友谊不断巩固和发展。席间，赛福鼎主任和夫人阿依木代表自治区革命委员会向柬埔寨贵宾赠送了维吾尔族人民的传统礼物――绣花帽子。这时，宴会厅里响起了热烈掌声。
    宴会后，柬埔寨贵宾应邀出席了文艺晚会。新疆各族文艺工作者演出了具有民族特色的歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
