〖ZQ/总期〗5972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩军队英勇反击以色列的轰炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及外长发表声明谴责以色列的暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年五月十七日电 据黎巴嫩国家新闻社五月十七日报道，以色列飞机五月十六日和十七日悍然轰炸黎巴嫩一些地区，遭到黎巴嫩军队的反击。
    五月十六日下午，三十六架以色列飞机空袭黎巴嫩南部，同时还袭击了黎巴嫩的纳巴提亚、艾因赫卢埃和赫雷贝等地。这天下午，四架敌机还轰炸了从拉希亚瓦迪通往达赫阿赫马尔的公路。敌机的袭击，使八名黎巴嫩人死亡，六十四人受伤，物资上也受到损失。
    五月十七日九点四十五分，四架以色列飞机再次入侵黎巴嫩领空，受到黎巴嫩飞机截击，敌机被迫逃窜。
    另据这家新闻社报道，五月十七日黎明，一支以色列巡逻队渗入黎巴嫩领土内离克法库拉地方三百米的一片辽阔的橄榄林。黎巴嫩军队立即进行反击，迫使敌人撤退。
    新华社开罗一九七四年五月十六日电 埃及外交部长伊斯梅尔・法赫米五月十六日晚发表声明，谴责以色列五月十六日下午出动飞机空袭黎巴嫩南部平民，并且表示，阿拉伯世界对于以色列犹太复国主义者的这种恐怖行径不会袖手旁观。
    法赫米外长在声明中说：“埃及坚决声明，以色列对（黎巴嫩南部）平民的明目张胆的侵略行动只会产生十分严重的后果”，“阿拉伯世界面对这一恐怖行动不会袖手旁观。”
    法赫米说：“我们以自己的所有潜力坚决同兄弟的黎巴嫩人民和其他阿拉伯群众站在一起，以色列的恐怖行动只会增强他们制止这种恐怖行动的决心。”
〖-ZW/正文〗
