〖ZQ/总期〗5972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本外务省抗议苏联在公海上勒索日本渔民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本与苏联的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年五月十四日电 日本外务省五月十三日，就苏联最近对在公海上捕鱼的日本渔民进行敲诈勒索向苏联政府提出抗议。
    据日本水产厅调查，从四月十八日到二十五日期间，苏联巡逻艇以“非法”进入“苏联大陆架海域”捕蟹为由，对在萨哈林岛以西的公海上捕鱼的日本六艘渔船强行罚款一百卢布到二百卢布。四月二十八日苏联巡逻艇又对在日本色丹岛附近公海上捕鱼的日本渔船强行罚款。因为日本渔民没有现款，苏方竟收走了两块手表、一部方向探测器和三百件渔具。
    据日本报纸报道，日本渔民对苏联这类无理行动表示强烈不满。日本外务省也认为，苏联的行为是违反国际法和日苏渔业条约的。为此，日本外务省五月十三日指令日本驻苏联大使馆，就苏联在公海上无理对日本渔民罚款事件，向苏联政府正式提出抗议，并要求迅速退还被勒索去的物品。
〖-ZW/正文〗
