〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎文艺百花争艳的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民总书记在中国文联第七次和中国作协第六次全国代表大会上的讲话随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银蛇”逶迤去，“骏马”翩然来。告别2001年的“中国旋风”，又迎来我国人民传统的节日――春节。
    辞旧迎新，心潮高高，祝愿多多，“诗家新景在新春”，新话题就从北京的“两代会”谈起吧！新年前，中国文联第七次全国代表大会、中国作协第六次全国代表大会的胜利闭幕，给文艺的百花园增添了无限新的生机。江泽民总书记在开幕式上的讲话把文艺工作提到了一个更新、更高的地位，令人振奋，发人深思。这一讲话既有丰富而深刻的思想内涵，又有很强的现实针对性，为我们文艺工作者指明了前进的方向，这是我们新世纪文艺工作繁荣发展的纲领性文件。会后，江总书记与2000多名文艺工作者一起联欢，说明我们的党中央同广大艺术家、作家的心是相通的。充分信任我们的文艺家，积极营造良好的创作环境，热情支持他们发挥个人的创造精神，施展聪明才智，再形成适应社会主义市场经济和文艺发展规律的组织体制、运行机制和活动方式，像一个高明的园丁培育百花那样，使梅花、牡丹、玉兰、紫荆、荷花、秋菊……各尽其妍，各吐其香，这样，就一定能形成百花齐放、繁花似锦的新局面。
    看花要看鲜花。在文艺百花园里，观众要看的首先是“芳容”初露的鲜花，而不是已经枯萎的昨日黄花。于是，文艺工作者投身于时代大潮，激发创作的热情，汲取创作的诗情，描写具有时代特征的艺术新人，塑造改革开放和现代化建设的英雄形象，就成为社会主义文艺题中的应有之义，也是文艺工作者时代责任感的体现。推陈出新，新人登台，该叫那些对社会主义“四有”新人的崇高形象造成了程度不同的错位和损害的“康熙”、“白景琦”、“小燕子”、经理、大款们让让位，让富有时代气息、与人民群众一起战斗的李高成、“二愣妈”、方雨林、杨铁如、“蔡车长”等时代新人挺直腰杆带着微笑朝观众走来。
    品花要品香花。在繁盛艳丽的花园里，会滋生杂草，人们在品味百花时，本能地选择香花。倾听一首乐曲，欣赏一幅书画，阅读一部小说，是为了带来心灵愉悦的美感，给人以启迪和感悟，提高自己的精神境界。然而，艺坛上的“豪华风”、“滥情风”、“戏说风”和文坛上的“矫揉造作风”、“无病呻吟风”，却在毒化社会风气，腐蚀人们心灵。最近，有人在报上发文为奸臣严嵩翻案，说他“并不是那种白脸的奸佞小人”，而是有良心、没忘本的慈善家，三次自掏腰包捐资为家乡江西新余修建了三座大桥。实地一查，前两座不见踪影，后一座所谓“长400米、宽8米、有11孔桥洞的一座大型石拱桥”，只是沉没于江口水库里一条残毁的石堤。真是欲搞翻案，何愁没有证据？因此，纠正“违规操作”，坚持追求真理、反对谬误，歌颂美善、反对丑恶，崇尚科学、反对愚昧，坚持创新、反对守旧，不仅是群众审美的需要，也是时代赋予文艺工作者的庄严而神圣的职责。
    赏花要赏七色花。随着人们日益丰富的物质生活，人的习性爱好也从单颜色向全颜色的方向发展。在文艺春天的季节中，我们应鼓励培植多颜色的花朵开放，促其争芳斗艳，以推进我国文艺形式、风格、流派的充分发展，实现体裁、题材、主题的极大丰富。突出主旋律，坚持多样化，都是繁荣我国文艺的需要。中国文艺的丰富性，正是中国先进文化的一种优势。毋庸置疑，近几年我国文艺作品的出版发行量有了大幅度上升，许多作品有了新的突破，呈现了一片繁荣。但我们应该看到，这种突破，主要还是走出旧圈子，而还不能说是迈向新境界；这种繁荣，也大多是旧品种的恢复，而不是新品种的培育。就我们文艺工作者自身而言，深入生活，大胆探索，勇于创新，从前人的笔墨中走出来，从既有套路中走出来，从思维定势中走出来，来一番内心世界、文化心理和感情意绪的变革和升华，这样创作才可能呈现多样化、百花齐放的势态。
    现在，我国正处在一个亘古未有的伟大变革时代，改革开放，深入人心；四化大业，突飞猛进；时代风云，无比壮阔；风流人物，层出不穷。西部开发，长江截流，火箭腾云，卫星遨空，飞船上天，“申奥”成功，足球出线，加入世贸……文学艺术领域越来越展示出它的无垠无际、神秘博大。文艺作为“民族精神的火炬，人民奋进的号角”，是大有用武之地的。认真学习领会江总书记的讲话，坚持不懈地深入生活，努力创作与时俱进的优秀作品，将是历史赋予我们文艺工作者的光荣使命。
    “阳春召我以烟景，大块假我以文章”（李白诗），在这个孕育和生长希望的年代，衷心祝愿我们的文学大军在新的征途中，走向大地，走向大地深处，植根于生活的沃土，表现时代，表现人民，表现英雄，创作出更多的无愧于时代、无愧于祖国和人民的优秀作品，为繁荣新世纪社会主义文艺事业作出新的更大贡献！（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
