〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部两个团在新大纲配套设施建设中节约观不同结果迥异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗片面节约好心办差事注重长远花出高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄雪斌、孙建华报道：济南军区某部所属的一个团在新大纲训练配套设施建设中，片面强调节约，结果导致器材保障不适应训练的需要；而另一个团着眼部队长远建设精打细算，一次花钱虽多，却花出了高效益。
    这个部队所属的一个团在新大纲训练配套设施建设中，为节约资金，采取能省则省、能凑则凑的原则，将仓库中长期积存的旧木料和钢材搬出来，自己动手制作训练保障器材。结果由于木料和钢材质量不过关，有些障碍钢架耐不住挤压而变形，木料出现裂缝，辛辛苦苦做好的器材，不是功能不全，就是不能用。本想自己动手制作器材节约一些钱，结果却适得其反，浪费了人力、物力，还得“另起炉灶”。
    相比之下，另一个团的节约观却比较科学。制作旋梯、修建障碍场等训练保障器材都需用钢材，驻地一家私营市场销售的钢材质量较差，老板愿意以低价卖给该团。但这个团的领导认为，搞好新大纲训练设施配套建设，质量第一，不能为了暂时省点钱而人为地降低保障效益，该花的钱一分也不能省。于是，他们跑了驻地多家钢材市场，货比三家，钱虽然多花了一点，但买回了一批优质的钢材。事后，这个部队领导肯定了该团的做法，并举一反三，引导其他团队吸取教训，确实把钱花在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
