〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是找准自己的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的作风关系到党的形象。高度重视抓好党的作风建设，是摆在全党面前的一项现实而紧迫的任务。无庸讳言，就当前党的作风状况看，确实存在一些亟待解决的问题，其主要表现正如党的十五届六中全会《决定》所指出的：“在一些地方、部门和领导干部中，教条主义、本本主义滋长，形式主义、官僚主义盛行，弄虚作假、虚报浮夸严重，独断专行、软弱涣散问题突出，以权谋私、贪图享乐现象蔓延。”要解决这些问题，关键是每个党员干部特别是领导干部，要求真务实动真格，勇于把自己摆进去，自觉找准和解决自己存在的问题。
    党员干部尤其是各级领导干部，身处的位置重要，作风如何，对部属和群众的影响很大，对单位建设的影响很大。加强和改进党的作风，尤其要突出抓好领导干部的作风建设。各级领导干部的作风好了，党的作风建设就会提高到一个新水平。然而在现实生活中，有些领导干部却并非如此，不敢对自己较真，缺乏主动性、自觉性。有的把自己看得过高，认为自己工作有成绩、有贡献，沉溺于沾沾自喜之中，根本看不到自己存在的问题；有时即使对自己存在的问题有所察觉，也是抱着“小毛病，无所谓”的态度，不当回事，对问题的潜在危险性缺乏清醒的认识，甚至变得有点麻木不仁；有的言行不一致，台上唱高调，要求自己和别人要如何改进作风，要如何检查和改正自己的问题，到了台下却走了调，好像前面的话不曾说过一样，该胡吃海喝的照样胡吃海喝，该以权谋私的照样以权谋私，该搞形式主义的照样搞形式主义；有的怕暴露自己的问题有损自身形象，降低自己的威信，影响自己的进步，在党内民主生活会上，不但不敢大胆揭“短”亮“丑”，而且能遮的遮，能捂的捂。凡此种种，一言以蔽之，就是不敢对自己较真，缺乏勤恳改正问题的态度。
    党的十五届六中全会《决定》指出：“领导机关、领导班子、领导干部要在作风建设中起表率作用。要求全党做到的，中央和各级领导机关要首先做到；要求下级做到的，上级要首先做到，一级带一级，一级抓一级，作出榜样，抓出成效。”加强和改进党的作风，领导干部要做表率，这是党中央的要求。要真正做到领导带头，一个重要方面就是着力找准和解决自己的问题。人非圣贤，不可能没有过错。唯物辩证法告诉我们，事物都是螺旋式上升和波浪式前进的。一个人的成长也如此，工作中、生活中难免会出现这样那样的问题。有了问题并不可怕，可怕的是不能正确对待，不能下决心改正。因此，在加强党的作风建设中，领导干部一定要提高认识，主动把自己摆进去，紧扣自己的实际，对照《决定》精神，特别是“八个坚持、八个反对”的要求，一分为二地分析自己，实事求是地估量自己，正确地看待和认识自己，对问题既不掩饰也不低估，真正把自身存在的问题找准，并认真加以解决。这既是领导干部不断进步的动力，又是领导干部的职责要求，更是落实《决定》精神的实际行动。（曾桂荣）
〖-ZW/正文〗
