〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“限时服务制”服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在某工程团，基层的要求必须在规定时间内得到解决或答复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/宋孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “限时服务制”服务基层在某工程团，基层的要求必须在规定时间内得到解决或答复
    本报讯 徐叶青、宋孟春报道：新年刚过，可第二炮兵某工程团的机关干部们明显感到没有去年“舒服”了：基层的要求必须在规定的时间内给予解决答复，否则主要责任人就要受到处理。
    笔者在该团采访时，正逢三营向机关告急：施工一线一台装备突发故障，请求支援。装备处处长汪杭洲立即带领4名骨干赶往该工点，连夜进行抢修，天亮前将装备修好，保证了施工“三班倒”的顺利进行。
    去年年终总结时，基层代表们说，机关为我们建洗衣房、烘干房，解决打电话难、看病难，确实办了不少实事。可有些事还是周期太长、效率太低。针对基层的反映，团党委立即要求机关进行对照检查，严厉批评了办事不迅速的3名机关干部，并就“如何不断提高服务基层质量”集思广益，采纳官兵合理建议，形成了“限时服务制”，将服务项目、程序和时间都进行了细化量化，定人、定岗、定标准，规定“急事急办，特事特办，小事不过夜，大事马上有答复”。他们还给基层下发了《服务质量跟踪问效卡》，由基层官兵对机关干部的服务打分，作为考评机关干部的一项重要内容。
    该团政委江焕永介绍说，为基层服务不能只停留在“有求必应、有问必答”上，还要强调“时间和效率观念”，“上个月的事这个月办，去年的难题今年解”的拖沓作风一定要改，实行“限时服务制”就是为了提高服务基层的效率。
    “限时服务制”实施以来，基层求助的15件事均在规定的时间内得到圆满解决。该团最近的调查显示：基层对机关的满意率提高了，由于机关办事效率的提高，该团的施工速度也相应提高了。
    编辑感言
    机关的有些不良作风为何会成为“顽疾”？一个很重要的原因是，过于相信和依赖个人的自觉，而忽视了制度的约束。很多事情仅有自觉是靠不住的。指望个人的自觉自律，不如指望有效的制度规则；指望个人的品德高尚，不如指望公开的批评监督；指望个人“应该会这样做”，不如指望“他不这样做不行”。在克服机关的不良作风上，制定并严格执行制度不可或缺。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
