〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民朱F基致信国际展览局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府郑重地申办2010年世界博览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在信中说：“我以极大的热情向你们表示，中国政府郑重地申办2010年世界博览会”。他指出，世界博览会是人类社会进步和发展的产物，“举办世博会，对加强世界各国间经贸、科技、社会和文化的相互交流与合作、促进人类和平与发展事业起着积极的推动作用。”
    他说，“拥有近13亿人口和悠久文明、并正在迅速发展的中国，非常热切地盼望着能够举办一届世界博览会。这将扩大国际展览局和世界博览会事业在中国及全世界的影响和普及，加强各国、各地区之间的相互交流与合作。”他说，如果中国被选为举办2010年世博会的国家，“来自世界各地的人民将会受到中国人民的热忱欢迎和接待”。他表示坚信，“上海市在中国政府和中国人民的支持下，将会作出最大的努力，一定能够出色地、高水平地举办好2010年世博会。”
    朱F基在信中说，“中国政府承诺全力申办2010年世界博览会”。在世博会期间，中国政府及各有关机构都将遵守《国际展览会公约》的规定，“中国政府将确保此规定得以执行”。
    吴建民在向洛斯塞塔莱斯递交报告时说，中国政府的报告是对国际展览局12类问题进行的详细而全面的答复。报告分析了上海申办2010年世博会的理由，并确定了“城市，让生活更美好”的申办主题。报告同时还介绍了中国申请在上海举办2010年世博会的优势和能力，介绍了中国政府为申办世博会在场址选择、场馆规划、客流量预测、推广策略和商业计划等方面所作的努力。
    吴建民介绍说，中国政府的报告还包括中国外交部、财政部、公安部、海关总署、国家质检总局等政府部门和上海市政府在举行世博会期间提供有关便利的承诺书。
    洛斯塞塔莱斯对中国第一个向国际展览局递交正式申办报告表示欢迎，对中国领导人和中国政府给予世博会的高度重视表示赞赏，并祝中国好运。
    世博会创办于1851年，是展示各国经济、文化和科技成果的国际盛会。20世纪80年代以来，世博会基本上每5年举办一次。中国政府于1999年12月宣布支持上海市申办2010年世博会，并于2001年5月2日向国际展览局递交了申请函，是世界上第一个正式申办2010年世博会的国家。
    除中国以外，申办2010年世博会的还有俄罗斯（莫斯科）、韩国（丽水）、波兰（弗罗茨瓦夫）、阿根廷（布宜诺斯艾利斯）和墨西哥（格里塔罗）。
    国际展览局将于今年3月11日至16日派考察组到中国进行考察，然后在2002年7月举行第131次全体会议，审议考察组对6个申办国家的考察报告。今年12月在法国巴黎举行的第132次全体会议上将投票决定2010年世博会的举办地点。
〖-ZW/正文〗
