〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运组委会将赴冬奥会考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 （记者汪涌、李贺普）北京2008年奥运会组委会主席、北京市市长刘淇将率领北京奥运会组委会代表团赴美国盐湖城考察第19届冬季奥运会。代表团还将向国际奥委会陈述北京2008年奥运会筹备工作情况。
    北京奥运会组委会今天在新侨饭店举行新闻发布会，新闻宣传部负责人张海峰介绍说，第19届冬奥会将于2月8日至24日在美国盐湖城举行，北京奥运会组委会将派出以刘淇为团长，有组委会各部门负责人和有关专家共40余人组成的代表团前往考察。冬奥会前，国际奥委会将从2月3日开始，先后召开执委会和第113次全体委员会。北京奥运会组委会代表将在会议上进行陈述，介绍2008年奥运会筹备工作进展情况。
    据介绍，这次考察盐湖城冬奥会是北京奥运会组委会成立后第一次大规模的出访活动。代表团成员将对盐湖城组委会的安全保卫、赛事组织、场馆建设、市场开发、计分系统、新闻中心运行、赛事转播、服务保障等问题进行实地考察，收集宝贵的第一手资料。同时，代表团还将同国际奥委会及盐湖城组委会相关部门负责人进行接触，听取意见，学习经验。
〖-ZW/正文〗
