〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作重心放到基层有限经费投向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者董长军、戴景涛报道：1月中旬，沈空党委决定拿出82万元，由常委分头带队深入边远艰苦连队解难题办实事。这是继去年自筹资金3900多万元，为30个基层单位解决实际困难后，为边远艰苦连队办的又一件实事。
    该部点多、面广、线长，一些边远艰苦连队吃水、洗澡、看病比较困难。尽管这几年机关一直在想方设法解决，但总体发展不平衡，一些管钱管物部门牵头抓的单位面貌变化大，其它部门负责抓的单位变化并不明显。党委感到，根本原因是机关抓基层各吹各的调，没有拧成一股绳。为让机关心往基层想，劲往基层使，合力抓基层，他们针对基层建设存在的突出问题，将基层难以解决的问题细化分工，明确阶段任务和完成期限，由机关各部处帮助解决。
    机关把工作重心放到了基层。机关为把有限的经费投到基层，纷纷压缩日常开支，精减各类业务会，节约经费300多万元，并将它全部投到基层建设中。某雷达站驻守在远离机关的孤岛上，岛上缺水，官兵冬吃雪水，夏靠雨水。去年7月，沈空领导上岛检查工作，听到官兵反映后立即责成有关部门限期解决，机关拨出专款100多万元，帮助他们打出了一眼甜水井，解决了吃水问题。今年，党委机关计划投资2900多万元，为26个基层单位解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
