〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8641部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特勤连来了三个同班大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁统一/王萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁统一、王萌报道：1月20日下午，武警8641部队特勤连新兵训练场。指导员万国超正在组织新兵进行擒敌拳训练，有3名新战士正忙着为其他新战友纠正动作。这3名新战士身高都是1.70米，入伍前是常德师范学院体育特训班的同班同学。
    刘乐，皮肤黑里透红，是国家二级武术师。谢志亮，在校专攻武术散打，曾获国家二级篮球裁判证书。舒世奇，入伍前在学校举办的100米田径赛跑中，以11秒50的成绩夺得冠军，比现在所在部队保持的纪录还要快。谈起入伍后的感受，舒世奇对花钱上的变化感触最深：“我在家有时一个月就要花掉父母几千元，来到部队后，有钱也花不出去。”刘乐的感慨是：“父母总说我站不像站，坐没坐样，现在连我自己都觉得身上有股阳刚之气了。”谢志亮则讲道：“入伍前听到别人喊自己时，往往是来啦来啦，但身子就是不动，现在是声到人到，绝不拖延！”
〖-ZW/正文〗
