〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏首条高等级公路通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨1月30日电 （吴杰、郭海涌）今天上午，武警交通部队一支队最后一批机械化车辆缓缓驶离西藏羊八井。至此，西藏第一高等级公路――青藏公路羊八井至拉萨段改建工程全面通车。这将大大促进西藏旅游资源和羊八井地热资源的开发。
    青藏公路20世纪50年代建成后，由于等级标准较低，加上冻土、泥石流、翻浆等公路病害的影响，已不能适应西藏经济发展的需要。为此，国家决定改建青藏公路拉（萨）羊（八井）段，建成西藏的首条高等级公路。
    这段公路全长66公里，总投资近4亿元，平均海拔在4000米，是国家公路建设“五纵七横”主干线网络中第二横的重要工程项目。两年前，武警交通一支队开赴雪域高原，投资更新了机械设备，形成了成龙配套的机械化施工生产线。羊八井段地质结构复杂，设计上要求用片石砌筑，而部队采用了规格更高的花岗岩条石，把质量又提高了一个档次。他们还采用新材料、新工艺和新技术，有效地解决了高原冻土地段容易发生的热融沉陷等技术难题，工程被交通部评为优质工程，被西藏自治区交通厅评为精品样板工程。
〖-ZW/正文〗
