〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相小泉解除田中外相职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小泉暂时兼任外相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本年度第二次补充预算案29日深夜由执政党一方在众院通过后，日本首相小泉纯一郎在官邸召见外相田中真纪子，通知她已被解除外相职务，同时被解职的还有外务事务次官野上义二。
    小泉在宣布解除田中外相职务时说，“为了使国会的混乱恢复正常，当事者必须承担责任”。众院运营委员长铃木宗男也因承担责任而辞职。目前田中尚未在解职书上签字。
    在去年的日本自民党总裁竞选中，田中曾全力支持小泉竞选，同时由于田中在选民中呼声很高，因此她得以作为一名重要阁僚参加了小泉内阁。此间舆论认为，解除田中外相职务将对小泉政权产生严重的不良影响。
    据新华社东京1月30日电 （记者张焕利）在29日深夜批准田中真纪子辞去外相职务后，日本首相小泉纯一郎30日上午开始着手选任新外相，同时表示暂时由他本人兼任外相。
    30日上午，小泉书面通报内阁成员，表示他已批准田中真纪子“辞职”，他本人办理了暂时兼任外相的手续。小泉说，他希望联合国难民署前高级专员、日本援助阿富汗政府代表绪方贞子能够出任新外相。
    当天上午，内阁官房长官福田康夫在记者招待会上说，由于日俄两国外长将于2月2日在东京举行会谈，所以小泉将在今后一两天内任命新外相。
    对于解除田中真纪子外相职务一事，小泉在30日凌晨举行的紧急记者招待会上说，为了使国会恢复正常，他不得不作出这一决定。
〖-ZW/正文〗
