〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让短期培训产生长效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍安佑/姚博文/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某集团军教导大队培训新型军事人才纪实
    从借教材上课到编写出《新型军事参谋培训教材》、《三项技能培训教材》等14种教材，并被军区、集团军作为规范部队科技练兵的基本教材印发部队使用；从请教员上课到本大队干部实现全员教员化，4年间培养了2000多名各类军事人才，两次捧回军区、集团军“科技练兵建功杯”。成都军区某集团军教导大队成绩的背后，有过一段耐人寻味的经历。
    半桶水怎能给人一桶水
    1997年6月，军区赋予这个教导大队培训200名预提军官的任务。在组织实施计划时，大队党委“一班人”很是尴尬：教员中没有一个人能上《大学语文》、《法律知识》两门课，其他培训课没有一份自己编写的适合学员的教材。
    政委万善富在调查发现，大队现有教员都是编制调整时从部队临时抽调来的，中专以下文化占70％。
    现实使大队党委“一班人”作出了一个令自己都脸红发烧的决定。他们报请集团军，从基层部队地方入伍的大学生中抽调一批干部，担任预提军官培训教员，同时从毗邻的后勤工程学院借来部分教材暂用。
    “半桶水”问题，虽有组建时间短等客观因素，但与大队缺乏长远规划有直接关系。培训对象在变，教员素质也应“水涨船高”。
    如何让“半桶水”成“一桶水”，成为大队党委“一班人”一个紧迫的课题。
    育新型人才舍得投入
    这年底，7名年龄大、文化素质偏低的干部被确定转业、交流，4名年轻干部被送入院校深造。大队党委按照新的标准和要求，对全体教员素质进行全方位考核后，走出了第一步棋。
    随后，大队决定加大投入帮助20名干部完成研究生和本科学业，同时鼓励干部参加在职函授学习。要求所有教员既要成为一个方面的行家里手，又要注重不断拓宽知识面，要求教员着眼教学方法的学习和改进，掌握传授知识和技能的能力，学会使用多媒体等现代教学手段。几年下来，大队干部队伍文化结构发生了很大变化，研究生、本科生教员占63％，实现了干部全员教员化。
    与此同时，大队多方筹资建立了教学局域网，设立多个工作站，使大队教学办公实现了自动化。他们还与驻地军内外院校建立了协作中心授课制度，较好地解决了教学中部分专业教员缺乏的问题，使大队的人才培养走上了快车道。
    短期培训不搞短期行为
    1998年7月，大队承担了集团军新型参谋人才培训任务。从开训第一堂课起，大队就启动了多媒体教学局域网，由原来的一支粉笔、一块黑板变成网络教学。
    这一新的变化，来自大队领导坚持“短期培训不搞短期行为”的远见卓识。近年来，大队担负的机关干部现代三项技能培训、地方入伍大学生培训、新型军事参谋培训等任务，长则一年半载，短的两三个月，虽然时间不长，但他们处处从难从严要求。
    新型参谋人才培训便是一例。大队长袁平在专题调查中发现，参谋业务训练层次不高，在未来战场上参谋人员既要保障决策，又要参与决策，这就要求参谋人员必须具备与指挥员同步的谋略和技能。
    为此，他们积极开展新的培训方式，重点抓好学员的谋略训练，教学中坚持以作战任务为牵引，以创新为灵魂，科学构置培训内容，在锻炼学员整体素质上求培训质量。
    随着我军干部制度的改革，地方入伍大学生逐年增多。大队在重视培养他们“第一任职需要”的同时，重视人才资源的开发性培养，使地方入伍大学生在具备一定技能的同时，在军营有更大的发展空间。培训中他们将研究生与本科生、大专生有所区别，减少训练强度，提高起点，缩短培训时间。大队有科研项目时积极吸收高学历学员参加，让他们在科技练兵攻关中挑重担。学员张小平等人研制的“无线红外报警系统”获军区科技练兵成果一等奖。
    伍安佑姚博文本报特约记者何永红
〖-ZW/正文〗
