〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗――不可或缺的宝贵精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习实践《军人道德规范》专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗--不可或缺的宝贵精神财富
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统和特有的政治优势，也是我们克服和战胜任何艰难困苦的强大精神动力。党的十五届六中全会《决定》把“坚持艰苦奋斗，反对享乐主义”作为加强和改进党的作风建设的一项重要任务，《军人道德规范》也把“艰苦奋斗”作为全军官兵共同遵循的重要行为准则，充分说明了保持艰苦奋斗本色的极端重要性和现实针对性。
    我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗不断发展壮大起来的，艰苦奋斗精神无论在过去、现在还是将来，都永远是我们的立业之本，取胜之道，传家之宝。抗战时期，美国记者斯诺正是从毛泽东在延安居住的简陋窑洞，周恩来睡的土炕，彭德怀用缴获敌人的降落伞制作的背心等艰苦朴素的平凡小事上，看到了共产党人不可战胜的伟大力量，并感慨地把这种力量称之为“东方魔力”，以此推断这种力量是“兴国之光”。新中国成立前夕，毛泽东同志郑重地向全党提出，务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风。这两个“务必”使我们党克服国内外重重困难，完成了三年的经济恢复任务，并顺利地进行了社会主义改造，初步建立起社会主义制度。在三年困难时期，全国各族人民始终紧密地团结在党的周围，与党同心同德、共度难关，靠的还是上下同甘共苦、艰苦奋斗的好传统好作风。今天，我们国家经过50多年的社会主义建设，特别是20多年的改革开放，经济建设和社会发展取得了举世瞩目的伟大成就，人民生活总体上达到了小康水平；但必须看到，我国还将长期处于社会主义初级阶段，在经济实力、生活水平和科学技术等许多方面与世界发达国家相比还存在较大的差距，改革和建设还面临着诸多矛盾和困难。因此，要实现跨世纪的发展目标，实现中华民族的伟大复兴，我们依然必须艰苦奋斗，发奋图强。就是将来共同富裕了，也要致富思源，富而思进，艰苦奋斗精神任何时候都不会过时。
    保持艰苦奋斗的政治本色，关键是要树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉克服享乐主义思想的影响。当前，受社会上享乐主义风气的侵袭，穿戴比名牌、接待讲档次、花钱如流水等高消费现象，在一些单位有所抬头；有的把节俭朴素看作是寒酸小气，把挥霍浪费当成了潇洒气派。这样发展下去是非常危险的。无数事实证明，腐败分子们最终走上犯罪道路，无一不是从贪图安逸、追求享受开始的。厦门特大走私案首犯赖昌星就是针对不同领导干部的贪欲和享乐心理，用票子、房子、车子和女色投其所好，最终达到拉拢腐蚀的目的。江泽民同志早就告诫全党同志，有些人革命意志衰退，甚至堕落成社会的蛀虫和罪犯，“归根到底是在世界观、人生观上出了问题”。因此，要坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论特别是江泽民同志的一系列重要论述武装头脑，不断加强主观世界的改造，筑牢抵御腐朽思想侵蚀的道德防线，经得起诱惑，耐得住寂寞，抗得住歪理，管得住小节。只有这样，个人才能顺利健康地发展，我们的事业才能永远立于不败之地。
    保持艰苦奋斗的政治本色，就要求真务实，真抓实干，甘于吃亏奉献，自觉克服功利主义思想的影响。我们的事业是为人民群众谋利益的事业，是靠千千万万人干出来的事业，企图舒舒服服、不付出任何辛苦，就能成就一番大业，只能是脱离现实的空想。现在党的大政方针已定，“十五”计划的宏伟蓝图也已明确，需要上下共同努力，真抓实干。军队作为执行作战任务的特殊武装集团，要做到打胜仗、少流血，就必须在平时练硬功、多流汗，一招一式、一点一滴都来不得虚假。有些同志虽然也明白这个道理，但不在行动上落实，抱着出名挂号的个人目的去干工作，甚至不惜弄虚作假，大搞形式主义。事实表明，功利主义思想不除，形式主义就有生存的土壤，平时影响部队建设，战时付出的将是官兵的鲜血、生命，这是事关军队能否履行好“打得赢”、“不变质”历史使命的重大政治问题。我们每个同志都要站在对党和人民的事业极端负责的高度，无论在什么岗位，都必须脚踏实地，埋头苦干，靠不懈的刻苦和奋斗去实现人生价值，创造事业的辉煌。
    保持艰苦奋斗的政治本色，还要与时俱进，开拓创新，自觉克服安于现状、不思进取的思想影响。当今世界新军事革命迅猛发展，我军现代化建设遇到了许多前所未有的新情况新问题，面临许多新挑战。如果安于现状、不思进取，最终将被时代发展潮流所淹没。因此，保持艰苦奋斗的革命精神，不仅是继承光荣传统的需要，更是时代发展和神圣使命的呼唤。有了不懈奋斗的进取精神，没有办法可以想出办法，没有条件可以创造条件。否则，条件再好，机遇再多，工作也不会有新局面。现在，有些同志缺乏志在军营建功立业的进取心和责任感，工作满足于过得去，不求过得硬。这实质是对党的事业极端不负责任的表现。作为革命军人，一定要自觉保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，发扬江泽民同志提倡的为实现社会主义现代化不懈奋斗精神，常思军人之责，常寻改革之策，常除懒惰之心，解放思想，与时俱进，不断有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。唯有如此，我军现代化建设事业才会永远充满勃勃生机。（刘建国）
〖-ZW/正文〗
