〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大气力改进会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织召开各种会议，是一个重要的工作方法。开解决问题的会，开统一思想的会，开凝聚力量的会，是共产党的优良传统。会风也是党的作风，关系着党的事业的前途和命运。
    然而，长期以来困扰各级领导同志和领导机关的一个带普遍性的问题，就是会风不够端正。其突出表现有五。一是会议开法呆板陈旧，习惯于老模式，老套路，缺乏开新会、讲新话的能力和魄力。二是满足于广播有声音，电视有图像，报纸有消息，以虚掩实，“以会议贯彻会议，以讲话贯彻讲话”。三是开会成瘾，不管大事小事，有用无用，都要开会；本来可以现场拍板，就地解决的，要开会；本来可以一次会上解决的问题，非要开数次会才行。四是不求实际效果，只求规格高、声势大。五是好大喜功，劳民伤财。不是比会议的实际效果，而是比会议时间，比会议材料，比会议地点，比伙食标准，比礼品档次，美其名曰会要开得“让领导满意，让与会者满意”。
    会风不正，既有管理体制和机制不够科学、不够合理的原因，也有思想方法上的原因，即对待马克思主义的态度不正确。一些领导同志缺乏求真务实的工作作风，不是用马克思主义的立场、观点、方法去分析变化了的客观实际，而是理论脱离实际，把中央的决策、上级的部署、其他单位的经验和本地区、本部门和本单位的工作实际割裂开来；不是从事物的主客观条件和特点规律出发，而是只注重表面，注重形式，注重印象；不是为广大官兵服务，而是看首长意志和领导需要；不是凝聚人心，鼓舞士气，奋发进取，而是沽名钓誉，挫伤真抓实干者的积极性。会风不正是形式主义官僚主义的突出表现，严重影响党和政府在人民群众中的形象，窒息党的生命力和战斗力，于党的事业、人民的利益、干部的成长，有百害而无一利。
    我们党历来十分重视改进会风的问题。早在延安时期，毛泽东同志就指出要纠正开会中存在的“党八股”。邓小平同志也要求各级领导要坚决克服会风不好的缺点。江泽民同志十分关注会风问题，多次指出：“长期以来，困扰我们领导同志和领导机关的一个带普遍性的问题，就是会议多，文件多，应酬性活动多”，强调“各级领导机关都要在抓落实上动脑筋、下功夫，不要搞那些花架子、虚套子、劳民伤财的东西”。党的十五届六中全会又进一步做出决定，“下决心精简会议和文件，改进会风和文风。从中央做起，压缩会议费用，控制会议规模，提高会议质量，减少文件简报”。改进会风是加强和改进党的作风建设的题中应有之义，是实践“三个代表”重要思想的迫切需要。我们要充分认识改进会风问题的重要性和紧迫性，把它作为加强和改进党的作风建设的重要问题切实抓紧抓好。
    改进会风，最根本的是要坚持党的思想路线，牢记党的宗旨，密切联系群众，把对上级负责和对群众负责统一起来，正确行使人民赋予的权力，切实通过各种会议把中央的路线方针政策贯彻落实好，把群众所想、所急、所求的实际问题解决好。改进会风，关键在领导。有的领导和机关好大喜功，开“应景会”，“追风会”，下面层层仿效，助长了会风不正势头的蔓延。因此，端正会风，必须从领导机关和领导干部做起，深入实际调查研究，摸清群众在想什么，需要什么，让大家知道讨论什么问题，解决什么问题，并且早做准备。改进会风还必须进一步深化改革，从机制入手，堵住源头。要切实改进方法，转变职能，下大力精简各种会议，压缩会议规模，做到可开可不开的会不开，可一头开会解决的问题绝不再多头开会；特别是要下气力解决会议腐败的问题，充分认识开高规格、高标准、高档次的会，是最大的会风不正；要强化监督管理，把党内监督、法律监督、行政监督、群众监督和舆论监督有效结合起来，以此有效遏制不正会风的滋生蔓延。会风正了，各级领导就有更多的时间和精力调查研究，思考问题，提高对新事物的认识水平，不断创新工作方法；及时了解和把握群众关心的问题，形成正确的决策。这样，密切联系群众的优良传统就能进一步发扬光大，我们的工作就会越做越好。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
