〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各界代表举行座谈会呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现祖国统一大业贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/蔡敏/车晓蕙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 （记者廖翊）中国和平统一促进会、全国政协港澳台侨委员会、黄埔军校同学会今天在京举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表7周年。全国人大常委会副委员长王光英，全国政协港澳台侨委员会副主任朱培康、蔡子民，黄埔军校同学会副会长林上元等出席了座谈会。
    座谈会上，与会人士重温了江泽民主席7年前发表的重要讲话，高度评价讲话对于发展两岸关系、指导对台工作的重要意义。一致认为，江主席的讲话精辟地阐释了邓小平关于“和平统一、一国两制”的思想精髓，以尊重历史、尊重现实、坚持原则、求同存异的态度，就发展两岸关系，推进祖国和平统一的进程提出了一系列具有建设性的主张，既代表了两岸人民共同的根本利益，也指明了祖国统一的历史发展趋势，具有很强的原则性、务实性和可操作性，是现阶段发展两岸关系、促进祖国和平统一的纲领性文件。
    据新华社重庆1月30日电 （记者蔡敏）重庆市各界代表今天举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表7周年。
    重庆市副市长陈际瓦在座谈会上说，7年过去了，重温江泽民主席的重要讲话精神，更深切感受到这一具有鲜明时代特征的纲领性文件，不仅在上世纪90年代对促进两岸关系发展、推动祖国和平统一进程，发挥了重大指导作用，还对新世纪两岸关系发展和完成祖国统一大业，继续产生重大而深远的影响。重庆市将为加强两岸同胞交流合作创造更好的条件，为实现祖国统一大业贡献力量。
    据新华社广州1月30日电 （记者车晓蕙）今天下午，广东省各界人士举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年。
    广东省委副书记陈绍基在座谈会上说，实践表明，江主席的讲话是邓小平关于解决台湾问题基本思想在新形势下的运用和创造性发展，体现了中国共产党和中国政府全力推动两岸关系发展的极大诚意和历史责任感，是新时期解决台湾问题的纲领性文件，对发展两岸关系、促进祖国统一产生了重大而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
