〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强民主意识加大监督力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区党委引导干部树立正确权力观；北京军区某集团军考察干部尊重群众公论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升/卢军/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○山东省军区党委引导干部树立正确权力观
    ○北京军区某集团军考察干部尊重群众公论
    本报讯 许升、特约通讯员卢军报道：截至1月下旬，山东省军区各级党委对所属团以上干部从德、能、勤、绩、廉等方面进行民主测评，对个别问题比较突出、群众威信低的干部，分别给予严肃批评和重点帮助。这是山东省军区党委加强对团以上领导干部监督，引导他们牢固树立正确权力观的一个实际步骤。
    山东省军区党委重视抓好团以上干部“八小时以外”活动和在“重大决策”上的把关，增强了监督工作的针对性和有效性。在监督措施和办法上，他们坚持党委内部监督与群众监督相结合，学习教育与严格管理相结合，形成了自上而下、左右互联的监督网络。在选拔任用干部上，注重走群众路线，对反映干部问题的群众来信，及时查处；对出现不良苗头和问题的，进行批评教育；对违规违纪的，视情给予党纪、政纪处分；对民主测评不称职的，及时作出调整，从而使团以上领导干部在广泛监督中党性修养和公仆意识不断得到强化，保持了政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    本报讯 特约通讯员覃照平报道：1月中旬，北京军区某集团军机关联合工作组在部队考察团以上党委班子建设情况时发现，某装甲团副团长刘久军等一批走上新岗位不久的领导干部，再次受到基层官兵的赞扬。
    这个集团军党委“一班人”认为，干部的眼睛向上还是向下，是真抓实干还是守摊保位，官兵的眼睛是雪亮的；防止考察失实失真，最根本最可靠的方法就是充分发扬民主，走群众路线。为确保真正把人看准，集团军健全和完善了干部考察、监督、激励机制，加大基层官兵民主参与的力度。从去年起，集团军以团为单位开设了举报电话，发动基层官兵对在职干部进行监督。对群众反映强烈，经查实确有问题的，从严查处，决不姑息迁就。岁末年初，集团军确定干部转业对象和拟定替补调整方案，由于充分尊重群众公论，调整近200名干部的方案确定后，部队高度稳定，干部走的心平气和，留的安心劲足，提的大家满意。
〖-ZW/正文〗
