〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵要学会自己长大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会自己长大，就必须学会自己照顾自己。离开了父母，衣服要自己洗，被子要自己叠，清洁卫生得自己干……一切的一切都得靠自己。第一次离开生养自己的故乡，肯定有许多不适应的地方，比如饮食、生活习惯等等。面对这些困难，我们需要学会调整自己，努力和尽快适应军营生活。
    要学着自己长大，就必须树立吃苦精神，做好吃苦准备。走进军营，我们必须时刻准备接受风吹雨打的考验。军队是执行武装任务的特殊集团，每个人都必须有坚强的意志和强健的体魄。军营生活是紧张和辛苦的，需要我们付出辛勤和汗水，甚至鲜血和生命。在这里，必须要有铁的纪律，有雷厉风行的作风，有“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的勇气。
    要学着自己长大，就是必须爱岗敬业，干好本职工作。无论我们干什么工作，都要尽心尽力地去把它干好，不能有丝毫怨言。常言道：“三百六十行，行行出状元。”面对工作分工，我们不要这山望着那山高，要有干一行爱一行，干一行专一行的决心和能力，要相信只要是金子在哪里都会发光，真正立足岗位学习成才。
    南京政治学院王庆厚
〖-ZW/正文〗
