〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央企业保持良好运行态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年实现利润逾一千八百亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 （记者翟伟、邬焕庆）中央企业工委副书记郑斯林今天宣布，面对2001年世界经济增速明显放缓的严峻形势，中央企业迎难而上、实现利润1867.5亿元，总体上保持了生产、销售和出口同步增长的良好运行态势，为巩固和扩大国有企业改革脱困成果，保持“十五”开局良好发展势头做出了贡献。
    有关部门统计显示，2001年173户中央企业共完成工业总产值10182亿元，实现产品销售收入26535亿元，其中64户工业企业实现利润1104亿元，占全国国有及国有控股工业企业实现利润的47％。去年受国际石油价格一路下跌的影响，世界石油化工行业利润大幅度下降。但中石油、中石化、中海油三大石油公司仍实现利润650亿元。中国石油天然气集团公司、中国移动通信集团公司、中国石化集团公司和国家电力公司盈利额超过100亿元。在取得良好经济效益、继续巩固改革与脱困成果基础上，中央企业还在结构调整、建立现代企业制度、深化内部改革、科技创新等方面都取得了明显进展。
    据介绍，为了适应经济全球化和应对加入WTO的挑战，培育和发展一批具有国际竞争力的大公司和企业集团将成为中央企业今后工作重要目标之一。
〖-ZW/正文〗
