〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身带证书入营来你有本事我搭台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军三千有特长新兵一展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨军强、记者祝寿清报道：是不是有真本事，请先“露两手”。连日来，一场场“入营献技”活动在沈阳军区某集团军各新兵营陆续开展，3000多名怀揣汽车驾驶执照、机械修理、计算机操作、烹饪等技术等级证书的新战士登台亮相，一显身手。
    该集团军去年底入伍的新兵中，仅地方驾校毕业、驾龄1年以上的驾驶员就有300多名，其他懂汽修、养殖、电脑的还有不少。这些新战士的到来给军营注入了新的活力。据介绍，他们中大部分人成了新兵训练中的佼佼者，有的还被邀请给有关人员办技术讲座，到一些岗位上帮助解难。山东籍新战士李凯，入伍前是山东聊城商业学校毕业的二级厨师，入伍不几天就被3个新兵连炊事班请去作技术指导；新战士刘志军持有国家计算机等级证书，他利用业余时间已帮助机关制作了一些多媒体课件。
    这些有专业特长的新战士一入营，就受到集团军领导的高度重视。他们组织力量对这些新战士进行了认真的考核，名副其实者都上了“重点考虑”的花名册，为下一步对口分配打下基础。据此，有关部门还着手修订了新年度学兵选拔培训计划，加快了管理制度、组训方式改革的步伐。该集团军下发的通知中要求各级，切实发挥好有专业特长新战士的作用，为他们施展才华提供舞台。
〖-ZW/正文〗
