〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦军方发言人26日刚就印度进行“烈火”型导弹试射发表评论表示，巴基斯坦不会与印度搞军备竞赛，但印度29日又发射了两枚地对空“大地”型海军导弹，使世人刚刚松了的一口气又提了起来。
    自去年12月13日印度议会大楼遭受恐怖袭击以来，印巴关系持续紧张，双方军队在边境地区进行了30年来最大规模的集结，部署了大批飞机、坦克和导弹。外电报道说，印巴“两国都做好了交战准备”，战争的阴云随时可能变成狂风暴雨。屋漏偏逢连夜雨。就在印巴双方剑拔弩张之际，今年1月22日，印度第一大城市加尔各答再度发生恐怖袭击事件。虽说目前印巴边境冲突属于“小打小闹”，但人们还是担心局势失控，从而引发战争。
    战争的阴影尚笼罩在南亚上空，岂料军备竞赛的“魔盒”又一次被打开：1月25日上午，印度在其东部奥里萨邦沿海的惠勒岛试验场成功试射一枚自行开发的“烈火―Ⅱ”中程弹道导弹。虽说印方称“烈火”导弹“只是一种短程导弹”，试验是以“非挑衅性、可预见的和透明的”方式进行的，而且“这次试射没有任何政治含义”，但国际社会对南亚局势还是忧心忡忡。人们记忆犹新的是，四年前，印度率先进行核试验，进而引发南亚核爆冲击波。正因为如此，欧盟官员认为，印度此次导弹试验是“对该地区和整个国际社会发出的一个危险的消极信号”。英国等国也认为印度此举“发出了错误的信号”。
    巴基斯坦保持克制，不与印度搞军备竞赛，是一个明智的选择。道理是明摆着的：
    ――南亚目前的紧张局势容不得再升温，火药桶旁不能擦出火星。
    ――搞军备竞赛无疑要劳民伤财，这对印巴两国的发展都不利。据外电报道，南亚地区的军事开支大大高于其他地区，从1990年到2000年，南亚防务开支增加了50％，远远超出其经济发展速度。
    ――搞军备竞赛只能加剧对抗和敌意，并不能带来真正的和平。（董国政）
〖-ZW/正文〗
