〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献电视片《新四军》开拍等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/孙丽萍/叶国标/李斌/牛继文/徐泽林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型文献电视片《新四军》开拍
    据新华社北京1月30日电 （记者尹鸿祝）记录新四军辉煌悲壮历史的10集大型文献电视片《新四军》最近开拍。这部由国家档案局中央档案馆和湖北经济电视台拍摄的电视片将于今年建军75周年、新四军组建65周年之际作为党的“十六大”献礼片搬上荧屏。
    印度软件巨头纷纷抢滩上海浦东
    据新华社上海1月30日电 （记者孙丽萍、叶国标）印度第四大软件公司萨蒂扬昨天正式落户上海，这是未来几个月里将登陆上海浦东的“印度软件风暴”中的“第一波”。
    萨蒂扬公司昨天与浦东软件园签署协议建立软件开发中心。该软件中心今后将向我国和亚太地区企业提供服务，也将为世界其他地区企业提供解决方案和技术支持。
    厄尔尼诺将于今春“卷土重来”
    据新华社北京1月30日电 （记者李斌）令人“闻而生畏”的“圣婴”――厄尔尼诺现象将于今年春天再次降临地球，据悉，这是21世纪第一次发生这一全球性气候异常现象。国家海洋预报中心负责人宋学家说，专家们根据太平洋大气、海洋和太阳活动观测资料做出了这一预测。这是本世纪第一次中等强度的厄尔尼诺现象，发生时间将在今年4月至5月。
    左权县在企业改制后巩固人武机构
    本报北京1月30日讯牛继文、徐泽林报道：日前，山西省左权县安源铁矿有限公司武装部正式挂牌办公。至此，该县九家规模较大的国营或集体企业在改制后武装部全部得到保留和恢复。近年来，左权县的国有、集体企业在改制过程中，一些企业想撤消武装机构和民兵组织。县武装部的领导多次上门做工作，终于使公司武装部得到恢复。
〖-ZW/正文〗
