〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》抓基层需注意把握的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对基层建设的指导，是各级领导机关的重要职责，也是贯彻落实《纲要》，提高部队战斗力的内在要求。我认为，以“三个代表”为指导抓好基层建设，必须努力掌握科学的思想方法和工作方法，正确把握和处理以下几个关系。
    正确把握全局与局部的关系，坚持一般号召与个别指导相结合
    一般号召与个别指导相结合，是马克思主义科学领导方法的具体运用，也是领导机关抓基层必须遵循的一个重要原则。《纲要》从总体上把握了全军基层单位建设的普遍规律，但怎样紧密结合本单位实际，探索基层建设的特殊规律，抓好不同类型单位的工作，还需要各单位做出扎实的努力。也就是说，既要不折不扣地贯彻《纲要》规定的基层建设的方针、原则和标准，又要着眼自身特点，从实际出发，有针对性地搞好具体指导，确保抓基层的工作真正落到实处。
    当前领导机关抓基层存在的一个普遍性问题是，忽视基层单位工作性质、担负任务、建设基础的个性差异，搞“大呼隆”、“一锅煮”，既弱化了抓落实的针对性，又束缚了基层的积极性和创造性。改进的办法，一是加强分类指导。针对各单位、各行业的差异，确立不同目标，解决不同问题。二是区分层次治理。根据各单位的不同建设基础，分别提出不同要求，各有侧重地解决问题。三是实施重点帮助。下功夫抓好小远散单位、基础薄弱单位和问题较多单位的帮建，重点是配强主官、坚强组织、落实制度、强化管理，推进部队全面发展、整体提高。
    正确把握特色与全面的关系，坚持重点突破与整体提高相统一
    “政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，是军委江主席提出的基层建设总要求。由于事物发展的多样性和不平衡性，一些单位在长期建设过程中形成了某些独具特色的强项，在某种程度上反映出一个单位的精神风貌，努力保持和发展这些特色，是无可非议的。值得注意的是，有的单位以抓特色项目代替抓全面建设，就抓偏了。这是一些单位“经验往上报，问题往外冒”的一个重要原因。
    实践证明，基层建设的整体水平并不取决于某个强项，而是受制于明显的弱项。如果脱离全面建设搞“突出特色”，就会导致畸形发展，即使短时间内一两项工作冒了尖，最终还会掉下来。因此，各级领导机关在指导上，一定要着眼于提高部队的整体建设水平，正确处理突出特色与全面过硬的关系，抓特色不忘抓全面，在全面建设中形成特色和发挥优势，坚决防止和克服片面追求特色的偏向。实际工作中应做到“两个统一”：把握抓全面与抓重点的辩证关系，注意克服和防止“平分秋色”和“以点代面”的倾向，坚持抓强与补弱的统一，以发展强项促进弱项变强。每个单位都有自己的强项和弱项，且“强”与“弱”处于变化之中，强项不抓会变弱，弱项不抓会更弱。只有固强补弱，才能保证整体水平的提高和工作全面发展。坚持抓先进与抓后进的统一，以抓先帮后带动中间层次。抓好一个典型，就是树起一面旗帜，对推动部队全面建设有着非常重要的作用。同时，也要加大对后进单位帮建的力度，尤其是对问题突出、长期处于后进状态的单位，领导机关要有计划地帮助指导。坚持抓先帮后并举，使先进更先进，后进赶先进，促进和推动基层整体建设不断跃上新的层次。
    正确把握近期与长远的关系，坚持注重眼前与着眼发展相协调
    基层建设是一项长期的、循序渐进的基础性工程，同时又是一个动态发展的过程。要从长远着眼、从眼前入手，扎扎实实地做好打基础的工作，把实现近期目标、完成近期任务与加强部队长远建设有机地协调起来、统一起来。但有些单位对这个问题却认识不足，有的抓长远建设的思想树得不牢，耐不住寂寞，坐不住冷板凳，喜欢抓一些费力小、见效快的有形工作；有的只顾眼前利益，忽视长远建设，导致部队建设缺乏发展后劲；有的抓工作急功近利，拔苗助长，甚至不顾客观实际搞一些“门面工程”，等等。
    解决这个问题，需要把握好三点：一是把确立近期目标的着眼点放在立足部队长远发展上。注重长远、着眼发展，是领导机关忠于事业、尽职尽责的具体体现。要牢固树立“前人栽树、后人乘凉”的思想，以对党的事业、对部队建设高度负责的精神，着眼打牢基础和增强后劲，精心制定基层建设总体规划，确定争先创优的近期目标，一项一项抓落实。二是要把落实近期目标的着力点放在抓好“两个经常性”工作落实上。“两个经常性”工作是我军建军治军的基本实践活动，是关系部队建设根本、全局和长远的基础性工作。各级领导机关必须把落实“两个经常性”工作，作为抓基层、打基础、起长效的突破口和着力点，大力倡导深入扎实的工作作风，形成齐抓共管的合力，切实把“两个经常性”工作抓紧、抓严、抓细、抓实。三是把实现近期目标的落脚点放在打牢部队建设基础上。军委领导同志曾一针见血地指出，“基础不牢，地动山摇”。基础打牢了，将具有长期效应。否则，全面建设、整体提高就会成为无源之水、无本之木。当前基层建设中存在的一些连队今年当先进、明年就滑坡的现象，其根本原因就是基础不牢固。因此，抓好近期目标落实一定要着眼基层建设的长远发展，全面打牢基层的政治思想基础、军事素质基础、组织建设基础、作风纪律基础和物质文化生活基础，为部队建设全面进步、持续发展积蓄内在能量。（孔瑛）
〖-ZW/正文〗
