〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协主席会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持建议政协九届五次会议3月3日在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议先后听取了全国政协秘书长郑万通关于召开政协九届五次会议决定草案的说明，关于政协九届五次会议秘书长、副秘书长和新闻发言人名单草案的说明，关于政协九届常委会工作报告起草情况的说明；副秘书长王巨禄关于政协九届常委会第十六次会议议程、日程草案的说明和政协九届五次会议议程、日程草案的说明；提案委员会主任何光远关于政协九届四次会议以来提案工作情况报告起草情况的说明。
    会议审议通过了政协九届常委会第十六次会议议程草案和日程，决定这次常委会议于2002年2月26日至28日在京举行，建议本次常委会议的主要议程为：审议通过关于召开政协九届五次会议的决定，审议通过政协九届五次会议议程草案和日程，审议通过政协九届常委会工作报告和报告人，审议通过政协九届四次会议以来提案工作情况的报告和报告人，审议通过政协九届全国委员会增补委员名单和人事任免事项，听取专门委员会主任关于本委员会2001年度工作情况的汇报，审议全国政协办公厅2001年度委员视察工作总结（书面）、全国政协委员赴地方视察情况的报告（书面）和外事出访报告（书面）等。
    会议审议通过了政协九届五次会议秘书长、副秘书长和新闻发言人名单；审议并原则通过了政协九届常委会工作报告稿和政协九届四次会议以来提案工作情况的报告稿，并推举了报告人选，决定对这两份报告稿作进一步修改后，提请政协九届常委会第十六次会议审议通过。会议还审议了各专门委员会2001年度工作情况总结和全国政协办公厅2001年度委员视察工作总结（书面）。
    全国政协副主席叶选平、阿沛・阿旺晋美、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、赵南起、毛致用、白立忱、张克辉、周铁农、王文元出席会议。
〖-ZW/正文〗
