〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让知识成负累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批在校地方大学生胸怀报国之情走进了军营。他们的到来，给绿色军营增添了新的生机与活力，成为军营又一道亮丽的“风景线”。
    这些大学生新兵有他们自身的优势：知识丰富，思想活跃，视野开阔，等等。这些优势是其他新兵所不能及的。然而，笔者同时也发现有些大学生新兵难与连队官兵打成一片：有的和战友比学历比出了优越感，有的孤芳自赏不愿与人交往，有的个性偏激不服从管理……而产生这些问题的根本原因，是这些大学生新兵自恃有知识而不怎么把其他连队官兵放在眼里。
    尺有所短，寸有所长。大学生新兵要正确看待自己的知识与优势，切不可盲目乐观，夜郎自大。事实上，知识与能力不一定成正比。有知识并不代表有能力，知识还有一个能否向能力转化的问题。因此，大学生新兵要在实践中不断思考如何将自己的所学转化为实际工作能力，更好地为部队服务，迈好军营第一步。
    处处留心皆学问。知识原本就是一个十分宽泛的概念，有着丰富的内涵，除了大家最熟悉的书本知识外，还包括社会知识、个人阅历等许多方面。因此，书本知识丰富并不代表你其它知识也丰富，你同样需要虚心向他人学习，不能总盯着自己那点有限的书本知识，而对他人的长处和知识视而不见，甚至老拿自己的长处跟别人的短处比。如此只能是越比越觉得自己有能耐，越比越目中无人，结果非但没有任何好处，反而误了自己。因此，大学生新兵必须时刻牢记，切忌只知己之长不知己之短，更不可以己之长比人之短，让知识成为负累，跌倒在自己的优势上。
    知识是无穷无尽永远也学不完的，一个人对知识的渴求也应该是永无止境的。因此，大学生新兵应谦虚谨慎，在实践中不断地学习提高，不断地完善、充实自己，将自己的优势转化为胜势。只要有一颗追求上进的心，你就会永不知足，而不会骄傲自满，固步自封。
    空军某师后勤部刘健
〖-ZW/正文〗
