〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“倒服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“倒服务”
    领导就是服务。各级领导机关抓基层，应当多做些服务工作，以促进部队战斗力的提高。然而，近年来在一些单位出现了一种“倒服务”的怪现象，值得引起我们的警惕。
    比如，本来是机关份内的工作，有关人员不是认真负责干好，而是经常借调基层的同志帮忙，有的连擦玻璃、搞卫生这样简单的事也要调几个战士来干，影响了基层的训练和正常工作；有的图自己省事，动辄就限时要求下面派人到机关取、抄一般的材料或通知，或向下面要情况、要材料，稍不如意便批评指责；有的为了出政绩、出成果，热衷于搞自我设计，给下面出题目，提要求，定指标，把基层当“道具”，作为验证自己点子的“试验田”；有的还让基层单位帮助办个人的私事，甚至插手基层的热点、敏感问题，等等。
    这些问题虽然存在于少数单位和部门，但带来的负面影响不可低估，给基层建设带来的危害不能小视。这样做不仅背离了机关工作的宗旨，助长了形式主义和官僚主义，而且影响了基层同志抓工作的精力，干扰了基层正常的工作秩序。究其原因，一是认识上有误区，为基层服务的思想不端正，总认为机关就是发号施令当“导演”，基层理所当然要围着机关转；另一个是官僚主义思想作祟，总以为自己是上级，给基层找点麻烦、让基层办点小事是情理之中的事，心安理得地要基层为自己服务。
    领导机关为基层服务，是我党我军的优良传统，是机关职责所系，同时也是落实江泽民同志“三个代表”重要思想的具体要求。依靠群众，服务群众，为广大群众谋利益，是“三个代表”重要思想的核心。作为领导机关，要切实摆正自身位置，不能本末倒置。要牢固树立并强化“基层第一、士兵至上”的群众观念，坚持把对上负责与对下负责一致起来，作决策、办事情，要把基层官兵高兴不高兴、满意不满意作为出发点和落脚点，以基层官兵的根本利益为最高标准。要进一步转变领导作风，多深入部队调查研究，掌握真实情况，倾听基层呼声，体察官兵疾苦，真正做到心往基层想，劲往基层使，财力、物力向基层倾斜。基层单位在工作、生活上有不少实际问题需要解决，基层干部家庭生活有这样那样困难的还占有相当的比例。各级领导和机关要拿出实实在在的举措来，千方百计为官兵排忧解难，为他们多办实事，用实际行动取信于基层，取信于官兵。（尤光旭）
〖-ZW/正文〗
