〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常昊战胜韩国名将曹薰铉等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常昊战胜韩国名将曹薰铉
    常昊九段30日以6目半战胜韩国名将曹薰铉九段，使第三届世界围棋团体赛最后形成中国常昊、周鹤洋双英斗韩国李昌镐的有利局面。
    全国女足教练培训班开班
    中国足协在广西梧州体育训练基地举办的全国女足教练培训班30日正式开始授课，共有60多名教练参加。培训班特邀亚洲足联讲师、香港著名足球教练郭家明授课，为期5天。
    沈阳离退休干部举行游艺赛
    1月28日至29日，沈阳军区在“八一”体育馆举办了住沈离退休干部迎新春体育游艺比赛。本次比赛共设保龄球、台球、扑克、麻将和象棋等五个项目，军区司令部、政治部、联勤部、装备部及辽宁省军区等五个单位的100余名离退休干部参加了比赛。（张春启、刘洪书）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
