〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖光山色橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    巢湖，濒临滔滔长江，枕大别山余脉。在著名的巢湖旅游区银屏山上，有一势如斧削、高达60米的悬崖绝壁，生长着一株苍劲翠拔、缥缈超脱的奇花。这就是千百年来被民间誉为“天下第一奇花”的银屏白牡丹。
    去年牡丹观赏节的一天，来自全国各地的3万名游客赏花心切，纷纷涌向洞口，由于入口山道窄小，人流被堵住，前面人下不去，后面人进不来。瞬间，秩序混乱，人声鼎沸。险情迭起！如不及时疏导，后果不堪设想。面对这一险情，武警巢湖支队政委许尔斌、副支队长赵红荣、王世忠带领应急分队立即在险要山道维持秩序，在入口处筑起两道人墙，经过3个多小时的艰难疏散，终于恢复了秩序。望着浑身上下被汗水湿透了的官兵，游客们纷纷拿出饮料塞给官兵，感激之情溢于言表。战士李晓伟、班长张东为了抢救被挤倒的儿童赵辉，摔下悬崖，手脚跌成骨折。
    今年5月，参谋长盛宏明带领战士在山下巡逻时，突然听见：“武警同志，这里有人昏倒了。”他们迅速跑过去，只见一古稀老者躺在地上，口吐白沫，生命危在旦夕。盛参谋长问明情况后，急忙给老者做人工呼吸，然后抬老者向附近的医疗点奔去，由于抢救及时，老者转危为安。医生说：如果不先做人工呼吸或晚送来5分钟，老者将有生命危险。后来老者的儿子张大明给官兵送来一面锦旗，上书：“牡丹卫士，情系百姓。”
    武警支队的官兵热爱巢湖，为了使这座城市更美丽、更漂亮，战士们付出了许多的汗水。1999年6月，驻地创建卫生文明城市，火车站周围垃圾遍地，杂草丛生，还有一处垃圾山。武警巢湖市支队广大官兵主动请战，担负清除任务，在支队长边玉奇、政治处主任李清的率领下，80名官兵没日没夜整整用了5天时间，搬走了这座数百吨垃圾山。战士张才生脚被玻璃扎穿鞋底，鲜血直流，被缝了5针，他不顾别人劝说，一瘸一拐仍战斗在垃圾场上。
    关键时刻，武警官兵善打硬仗恶仗，敢担急难险重的任务。1998年，长江流域发生特大洪灾，皖江800里险情不断。已在长江大堤无为段连续战斗半个月的武警巢湖支队150名官兵，接到赴和县大堤抢险的命令后，火速赶到郑蒲段与兄弟部队一起，投入紧张的战斗。在48小时的抢堵管涌的战斗中，官兵们只吃了一顿饭，冒着38℃的高温，抢运沙袋20000多只，向江水中抛填石料80吨，修筑起一条长1500米、宽2.5米的围堰，终于控制了险情。8月25日上午，长江大堤扬拐段出现渗漏，当时，狂风四起，大雨倾盆，如不及时堵漏，随时可能溃堤。支队长边玉奇、政委许尔斌当机立断：取土围井，装填石袋，倾倒沙石。他俩跳入齐腰深的洪水中，干部、战士一个接一个地跳了下去，50多名官兵在水中组成一道人墙。经过12个小时战斗，渗漏终于排除。受到武警部队领导的高度赞扬。
    2
    1995年冬季，巢湖市电视台在凤凰山上修建电视塔，准备开辟一条山路，由于山陡石头多，修路不易，招聘的民工嫌工程难干，全部撤走了，为了解决这一难题，武警支队150名官兵自带工具，在山上苦干大干3个多月，终于开辟了一条4公里长的山路。修路期间正临近老兵退伍，80多名超期服役的老战士，成立了攻坚突击队。在严寒中，他们用钢钎撬、雷管炸的方式，将一块块拦路的突兀石割下。当退伍命令宣布后，62名退伍老战士摘去领花、帽徽后，谁也不肯离队返乡，他们向党支部写出申请，不修好路不返乡，直至完成任务。
    在群众生命财产受到威胁的时刻，武警支队官兵总是义无反顾伸出援助之手。去年隆冬的一天，驻地农村妇女张巧产后大出血，被送到支队卫生队，由于卫生队没有血库，张巧失血过多，生命垂危，急需献血。得知这一情况后，在训练场训练的40多名官兵被紧急召回，伸出他们强健有力的手臂，给病人送来了生命的希望。当1500毫升血从中队长刘广安、战士魏江、程中华、丁蕾等人的血管流进产妇张巧的血管时，在场的乡亲们，无不流下热泪。张巧得救了，她的亲属给官兵送来营养品，当得知张巧家境困难时，官兵们把营养品留给了张巧，还捐出1810元钱送给了她。
    3
    每当夜幕降临，华灯初起，巢城人民沉浸在安宁祥和之中。这时，一队队武警官兵在大街小巷来回巡逻，担负起驻守一方，保一地平安的重任，群众称为“巢湖保护神”。溢美之词或许夸张，但他们用行动证明了真实性。年初，十余名歹徒劫持2名儿童作为人质，在市内一酒店3楼嚣张得很。武警支队直属中队50名官兵很快赶到现场，楼上那些凶狠的歹徒手舞钢刀、自制火药枪，拎着两名儿童，向围观的群众示威，扬言要杀两名儿童。防暴中队官兵兵分三路，一路以迅雷不及掩耳的速度攀上高楼，一路从楼下慢慢接近，一路与歹徒周旋。在3分钟不到的时间内，攀上楼顶的官兵破窗而入，击倒两歹徒，救下2名儿童。楼下官兵破门而入，其他歹徒还没有缓过神来，便成了瓮中之鳖。在今年的打黑除恶专项斗争中，该支队出动百名官兵协助公安机关抓捕犯罪分子300多人，摧毁犯罪团伙8个。取得显著成绩。
    视驻地为故乡，视人民为亲人。该支队含山县中队官兵40年如一日照顾古楼街道的3位孤寡老人。他们定期上门为老人打扫卫生，修缮房屋，送米送柴，为老人检查身体。老人寂寞了，战士们陪老人看看电影，到街上走走。逢年过节，战士们把老人接到中队吃团圆饭。干部战士出差探亲，谁都惦记着老人，回来时都不忘给老人送去吃的用的。1997年夏天，70岁高龄的张大爷生病了，战士把他送到医院，在住院的1个多月中，战士逐个轮流服侍张大爷，每天都帮张大爷擦洗身体，谁也不嫌脏累。张大爷在医院逢人就夸，我有一群比亲生儿孙还亲的孩子们，惹得其他病友羡慕不已。1999年张大爷因病去世，相濡以沫的战士们噙着热泪给老人剃头、修面、擦身、穿衣服，最后送入殡仪馆。目睹此情此景的周围群众无不感动得流下热泪。
    武警巢湖市支队广大官兵情系失学儿童，在后勤处长吕家灵的带动下，他们先后与80多名失学儿童结成对子，默默为失学儿童重返课堂做出了大量工作。排长陈欢强当班长时，每月从微薄的津贴中省下50元寄给山区贫困儿童，后来小陈考取军校，当上排长有了工资，又捐助3名失学儿童。10年来，小陈为他们付出的不仅仅是钱，更多的是希望、是鼓舞，在资助的学生中有的考上了高中，有的考取了大学。
    社会需要友爱，人间需要真情，武警巢湖市支队广大官兵深知肩负责任重大，为保一方平安，振兴一方经济做出应有的贡献，让巢湖的天空始终蔚蓝，让白云自由飘荡在万水千山之中。让那富有传奇色彩的牡丹花永远保持亭亭玉立之娇姿。（廖福安）
〖-ZW/正文〗
