〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森《创建系统学》文集出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花/丁若亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原1月30日电 （记者池茂花、丁若亭）继去年《钱学森手稿》一书由山西教育出版社出版之后，山西科学技术出版社近日出版了钱学森的《创建系统学》文集，中国工程院院士许国志作序。
    钱学森是我国杰出的科学家、思想家，在应用力学、喷气推进、工程控制论、物理力学和我国火箭、导弹及航天事业等许多领域颇有建树。他从20世纪70年代末，把主要精力集中在系统工程的推广应用和系统科学理论的探索和研究上。《创建系统学》中提出，系统学是研究系统一般规律的基础科学，这是一门尚待建立的新兴学科。如同自然科学、社会科学、思维科学、数学科学等一样，系统科学是现代科学技术体系中一个科学技术部门。在系统科学体系中，处在应用技术层次上的就是系统工程，这是直接用来改造客观世界的工程技术；处在技术科学层次上，直接为系统工程提供理论方法的有运筹学、控制论、信息论等；而处在基础理论的便是系统学。
    为了建立系统学，钱学森一方面推动系统工程应用，另一方面采取讨论班的推广方式。20世纪80年代，在他亲自倡议和指导下，开始了“系统学讨论班”的学术活动。这本44万字的文集所收集的正是这段时间钱学森发表的有关讲话、论文和书信。
〖-ZW/正文〗
