〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队包饺子的气氛很是热闹，就像过年一样，一声令下，全连上下便纷纷行动，首先连里统一抽派少数人员，去炊事班帮厨做饺子馅，然后按照人头给各班分发面粉，和好面后就擀面皮儿。擀面皮儿和包饺子时往往会有几个“高手”借机在大伙面前露上一手。诸如张三能同时擀几个面皮儿，李四能把饺子捏成麻花边，王五能两手一合将饺子“一捏得”，令大伙儿看得眼花缭乱。
    炊事班利用各班包饺子的功夫，把锅里的水烧得开开的，哪家包好哪家就上灶台下饺子。只要火旺水沸丢在锅里的饺子不一会儿就从锅底翻上来，活像池塘里的白鲢在清水里翻浪似的。看着饺子浮出水面，心急的就嚷着饺子煮熟了，可主勺的却沉得住气儿，不急不慌地舀上一瓢凉水朝着沸水泼去，沸水霍地平息下来，饺子也随即沉入锅底。经过漂起来沉下去几个回合，饺子准保熟了。大伙把煮熟的饺子打回班上，便你谦我让地分到碗里，再围坐在一起，品尝饺子。要是连长表扬一句哪班包饺子组织得好，准会让全班乐得喜笑颜开。因为连长常说，别小看了连队的饺子，它能反映出一个单位的素质和作风。包饺子有一个标准问题，吃饺子有一个风格问题。标准低就包不出像样的饺子来，不讲风格就会挑肥拣瘦只顾自己，所以要通过“饺子文化”来塑造和培养连队的官兵。有一位别具匠心的指导员，把包饺子和做思想工作揉在了一起，连队推出了“系列饺子”：战士过生日有“生日饺子”，考上军校有“贺喜饺子”，亲属来队有“团圆饺子”，战士退伍时有“送行饺子”。一次连队老战士退伍，指导员吩咐炊事班做“送行饺子”，谁知司务长一时图省事，从外面买来一大堆速冻饺子。指导员发现后把司务长叫到跟前说：“让退伍老战士吃饺子不是为图省事，而要的是那份情。”接着指导员亲自组织留队战士赶包出了“送行饺子”。当老战士吃完连队的“送行饺子”踏上征程时，个个都被感动得热泪盈眶。
    连队的饺子总是那样让人回味，更引人从中获取启迪。今年的春节又来了，各个连队又要吃饺子了！（王天玉）
〖-ZW/正文〗
