〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里马”和“指鹿为马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里马”和“指鹿为马”
    马年即将来到，我忽然想到了马，特别是想到了“千里马”。
    诗人屈原说：“宁昂昂若千里之驹乎？将泛泛若水中之凫乎？”（《楚辞・卜居》）
    军事家曹操曾指着他的小侄子对大家说：“此吾家千里驹也。”（《三国志・魏志・曹休传》）
    文学家韩愈说：“世有伯乐，而后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。”（《杂说四》）
    这里的“千里驹”也好，“千里马”也好，其意是一样的，都是指那些极有才干的人士。驹者，小马也。
    今天，我们的时代仍需要“千里马”。这种“千里马”既要有高尚的道德，又要有现代化的知识，同时，也是带领人们奔向富裕的领头人。
    我们的领导干部，比如，清廉公正、无私奉献的楷模焦裕禄、孔繁森、李国安、吴金印、汪洋湖……都是新时代的“千里马”。他们全心全意为人民服务的事迹，在群众中广为传颂。正是这千千万万的“千里马”拉着时代的车轮，我们的事业才蒸蒸日上，飞驰向前。
    由“千里马”，我忽然想到了“指鹿为马”。鹿本来就是鹿，可是不可一世的赵高居然指着鹿说，这就是马！那些奴颜婢膝、趋炎附势的手下，非但不敢驳斥，反而唱和道：好马，好马，的确是好马！
    这种“指鹿为马”的现象，两千多年后的今天，并没有彻底绝迹，有些作风霸道、不知民主集中制为何物的人，遇到拍马奉迎、跑官买官之徒，说不定会将小毛驴当成“千里马”，甚至将不会跑路、只会撒野踢人的坏马当成了“千里马”。比如：
    江西省广丰县原县委书记郑元盛就是这样的人，只要谁舍得给他送钱，谁就是“千里马”。其中一个缺德少才的人，凭着钱的力量，要当县里某实权部门的局长。为使“买主”满意，郑元盛冲破重重阻力，书记碰头会从上午开到第二天凌晨两点，不达目的不散会，原来坚持不同意见的与会者实在熬不住了，便说：“一切由你说了算。”“买主”终于当上了“千里马”，占据了这个“肥缺”（1996.7.15《⊥》）。大贪官成克杰更是如此。1995年广西钦州市原市委书记褚之田到成府给成老爷拜年，一见成克杰便双膝跪下，连磕三个响头，像大臣见了皇上一样（2001.12.4《民主与法制时报》）。就是这样一个不知羞耻、不知人格、不知情操为何物的丑类，也成了“千里马”，当上了广西交通厅党组书记兼副厅长，这个被成克杰塑造的“千里马”，被中央一位领导同志斥为“胆大妄为”――色胆、钱胆、权胆、媚胆，令人发指。
    为什么会出现以劣马为良马的现象？“相马人”本身或其眼睛有毛病固然是个重要原因，而说到底还是制度问题。任命干部不能少数人说了算，特别是不能一个人说了算，要搞民主集中制，要搞阳光工程，不搞暗箱操作，要让广大群众参与，是“千里马”还是劣马，群众的火眼金睛一照，就要现出原形。
    愿马年我们的各条战线出现更多真正的“千里马”。（郭振亚）
〖-ZW/正文〗
