〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：军委领导最近指出：各级必须把着力点放在提高抓基层的质量上。我们要认真贯彻这一指示。强调“基层第一”，首先要强调抓基层、打基础的质量第一。质量意识就是责任意识、政治意识，就是一种远瞻、一种清醒。抓基层不能只看下部队的人数、天数，因为数字可以显示声势，却不能显示质量，甚至还会掩盖形式主义，导致一哄而下，广种薄收，最后一哄而散。我想，提高抓基层质量，就指导思想而言，恐怕同样有一个如何从“粗放式经营”向“集约式经营”、由“人力密集型”向“质量效益型”转变的问题。
    这些年一些单位基层建设“原地踏步”，甚至“冒泡”、“出事”，有的确实是因为对基层建设重视不够，工作没有跟上。有的则是抓基层的方法不科学，路子不对头。所以，抓好基层建设，思想重视固然十分重要，讲究“方法科学”同样迫切。
    比如，抓基层建设需要有长计划短安排，不能脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里。但这种计划、安排，必须充分考虑基层的实际承受能力。任务过满，指标过高，要求过急，基层就没有抓落实的时间与精力，许多工作也就只能是凑合应付。长此以往，不仅该抓的事情抓不好，还容易助长形式主义，搞坏部队风气。同时，基层官兵长年累月加班加点，正常的休假、休息得不到保证，身心健康就会受到影响，各种思想和实际问题就会增多，得不偿失。
    又如，领导机关抓基层，毫无疑问应当下基层。但啥时下、往哪下、哪些人下、下去干啥，诸如此类的问题都需要很好研究把握。这些问题处理好了，就能帮基层；处理不好，就会“吓”基层。经验告诉我们，领导机关下基层，应当多选择班子调整、任务转换、复老迎新、发生问题等时机，以当兵、蹲点、代职为主要形式，去向上应多安排到后进单位、偏远单位、小散单位。切忌一哄而下，切忌轮番轰炸，切忌“开春的柳絮满天飞”。
    再如，基层建设的发展进步，离不开发挥机关部门的职能作用。但基层建设是完整的“一盘棋”，业务工作需要抓到位，却不能越了位。如果机关部门不管中心工作，不顾左邻右舍，动不动就设计一个项目、一项活动去说服领导批办，基层就不可能保持正规秩序。党委、领导必须做好“统”的工作，不仅要加大统的力度，而且要扩大统的范围。只有真正把机关的工作安排、大项活动、经费开支等等统筹好，基层的忙乱问题才能避免和缓解。
    江主席强调指出：“衡量一个领导干部的政治水平和领导能力，不仅要看抓面上工作的能力，而且也要看抓基层工作的能力。”会抓基层、善打基础，是领导干部、领导机关必须掌握的基本功。愿各级领导机关的同志刻苦学习抓基层的艺术，不断提高抓基层的本领，成为科学抓基层的行家里手。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
