〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢那段打工的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁那年，我满以为能考上一所如意的大学。在望眼欲穿的企盼中，那五彩斑斓的梦却如肥皂泡般破灭了。残酷的现实让我抬不起头，一向自信的我耷拉着脑袋躲进了房间里。为了摆脱那种难熬的日子，我无奈地选择了外出打工。
    一无文凭，二无“工作经验”，我只能到建筑工地干体力活。工头盯着我那厚厚的眼镜片，用怀疑的口气说：“你行吗？”我自信地点点头。
    第二天，我起了个大早，草草吃完饭就踏着朝阳，精神抖擞地走向工地。
    我没技术，唯一能干的活就是抬河沙。我的搭档是位30多岁、浑身是劲的民工。为了不让工头抛冷眼，我弯下腰、憋足劲，把一桶桶沙子倒进搅拌机里。不到半小时，我已挥汗如雨，眼睛被汗浸得火辣辣地痛，背心全贴在了身上，眼镜一次次地往下滑落。此刻，如火骄阳似一根根烫针使劲往肉里扎。尽管和我一起抬沙的民工照顾我，把沙桶往他那边挪了又挪，但扁担还是把我的双肩磨得红肿起来。时间慢得如老牛拉破车，盼来盼去，离收工的时间还早得很，我几乎要放弃了，但看到工头在凉棚下斜视我的模样，我咬紧牙，又干了起来。临近下班，我一阵晕眩，幸好有扁担撑着才没倒下，工友们把仅有的一瓶霍香正气水给了我。
    收工后，拖着灌满铅般的双腿，摸摸红肿的肩膀，听着肚皮贴着后背的“咕咕”声，我有些后悔了。
    那天中午，我本想好好睡一觉，再不去那讨厌的工地了。无意中，我抖落一支书笺，上面孟子的“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”似乎在嘲笑我。猛然间，我懂得了这句话的的真正涵义！
    这句话，伴我走过了那度日如年的每一天。在那片沙土上，不知洒下了我多少汗水，每当我苦不堪言时，那句话就像鞭子一样抽着我、赶着我，使我一直坚持到那幢6层楼房竣工！
    往事如烟，在绿色的军营里，每当我碰到困难想退缩时，我就会情不自禁地想起那段打工的日子！（王佐政）
〖-ZW/正文〗
