〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区千名离退休干部有了“私房”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干休所住房全部出售，建立公共维修基金八十五万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗爱生/柏茂章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区千名离退休干部有了“私房”
    干休所住房全部出售，建立公共维修基金八十五万元
    本报讯 罗爱生、柏茂章报道：春节前夕，广西军区上千名住了几十年“公房”的离退休干部住进了梦寐以求的“私房”。至此，该区所属干休所9000万平方米现有住房全部出售，收缴购房款3000多万元，建立公共维修基金85万元，出售率、合格率均达100％，他们的做法被总部和广州军区肯定推广。
    扩大现有住房出售是进一步深化军队房改的重要内容。新的房改政策实施以来，离退休干部要求住房“私有”的愿望越来越迫切。为了把这件事关个人切身利益的事情办好，广西军区党委多次研究论证，采取分步实施的办法，在试点取得成功经验的基础上，由点到面在全区推开。
    实施中他们重点把好三关：一是把好售房资格认定关。为了把在地方购有住房、多处占房等不能参加军产售房人员查清，他们专门组织人员对住户的家庭、社会关系进行调查，走访了169个单位，查出了14名不具备售房资格的住户。有位退休干部遗属听说自己不符合售房条件，多次上访，当工作组拿出她把自己在地方的住房改到亲友名下的资料时，这位遗属只好按规定办。经反复核对，广西军区公布的470多名售房对象名单，没有一人提出异议。二是把好住房评估关。他们在住房面积测量、选择调节系数等方面做到“五统一”，即由当地房产部门对住房面积统一计算规则，统一丈量，统一出具住房平面图，统一按照当地政府房改部门提供的经济适用房价格和测算的房改成本价确定售房价格，统一选择当地部门提供的地段、结构、楼层调节系数，确保了评估工作的公正合理。三是把好住房所有权证书发放关。他们在积极主动与地方房产部门加强协调、提供多种办证资料的同时，严格按照军队办证要求，逐户检查核准，已办理的470多本房产权证书全部符合上级要求和地方政府有关规定，为住户获得房屋所有权提供了法律依据。
〖-ZW/正文〗
