〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三皮”故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三皮”故事
    “三皮”就是皮帽、皮大衣、皮棉靴。皮棉靴也叫大头鞋，外呈鹿皮色，内有羊皮毛，穿在脚上很是暖和。称作“三皮”，是北方寒冷地区部队的特有语言。我报名参军时，不知“三皮”为何物，听接兵的同志说部队上发“三皮”，还以为是要到发海陆空三种服装的特种部队去。接兵的同志就说，“三皮”穿在身上可不一般，看到过杨子荣打虎上山的戏吗，那一身装束，就好比咱们发的“三皮”哩。
    新兵刚到部队，训练是少不了的。我们新兵班长说踢正步需要男人的威猛，整内务则要女人的心细，只有把这两样都做好了，从老百姓到军人的过渡才算有了模样。这话我们听着挺受激励的。平日我们操场上训练认真刻苦自不必说，一从操场上下来就忙着学习整理内务，还缠着班长教点整内务的高招。班长就说，没啥，先学着把“三皮”整好就行。
    整“三皮”还真是需要些心细的功夫。新发下来的皮帽，若是不整，样子十分难看。常有老兵把我们新兵的帽子摘下，揪住帽翼，使劲一甩，说，这个呀，嘻嘻，整个一个烧鸡帽。挺伤我们自尊心的。心想，你老兵的帽子不就是整过了的，可也是戴旧了的啊，要说好看还得看我们新兵的。于是，我们就憋着劲儿比着学整帽子。那几天，也不知大伙都从哪里学来了那么多的整帽子的窍门：有将帽子里面垫了书本整形的，有用竹条使劲抽打让皮毛变松软的，还有悄悄到炊事班把皮帽放到笼屉蒸了，再用梳子将毛梳直了的，皮帽就像变着戏法儿似的，在我们手中一下子美观了起来。待我们把整过的帽子戴在头上对着镜子再一照时，整个人都变得格外的精神。
    其实，整皮帽才只是开了个头，真正难整的还要说是整皮大衣了。一件大衣，又是衣领又是袖子的，要叠得和被子一样方正，两只袖管嵌在中央，像两个精美的抽屉，谈何容易。我们班有一个大个儿，姓方，每每听说要搞内务评比了，就说让他到操场多踢两个来回的正步吧。他是实在不敢和大伙儿比着这番耐心的。可每天出完早操回来，又不得不和大伙比着整皮衣。先是将皮衣叠出形来，然后用双手把边上慢慢的捋平，差不多的时候，再用小针把四个角挑得直直的。我们都默默下了决心，希望在评比内务时能成为标兵。时间一长，有人干脆把叠好的大衣像贡品一样供着，只要没有要求，从不把叠好的大衣摊开来。有一回，一位上级首长来检查工作，听说我们有的新兵再冷的天晚上睡觉也不加盖大衣，很是生气，说形式主义这东西是要冻死人的。这话听着挺耐人琢磨，也让我们省去了许多花费在整内务上的时间。
    不过，“三皮”当中，倒是皮棉靴不用怎么整理。每晚熄灯时，大伙儿鞋袜一脱，钻到被窝倒头便鼾，哪还顾得上它。只是靴中异味，慢慢散开，熏得人实在难捱。对此，我们班长自有一套理论。他说一个班有一个班的班气，脚气味不浓，只能说明大伙儿白天训练还不够刻苦，脚气味浓班气才旺哩。话虽是这么说，就寝后，班长还是要把大伙的皮棉靴拎到外屋的火炉边烘上一烘，有几次，我从睡梦中醒来，就看见班长端坐在炉子边，将皮棉靴里的湿毡垫一一取出来，细心地靠在炉壁上烘烤着，炉膛的火把班长的脸映得红红的，鞋垫散发的臭气在班长面前弥漫着，这情景至今令我感动。
    往事如烟，如今许多年过去了，班长夜间烘靴时那红扑扑的脸，成为我记忆中永远抹不去的画面。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
