〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待人生挫折〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生如激流，挫折似暗礁。没有力与力的碰撞，又怎能激起美丽的浪花！
    ――73146部队谢敏华
    挫折就像一面镜子：你对它哭，它就对你哭；你对它笑，它就对你笑。
    ――95778部队郭斌
    挫折是成功者攀登的阶梯，是失败者退缩的理由。
    ――69224部队涂洪柱
    当你微笑着面对挫折时，希望和胜利已经向你招手了。
    ――95836部队张永锋
    面对挫折，强者在认真总结和自我激励中进步，弱者在哀怨自怜和自我否定中迷失方向。
    ――甘肃临潭县人武部 钟志鹏
    人人都会遇到挫折，区别在于有人把它作为成功的起点，而有人把它当成最后的归宿。
    ――65352部队王兰宏
    屡战屡败是考验，屡败屡战是坚强。
    ――武警安徽总队柯尚军
    面对挫折，要么低头退却心甘情愿做个懦夫，要么挺起胸膛迎难而上当个勇士。
    ――73881部队柯志才直面挫折是一种胸怀，不畏挫折是一种精神，战胜挫折是一种品质。
    ――大连陆军学院何铁城
    挫折在强者面前低头，弱者在挫折面前倒下。
    ――西安陆军学院韩卫演
    以挫折为基石，成功的大厦才经得起风吹雨打的考验。
    ――95380部队柳宜金
〖-ZW/正文〗
