〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约发现与拉登有联系可疑船只等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟/谢荣/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约发现与拉登有联系可疑船只
    据新华社里斯本1月29日电 （记者赵晓钟）葡萄牙海军上将阿梅里科・达席尔瓦・桑托斯29日说，北约海军在地中海东部海域发现一些可能与本・拉登和“基地”组织有联系的船只。
    桑托斯在介绍北约“统一奥德塞-02”军事演习记者招待会上说，近一个月来，北约海军舰艇对在东地中海航行的近千艘船只进行了检查，发现有“相当数量”的船只可能与阿富汗的“基地组织”有联系，有些船只有可能为本・拉登的恐怖组织服务。
    俄部署6个“白杨-M”导弹系统
    据新华社莫斯科1月29日电 （记者谢荣）俄罗斯国防部副部长莫斯科夫斯基上将29日说，2001年俄按计划部署了6个“白杨-M”型导弹系统，并使这些系统加入了战斗值勤。
    “白杨-M”型导弹是俄90年代采用最先进技术研制成功的最新型战略导弹，是单弹头陆基洲际弹道导弹。俄军方人士认为，这种导弹可以突破任何导弹防御系统。
    美国正式宣布塔利班已彻底瓦解
    据新华社华盛顿1月29日电 （记者严锋）美国副国务卿阿米蒂奇29日说，尽管美军仍在阿富汗对塔利班残余势力进行追剿，但塔利班在阿富汗境内已经彻底瓦解，再也没有能力来有效控制阿富汗的任何一片领土。
    巴警方抓获两名塔利班高官
    据新华社伊斯兰堡1月30日电 据此间媒体报道，巴基斯坦西北边境省首府奎达警方30日凌晨在当地两个村庄中抓获了两名阿富汗前塔利班政权的高级官员。
    报道援引奎达市高级警官纳扎尔的话说，警方已经确认这两人的身份是前塔利班最高法院首席大法官毛拉维・努尔・穆罕默德・萨基卜和外交部副部长毛尔维・拉赫曼・扎希德。
〖-ZW/正文〗
