〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军建立跨军兵种联合作战训练协作区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时联合训练战时联合作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘学农、特约记者武景生报道：1月28日，济南军区某集团军与驻地相邻的海军、空军、第二炮兵部队等单位召开联合作战训练协作会，就新年度深化联合作战训练协作等问题进行磋商。此举为开展军兵种部队联合作战基础性训练、增强各级指挥员联合作战意识、提高部队联合作战能力起到了推动作用。
    为适应现代战争形态的变化，这个集团军把开展联合作战训练作为提高部队“打赢”能力的重要环节来抓。近年来，他们与驻地相邻的海军、空军、第二炮兵部队建立了联合作战训练协作区，着重围绕理论研究、信息交流、资源共享、联教联训等方面开展协作活动。每年初，他们会聚一堂，结合年度训练任务确定协作训练内容、项目和计划；部队组织军政主官集训时，请协作区的院校教授和部队专家讲课，开展相互交叉培训和参观见学，增长对军兵种的了解；研究新的训练课题时，通过网上传输、信息交流、座谈等形式，进行理论研讨、经验交流、学术报告。在新“三打三防”训练中，他们发挥训练协作优势，防空兵部队与空军雷达部队相配合，进行反空袭空情预警和火力打击训练；装甲兵部队与工程兵、侦察兵部队开展防精确打击、防侦察监视协同训练，使训练贴近实战，增强了针对性。
〖-ZW/正文〗
