〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在全国台办主任会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要积极主动做好对台工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林在会上作了工作报告。
    钱其琛在讲话中阐述了对国际形势的看法，分析了当前台湾局势和两岸关系形势。他强调，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是我们党提出的新世纪三大任务之一。全党、全社会都要重视对台工作。各地各部门要加强使命感、责任感和紧迫感，把思想统一到中央的对台方针政策上来，积极主动地做好各项对台工作。要坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面贯彻江泽民主席关于现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。要坚持一个中国原则，反对任何形式的“台独”分裂活动。当前特别要对“渐进式台独”提高警惕。要积极采取主动措施，进一步密切两岸经贸合作，加强两岸人员往来和各项交流，推动两岸直接“三通”。要认真落实“更寄希望于台湾人民”的工作方针，认真倾听他们对发展两岸关系和实现祖国统一的意见和建议，团结广大台湾同胞，推动两岸关系向着和平统一的方向发展。
〖-ZW/正文〗
