〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干事业的人有职有权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级工程师吴宁生的成长轨迹引人瞩目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/申进科/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给高学历人才挂虚职劳而无用，让高学历人才挑大梁才尽其能！这条说起来颇为简单的道理，却是空军某研究所党委从高级工程师吴宁生7年的成长轨迹中得来的。
    身处虚职――说话没人听
    1993年10月，吴宁生怀揣一纸调令来到空军某研究所，被任命为第七研究室科研论证小组成员、科研协调小组成员和科研联络小组成员。33岁的他，自特招入伍后，一直为日常的琐碎事物所缠绕，没法专心致志搞科研，如今他终于可以安下心来搞科研了。
    然而进入工作后不久，吴宁生又有点心灰意冷：虽然身上“头衔”很多，却都是个“虚职”，什么杂事都管，什么事情又都说了不算。
    每当他对雷达的整体设计论证提出自己的意见时，室里的一些人不屑一顾，个别人甚至当面对他说：你刚从外单位来，不了解雷达系统总体论证和方案设计，充其量也只是个配角！开头一两次，吴宁生还能坚持说出自己的意见，时间长了，他再好的建议也只能憋在肚子里，不愿开口了。
    有职有权――科研获新生
    了解到吴宁生的处境后，所党委高度重视，专门派人进行了一番调查。结果发现，吴宁生综合素质过硬，科研能力较强，对通信、计算机、系统工程及雷达兵战术等学科均有比较深入的研究。他还善于做组织协调工作，有
    突出的科研能力和组织管理能力，是个不可多得的人才。
    恰在此时，上级下达了建设某型雷达自动化系统的任务。所党委经过认真研究，决定在研究室里设立一个课题组，让吴宁生兼任课题组长，具体负责系统的论证设计工作。
    台子搭起来了，可由于没有决策权，吴宁生要钱没钱、要人没人，凡事都要“请示”、“汇报”，许多宝贵的时间都在“研究研究”声中耗掉了，研究成果遥遥无期。所党委看在眼里，急在心里，经过多次调研分析，决定从第七研究室中分出一个独立的集设计、论证、研制、建设于一体的独立研究室，由吴宁生担任室主任，并享有人、财、物的支配权。
    有职也有权了，吴宁生立即对人员结构进行了大幅度调整：根据专业和技术水平把所属人员划分为两个小组。同时，吴宁生自己负责总体组，对过去的系统进行了深入细致的评估，重新制定出系统的总体方案，从而使每个项目的研制速度大大加快。
    机制顺畅――效应不一般
    1998年春节刚过，为了解决现有系统双机切换时间长的问题，吴宁生请来军内外软件专家前来指导，反复讨论、修改方案。经过半年攻关，终于使双机切换速度提高了近20倍。工程师陈正林是所里的通信专家，所在的研究室任务不饱满，吴宁生报请所党委批准，千方百计把陈正林调入本室。陈正林不负众望，在人员少、任务重的情况下，带领通信组的同志克服种种困难，成功地解决了强电磁干扰环境下的微波、短波通信组网和通信网实时管理等问题，缩短了空军雷达部队在相关方面与发达国家的差距。
    就这样，吴宁生领导的研究室，在人员、经费没有增加的情况下，将该系统的建设速度提高了4倍，研究室被空军表彰为“指挥自动化建设、使用与管理先进单位”，并荣立集体三等功。如今，吴宁生已成为这个研究所雷达情报自动化专业的学科带头人，先后获得军队科技进步二等奖2项、三等奖3项。
    岗位，是一种责任
    点评看了吴宁生的经历，使人想起
    了一位博士“要官”的故事：据报载，某地有一位植物病毒检测专业的博士、学科带头人，有人推荐他到一家“亚热带植物引种园”的植物病毒检测基地工作，但这位博士开口就提出要做该园的“业务主任”。结果因他“伸手要官”卡了壳。然而事隔不久，福建省农科院却千方百计将这位“要官”的博士“挖”来，还专门为他成立了“果树研究所”，任命他为所长。后来，这位博士在本职岗位上干得很出色。两种不同的用人态度，导致了两种截然不同的结果。
    用人的艺术，从某种角度讲，就是将“职、权、责、利”四位一体合理分配的问题。其中最重要的乃是明责授权。汉朝开国丞相萧何堪称这方面的高人。韩信原是刘邦帐下一名管理军粮的“治粟都尉”，虽有杰出的军事才干，却得不到重用，便星夜不辞而别。一向看重韩信才干的萧何闻讯后，当即策马“月下追韩信”，并说服刘邦“登坛拜将”，此后韩信协助刘邦建立了大汉王朝。这充分说明让人才有责有权，才能使其发挥应有作用。
    科技创新，更是需要一个“职、权、责、利”分明的环境。用才，要使其真正发挥作用，不能放到可有可无的位置上当摆设、装门面。要做到才尽其用，不仅要用，而且要使人才有责有权。过去，在用人问题上，我们常说“你有多大才，我搭多大台”，而事实上，却往往是“你搭多大台，他显多大才”。吴宁生的经历再次告诉我们：岗位，是一种责任。（刘兴安）
    李传训本报特约通讯员申进科
〖-ZW/正文〗
