〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南天卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南疆边陲三亚市的天涯海角风景名胜区内，有一高约7米的特大巨石，石刻有楷书“南天一柱”四个大字，为清末崖州知州苍云梯所题。巨石屹立在海滨的莹莹白沙滩上，伟岸磅礴，奇异险峻，其雄伟的气势，令人惊叹！
    关于“南天一柱”巨石的由来，有一个令人感动的神话故事。
    古时候，在海南陵水县黎安一带海面，海魔王常常兴风作浪，渔民身亡不计其数，人民生活安宁得不到保障。对此，苍天的两位仙女忧心如焚，她们决心为老百姓做好事，便悄悄离开玉帝天门，偷偷并立于南海之滨，与海魔王进行生死厮杀，终于将海魔王斗败，渔民从此安心出海，过着安居乐业的幸福生活。
    谁知，天上的王母娘娘得知此事后，大发雷霆，令雷公、电母速速将仙女抓回天庭治罪。仙女不从，和雷公、电母带来的一班人厮打猛斗。仙女英勇顽强，拼死搏斗，但寡不敌众。最终双双拥抱被雷电触死，旋即化为一尊高大雄伟的柱石，成为今天的“南天一柱”，长年累月镇守于海滩边。大石雄踞在此，好象神奇的卫士一般，海魔王怎敢再来侵犯呢？
    “南天一柱”，为天涯海角构成一幅雄伟壮观的海滨风光图。这图景吸引着国内外千千万万游客到这里来，目睹其巍峨挺立的雄姿，许多旅游者还兴致勃勃地立于巨石旁，与仙女合影留念，借以分享镇守祖国边疆的殊荣。我也立于仙女之侧，双目平视，向海天交融处望去，任摄影师按动快门。
    这时，走来一双十二三岁的孩童。小脸蛋胖乎乎的，两双圆而发亮的黑眼珠，忽闪忽闪的。他们快乐的交谈随风传入我的耳朵。
    女孩翘起大拇指赞叹说：“人们都说南天一柱巨石是一个天然卫士，一年四季都在默默地镇守着祖国南疆边陲呢。”
    这番话刚落音，男孩指着水天相接的地方说，“你瞧，那里有我们的南海舰队，海军叔叔酷似成千上万的南天一柱巨石，他们才是真正的当代镇守祖国边疆的卫士啊！”
    “妹妹”，约莫一两分钟过后，男孩朗朗地笑了：“等我长大了，我也要报名当水兵，像南天一柱巨石和解放军叔叔那样，保卫祖国的边防和海疆，让人民安居乐业，生活美满幸福。”
    “我和你一起去。”女孩也无限憧憬地说，“我也要当一名保卫祖国的卫士……”
    我心里一动：南天一柱的卫士形象在人民心中永不消逝，连十二三岁的娃娃心里也扎下了这个根啊！（胡家模）
〖-ZW/正文〗
