〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深才能叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵师强化新兵军人道德教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞敏/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵师针对今年入伍新兵的思想实际，将《军人道德规范》的学习融入新兵教育中，引导新兵一入伍就接受道德熏陶，打牢道德根基。这对于培养和提高新兵的道德素养，推动《军人道德规范》在军营的落实，起到了很好的促进作用。新年伊始，他们“落实《军人道德规范》从新兵抓起”的做法被上级机关推广。
    从坚定“跟党走”的信念着眼
    这个师某炮兵团有个坚持已久的做法：每当新兵入营，给他们上的第一堂课，就是到“红炮连”荣誉室里讲传统，对新兵进行“军魂”教育。
    荣誉室里，一张张泛白发黄的历史照片，一幅幅陈旧褪色的锦旗奖状，特别是中央军委、军区等首长勉励官兵忠心向党的题辞，向新兵们展示着这支英雄连队在“听党指挥”下所取得的辉煌。看着连队的荣誉，听着英雄的故事，使新兵从入伍第一天起，就在思想深处牢牢打上“听党的话，跟着党走”的烙印。
    从陕北革命老区入伍的新战士王月伟一走进“红炮连”荣誉室，就被三封“请战信”吸引住了。这是“红炮连”官兵根据国际国内形势变化，写给毛主席、党中央和中央军委的“请战信”。信中，字里行间表露了“红炮连”官兵对党的无限忠诚。王月伟仔细品读，越读越觉愧疚。他自少母亲去世，由叔叔抚养，家境十分困难。看到家乡的贫穷面貌，王月伟曾产生过一些困惑。“三封信”让他懂得：只有像“红炮连”那样，不论条件多么艰苦，环境多么恶劣，只要忠诚于党的信念坚定不移，一切艰难困苦都可以战胜。
    来自河北省怀来县存瑞乡的新兵一连五班战士曹瀛，对董存瑞舍身炸碉堡的故事记忆尤深。在“红炮连”荣誉室，他从“克虏伯”山炮由“战利品”到“功勋炮”以及“英雄三炮”无往不胜的战绩中，明白了这样的道理：同董存瑞关键时刻不惜粉身碎骨一样，“英雄三炮”所以能打出神威，归根到底，是由于他们始终牢记“听党指挥”这个根本。
    该团政委马文远兴奋地告诉笔者：每当新兵离开红炮连荣誉室时，他们都要在将军的画像前久久伫立――从红炮连走出来10名将军的成长之路，深深地吸引着每一个新兵。他们或许也像将军兵之初那样发出誓言：“一辈子跟党走！”
    注重打牢新兵道德基础
    该师某炮兵团政治处通过调查、访谈等形式，对新兵的思想道德状况进行了摸底。发现今年入伍的新兵主要存有三个方面的差异。一是文化上的差异：有少数新兵大学毕业，而有不少“文化程度”填写的是“初中”，其实只有小学文化；二是地域上的差异：有的是从城市乃至“精神文明建设先进城市”入伍，有的则来自不发达地区甚至是贫困落后地区；三是个人政治面貌存在差异：有少数新兵是正式党员或预备党员，而绝大部分新兵连团员都不是。团党委分析认为，新兵存在的这些差异，还有对《军人道德规范》尚处在“认知”阶段的实际，决定了对新兵的道德教育必须从“ABC”抓起，在讲清军人道德的“基本道理”上下功夫。
    教育内容不要离新兵太远。这个团每月都要开展评选“十佳标兵”活动。新兵入伍后，团党委从中选出3名，登台讲道德，受到新兵欢迎。该团生活服务中心士官刘效林入伍以来省吃俭用，将节省下来的津贴费用来资助6名失学儿童。刘效林被济南军区表彰为“学雷锋先进个人”。听着刘效林的感人事迹，新兵的心灵受到震撼。一连十班新兵匡卫凯激动地说：“在家时，我听得最多的是如何挣钱，说话办事‘莫忘我’。刘班长让我真切地感受到艰苦朴素、乐于助人的崇高。”
    标准不要定得太高。“先教育新兵如何当好‘士兵’，再逐步求得‘优秀’；先让新兵将《军人道德规范》熟记于心，然后再导之以行。”该团政委张荣俊如是说。他谈到，官兵道德观念的建立和道德素质的养成，是一个渐进的过程，绝非一朝一夕所能达到。如果不加分析地一味攀“高”，结果可能适得其反。这个团将《公民道德建设实施纲要》、《军人道德规范》及一些相关内容印制成小卡片，发给新兵人手一“卡”，让他们反复吟诵，先将内容烂熟于心，再加以引导。新兵一连战士朱文虎来自全国精神文明建设先进城市的张家港市。入伍前，小朱认为讲道德就是“说话有礼貌、办事讲文明”。入伍不到半月，他便对“军人道德”的内容和重要性有了初步的了解和理解。在“新兵话道德”交流会上，小朱谈到，讲道德首先要听党的话，要以“打得赢”、“不变质”为目的。
    不追求“轰动效应”。从陕西绥德入伍的新兵二连十班战士高浩虽然年仅17岁，“烟龄”就有4年。到部队不准吸烟，他想戒掉。可有时犯瘾，不得不躲到厕所偷偷吸两口。对此，新兵连领导没有强其所难，而是循循善诱地给小高讲吸烟的危害，讲吸烟影响军人形象的道理，并帮助他拟定了戒烟计划。从此，小高从每天两盒减少到1盒、半盒，17天后已初“战”告捷。
    营造浓厚的道德氛围
    让一个人转变观念可能很难，可有时也容易。某反坦克团转变新战士张兵对军营的看法，仅用了20天。
    张兵入伍前是济南大学在校生。入伍前，亲朋好友劝他：“找‘大官’、攀老乡，多拣领导愿意听的话讲。”他怀揣6000元到部队，第一天就与班长袁向奎套近乎，接着他又去找排长、连长。结果，他因此受到点名批评。小张认为其中有假，在日记中写下这样的“灼见”：“谁不会装装样子？日久才能见人心呢。”
    但是，接下来发生的事情，让小张改变了看法。
    每天出早操，他总见一位肩上扛着俩杠仨星的“大官”跟在队伍后面，“呼呼”喘气，满脸是汗。后来小张得知他就是“全军基层建设先进个人”、有“形象政委”之誉的团政委朱训国。
    有天夜里，新兵张跃伟犯了胃痛在床上打滚。排长李延召连外衣也来不及穿，背起他就往团卫生队跑。连长孙德宝还常把可口的病号饭送到床前，感动得小张直抹眼泪。
    有位班长让新兵去服务社替他买牙膏，却忘了给钱，受到连队领导严厉批评，并在新兵连做了检讨。
    这桩桩不起眼的事情，在张兵心中激起波澜。于是，他在第20天的日记中写到：“眼见都是实。部队不愧是培养高尚、净化心灵的大学校。”当晚便将那6000元“活动费”交给连队，存入了银行。
    张兵“20天转变视角”的经历，带给这个团领导以深深的思考：风气如同空气，“净化”人人受益。要培养新兵良好的道德情操，就要为他们提供一个适宜的道德氛围。于是，一个“以活动引导，靠环境熏陶，用形象感召”的措施拟定出台。团里将营区12条用英模姓名命名的“英模路”以及路两旁的名言警句灯箱标示一新，并在连队走廊、学习室以及营院草坪等显眼地方，张贴醒目标语，用环境的力量来影响和启发新兵践行道德的自觉性。这个团还通过开展“忠心献祖国、爱心献军营、诚心献战友、孝心献父母、信心留自己”以及“戒烟、戒酒、戒说脏话、戒乱扔杂物”等活动，引导新兵进行自我教育，互相提高。另外，这个团还通过在带兵人中开展大讨论，以及“与新兵话‘带兵’”等形式，教育带兵人增强人格魅力，靠形象带兵。（齐瑞敏 林浩）
    编辑感言 从“兵之初”抓起
    道德素质的养成是潜移默化、长期努力的结果。新兵刚到军营，可塑性强，因此，从“兵之初”培养讲道德的良好习惯，不论对新兵个人的成长进步，还是对部队道德建设整体水平的提高，都是十分重要的。
    学习践行《军人道德规范》，是新年度全军思想政治工作的重要内容。如何在新兵教育中加大道德灌输的力度，打牢部队道德建设的基础，济南军区某炮兵师从“兵之初”抓起的做法值得借鉴。（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
