〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨申办二O一O年冬奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省体育局负责人今日在哈尔滨首次向新闻界透露了这个消息。这位负责人介绍说，哈尔滨市自1996年成功举办了第三届亚洲冬季运动会之后，一直在为申办冬季奥运会做准备；2000年开始继续酝酿，并进行了可行性论证。中国奥委会近日已经同意哈尔滨作为中国惟一的申办城市，申办2010年的第二十一届冬奥会，并向国际奥委会推荐哈尔滨市作为申办候选城市。
    据介绍，目前已经提出或有可能提出申办本届冬奥会的城市有西班牙的哈卡、瑞士的伯尔尼、韩国的江原道、奥地利的萨尔茨堡、波黑的萨拉热窝以及加拿大的温哥华。国际奥委会规定的2010年冬奥会申办截止时间是2002年2月4日。
    目前，黑龙江省已组成代表团，将于近日赴盐湖城，参加于2月10日由国际奥委会召集的申办城市通气会，就如何申办问题进行广泛的沟通和交流。
    哈尔滨市是黑龙江省省会，坐落在松花江两岸，是中国的大城市之一和重要的文化旅游城市，也是中国冬季项目开展较好的主要城市。1996年，这里曾成功举办了第三届亚洲冬季运动会。
〖-ZW/正文〗
