〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调民进党只有彻底抛弃“台独党纲”才能在两岸关系中有所作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张铭清是在国务院台办例行记者会上回答记者提问时作上述表示的。
    他说，钱其琛在讲话中明确指出，广大民进党成员与极少数顽固的“台独”分子是有区别的。事实也证明了这一点。因此，欢迎他们以适当的身份来大陆参观访问、增进了解。这里所说的“适当身份”不难理解，多年以来，已有不少民进党成员以适当的身份来过大陆。我们所说的民进党内顽固的“台独”分子，是指坚持“台独党纲”，进行分裂活动，企图把台湾从祖国分割出去的人。
    有记者问，对吕秀莲日前提出的“以‘一个中华’取代‘一个中国’”有何评论？
    张铭清回答说，一个中国原则是改善和发展两岸关系的基础，也是两岸对话与谈判的基础。我们多次呼吁台湾当局尽早明确承认一个中国原则，承认1992年海协与台湾海基会达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国的原则”的共识，以便重开两会协商。吕秀莲提出的所谓“以‘一个中华’取代‘一个中国’”的提法，实质上是以“一个民族、两个华人国家”对抗一个中国原则，是顽固坚持“台独”分裂立场的表现。这不是在改善两岸关系，而是破坏两岸关系，制造新的紧张。
〖-ZW/正文〗
