〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俸金外皆赃也”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俸金外皆赃也”
    古代官员的俸禄，今天干部的工资，都是国家为保证从政者及其家庭生活而给予的报酬。但是，仅靠这种有数的钱，很难满足某些人不断膨胀的欲壑。于是，贪赃枉法、索贿受贿，就成了众多贪官污吏致富的手段。古代所谓“三年清知府，十万雪花银”，就真实地反映了封建社会贪污受贿风行天下的情况。然而，也有少数青史留名的“清官”不是这样，他们廉洁的事迹和高尚的品格，至今还能给我们许多宝贵的启迪。《国史镜鉴・廉政篇》介绍的以俸金外收入为赃的清代李白爵，就是其中的一位。
    李白爵，湖北孝感人，清顺治时曾任福建将乐县知县。他一上任，就召集家里人宣布说：“在官，俸金外皆赃也，不可以丝毫累我。”家中成员都严格按照他的要求办，结果日子过得“布衣蔬食如寒素”。县衙内有两棵桂花树，花开时节香气四溢。家里人想摘些花做香料，不料李白爵却说：“此官物也，擅折者必治之。”家里人打消了摘花的念头。李白爵在将乐县为官三年，从不妄取一物。后来，有位上司向他索取钱物，他拿不出，但又不愿从民间逼取，于是仰天长叹一声：“此尚可以仕也？”遂愤然辞官而去。李白爵离任时，“行李萧然，仅图书铺被而已”。老百姓听说李白爵归乡，“老幼数万人，焚香拥马行至境上，皆号泣返家，绘像以祀之”。
    李白爵的事迹，反映了仁人志士洁身自好的高贵品质，代表了中华民族贫贱不移、威武不屈的浩然正气。这种优良传统，今天也在无数党的领导干部中保持、发扬着。如吉林省水利厅厅长汪洋湖，参加工作40多年，从基层到高级机关，从未收过礼，没有凭借手中权力谋过私利。他家中至今睡的仍然是木板床，坐的是旧沙发，最抢眼的25英寸电视机，还是女儿给买的。1999年最后一次分房时，拿出4万元就可以得到一套价值几十万元的房子，可是汪洋湖却硬是连家里存款和国库券都算上，也凑不够这笔钱。从汪洋湖身上，人民群众看到了党在作风建设上真正取信于民的实际行动，对古人讲的“俸金外皆赃”的话有了更真切的理解。
    然而，生活中也有另一种情况。某些干部看起来工资水平不高，可日子却过得阔气奢华，拿汪洋湖与他们相比，简直是天差地别。这其中的奥妙何在呢？原来工资收入在他们的开销中微不足道，甚或是“基本不动”。他们靠的是鲸吞公款，收受贿赂，笑纳礼金，暗接红包。也有的来钱渠道多如牛毛，连自己也说不清、道不明了，法律上叫做“巨额财产来源不明”。今天，把那些在工
    资之外巧取豪夺、横征暴敛的高官一个个绳之以法，直至处以极刑，自然大快人心；但是，从这些人堕落的过程中，人们也应该汲取教
    训，受到警示。试想，如果居官
    者都能像李白爵那样，懂得“俸金外皆赃也”的道理，懂得像汪洋湖那样过一种量入为出的生活，做到防微杜渐，自重自警，许多人是不会被金钱吞噬的。显然，要培养清正廉洁的作风，还是要牢记“天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取”的道理。这才是为官之正道。（柴中修）
〖-ZW/正文〗
