〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什重申将研发国家导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次提议大幅度增加军费预算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什在谈到打击恐怖主义时说，美国的第一个目标是彻底打垮恐怖分子并将他们绳之以法，第二个目标是防止恐怖分子获得大规模杀伤性武器。
    布什说，美国将与盟友密切合作，阻止恐怖分子和支持他们的国家获得制造与扩散大规模杀伤性武器的材料和技术。美国将研究和发展导弹防御系统以保护美国及其盟国免遭突然袭击。
    布什在演讲中再次提议大幅增加军费。他说，保卫国家安全是政府工作的重点，这一点将会在他定于下周向国会提交的预算中得到反映，军费预算将是20年来增幅最大的一次。
    布什说，战争的代价是高昂的，美国在对阿富汗的军事行动中每月花费10多亿美元，而且还要准备将来的行动。对阿军事行动证明，昂贵的高精确度武器非常有效，美国应该拥有更多这类武器；美军的飞机需要更新，军队需要能够更迅速和更安全地部署到世界各地；美军方人员也需要再一次加薪。
    布什政府自去年1月上台以来，加快了研究和发展国家导弹防御系统的步伐，并于去年12月宣布美国将单方面退出美苏1972年签署的反导条约。最近，布什宣布将在2月4日向国会提交2003财政年度预算时要求增加480亿美元军费预算，使五角大楼明年的军费预算达到创纪录的3790亿美元。
〖-ZW/正文〗
