〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望祖国尽早和平统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊/张焕利/孙笑天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉1月30日电 （记者许博渊）在江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话发表七周年之际，澳大利亚首都堪培拉的华侨华人和留学生代表30日在中国驻澳大利亚大使馆举行座谈，畅谈对讲话的认识，并献计献策，表示了希望看到祖国尽早实现和平统一的强烈愿望。
    与会的30多名代表都谈到，祖国大陆改革开放以来在经济上取得巨大成就，认为这是促进祖国统一的有力保障。
    据新华社约翰内斯堡1月29日电 南非华侨华人代表29日在这里举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表七周年。
    全非洲中国和平统一促进会会长黄斐文在座谈会上指出，中国实现统一将使包括台湾人民在内的所有中国人获益。他呼吁台湾当局认清形势，接受一个中国的原则，不要把台湾人民推向苦难的深渊。
    据新华社东京1月30日电 （记者张焕利）旅日华侨华人代表30日在东京举行座谈会，纪念江泽民主席发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话七周年。
    旅日华侨联合总会会长陈释在座谈会上发言说，香港和澳门回归祖国的成功经验表明，台湾只有通过“一国两制”与祖国大陆实现统一，才能使包括台湾人民在内的所有中国人获益。
    据新华社马尼拉1月30日电 （记者孙笑天）菲律宾中国和平统一促进会30日下午在马尼拉召开座谈会，纪念中国国家主席江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年。
    促统会会长蔡友铁先生在讲话中说，江主席的八项主张体现了邓小平先生“和平统一、一国两制”的思想和精神，表达了中国政府发展两岸关系和实现和平统一的坚定决心和极大的诚意。
〖-ZW/正文〗
