〖ZQ/总期〗16092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名大学生新兵的几个“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名大学生新兵的几个“没想到”
    原本应在校园尽情挥洒青春的他，却入伍来到冰天雪地的北国边疆，这种选择值不值？来自湖南师范大学的颜建强上次接受采访时请教我这个问题，我笑而未答。时隔一月，记者再次来到小颜所在的沈阳军区某通信总站新兵营采访时，他兴奋地冲着我一连说了好几个“没想到”。我想，他一定从这几个“没想到”中找到了问题的答案。
    第一个没想到：部队的学习环境这么好
    颜建强在校学的是机械制造专业。去年部队招收在校大学生的消息一公布，他就找到学校有关部门要求参军。几经周折，他如愿以偿来到沈阳军区某通信总站。在新兵营，像小颜这样的大学生新兵共有20名。与其他新兵相比，他们来部队时多了一个鼓鼓的行囊，里面全是专业学习用书。部队有规定，新兵入营个人物品必须存入包裹库，小颜心里顿时凉了大半截：这下完了，课余时间想翻翻书都没门。
    两天后，连队干部又让他们把带来的书籍从库房拿了出来，因为连队专门为他们开辟了“学习角”，添置了桌椅、书架等学习设施。书架上除他们自带的书籍外，还有中外文学名著、军事书籍等近千册新书和各种期刊杂志，微机室也新配备了20台电脑。更出乎小颜意料的是，自己刚走出校门就当上了“老师”，他被连队请上讲台给官兵讲解电脑知识。小颜激动不已，迫不及待地给同学写信：原以为自己来部队会跟书本说“拜拜”，没想到部队的学习环境这么好。
    第二个没想到：官兵素质这么高
    听说带自己的班长才高中毕业，连长也不过是个大专生，颜建强听他们喊口令时心里直嘀咕：我本科都快毕业了，除了五公里跑不快，还有啥不如你们？
    周末开班务会，小颜准备了几千字的发言稿。晚上开会时，小颜抢先发言，讲了十几分钟。本想得表扬，不料被班长泼了盆冷水――讲得太“水”，没干货。班长总结讲评时，将全班战士一周的表现和存在的问题及注意事项，三言两语摆了个明明白白。一比见高低，颜建强暗自竖起了大拇指。
    习惯了校园生活的他，对紧张的军营生活一时还难以适应，心中有疙瘩。连长鲁大光给他唠：从开放、自由的校园来到军令如山的军营，一时不适应是正常的，只要调整好心态，端正认识，压力也能变动力……说的都是大白话，但句句入情入理暖人心。真是没想到，五大三粗的连长还是个细心人。小颜打心眼里佩服。
    第三个没想到：自己提的意见挺管用
    小颜爱好音乐，在学校时耳朵上离不了耳机。这天恰好是星期天，整理内务时他的耳朵也没闲着。可没听几分钟，班长就出面制止了。“我又没影响别人工作，听听音乐为啥不行？”班长解释说，这是部队的规定。
    为了保持内务整洁，连队规定午休不能把被子搞乱，新兵们只能坐在马扎上“眯”一会儿。房间内的地板一天要拖好几次，弄得被子潮乎乎的，晚上睡觉盖着不舒服。
    “这些做法对提高部队的战斗力究竟有没有帮助？”这样的问号经常在他的脑子里闪现。
    总站领导与新兵谈心时，他不管三七二十一一古脑儿全倒了出来。连队干部越听越着急，总站领导越记越仔细。小颜心里想，急归急，记归记，管不管用还得看行动。
    让小颜高兴的是，他提的合理化建议上级全都采纳了。看到战友午休时可以上床美美地睡上一觉，小颜心里甭提有多高兴。他说：“刚开始提意见时，我心里也没底，没想到还真管用。”
    第四个没想到：一周见了仨将军
    颜建强离家前，当过兵的叔叔告诉他，到了部队要会来事儿，见了老兵就喊班长，见了干部就敬礼。可小颜不明白，部队咋会有那么多班长。后来学习条令才知道，一个班只有一个班长、一个副班长。于是，他对别的“老兵班长”有想法，喊起来也不那么顺口了。一天清晨4点多，他上厕所时看见炊事班灯火通明，便好奇地过去看个究竟：原来，老兵们正在做馒头。他心头一热，脱口而出：“班长，辛苦了。”
    元旦期间，军区3位首长先后到新兵连和他们一道过节。从未见过这么大的首长，小颜紧张、激动得话不成句。可首长们跟他想像中的不一样，平易近人，和颜悦色，还跟自己拉起了家常。小颜直往叔叔家里拨电话：部队和你说的不一样，没想到各级领导对我们这么关心，我一定要干出成绩不辜负首长的期望。
    在陌生的军营，颜建强说不定还会有一些“没想到”。如何面对这些“没想到”，小颜这样写道：既然目标选择了地平线，留给世界的只能是骄傲的背影。真诚地希望他能够珍惜每一个“没想到”，在以后的军旅生活中留下坚实的足迹。
    王洪续本报记者韩国贤 干部纠正小颜的队列动作汤浩生摄
〖-ZW/正文〗
