〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垃圾对人类的报复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋世贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗垃圾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工业生产过程中，不可避免要产生各种各样废物、废渣，这就是工业垃圾。随着工业的发展，排出的垃圾不仅数量日益增加，而且成分也日趋复杂。垃圾与废水、废气和噪声的危害比较，人类容易忽视它的潜在危害，但是10年、20年甚至更长的时间之后，垃圾却要向人类进行无情的报复了。
    1913年，日本垄断资本三井金属矿业公司，在富山县神通川上游建成了一座炼锌厂。炼锌厂的大量废渣连年累月堆积在露天里，风吹雨淋，废渣中的金属镉大量流入神通川，渗入地层，使神通川流域土壤受到大面积的污染。18年之后，这个地区出现了一种特有的地方病，病人开始神经痛、骨痛，不能行动，继而呼吸困难，骨骼软化萎缩，不进饮食，在衰弱疼痛中死去，病态十分凄惨。这就是震惊世界的富山骨痛病事件。
    在英国，曾把含有铅、锌、铜的硫化物矿渣就地堆存，这使威尔士南部斯旺西的居民，胃癌死亡率比全国平均值高出了40％。
    不经处理的工业垃圾长久堆置，还会大量侵占农业耕地，影响城镇卫生，毁掉地球上大片绿色植被。据粗略统计，全世界每年排出的工业垃圾，如果堆成2米厚，将会有6000平方公里的土地变成寸草不生的荒漠渣地。6000平方公里内的绿色植物被灭绝后，每年将减少一亿万吨氧气的生产能力，这就严重地破坏了复杂的生态系统和物质循环的平衡。
    把工业垃圾抛进海洋，排入江河，倾填洼地、废坑、深山狭谷，也会直接或间接污染地面水和地下水。印度孟买市，把食品工业垃圾倾泻于海湾附近，在微生物作用下，不久这里脏水横流，臭气冲天，苍蝇、老鼠大量繁殖，几乎引起一场瘟疫。
    在干燥、风大和无山脉遮拦的平原地区，垃圾还会产生大量粉尘飘移，有些粉尘能在大气中浮游几十年。英国斯旺西河谷牧场，被矿渣扬尘污染，使成群的马中毒死亡。8000多米高的珠穆朗玛峰，终年白雪皑皑，人烟罕见，但是工业飘尘也光顾了这里，使峰上的冰雪中留下了有镉、铅等金属元素。地球的北极也难以幸免，那里受到了酸雾的侵蚀。
    二次世界大战之后，在1954年，世界上建成第一座原子能电站，于是放射性废渣开始加入工业垃圾的行列。对放射性垃圾，一定要妥善处理，否则它对人类是一种更严重的潜在威胁。
    工业垃圾对人类的报复既凶狠又持久，一旦受到报复，其恶果就不是一朝一夕所能清除的，最好的办法是防患于未然。
〖-ZW/正文〗
