〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三位一体”的战略武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洲际导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把以陆地为发射基地的洲际导弹、以潜艇为发射基地的洲际导弹和远程轰炸机载洲际导弹所组成的核武器系统，称作“三位一体”的战略武器。现在，一些拥有核武器的国家，都极为重视这三种运载系统在遭到对方袭击后的幸存能力。为的是，在受到对方第一次突然袭击之后，仍然确保自己有足够数量可射出的核弹头，以便对攻击发起国进行报复。
    这三种战略武器的运载系统中，潜基洲际导弹在核袭击后的幸存概率最高。因为，潜艇的隐蔽性好，它多在海下游弋，可以说基本上不会受到敌人的袭击。即使敌方对海面来一场“饱和性攻击”，也很难把它“一网打尽”。而且，同时由潜艇上发射出去的洲际导弹，在地面或卫星上“全球定位系统”的帮助下，命中精度与陆基洲际导弹也不相上下。
    战略轰炸机则较易遭受对方洲际导弹和潜基导弹的突然袭击。美国为了减少战略轰炸机遭受打击的可能性，已研制出由卫星和雷达组成的预警系统：依靠卫星能提前发现敌方发射的陆基洲际导弹；依靠雷达则能提前发现敌方发射的潜基洲际导弹。美国现在还考虑搞另一种空载洲际导弹的方案：大约用200架短距离起降飞机，让每架飞机携带一枚洲际导弹。然后，分别将这些飞机部署在大约100个主要机场上。一旦接到敌方发动袭击的预警信号，它们可飞往数千个小型飞机场中的任何一些机场，甚至还可转移到公路网上某些预先确定的着陆场去。
    由于卫星侦察技术的高度发达，在三种核武器运载系统中，最易受到突然袭击的是陆地为发射基地的陆基洲际导弹。但陆基洲际导弹有许多明显的优点。比如：指挥控制设备特别可靠；能迅速改变原定的攻击目标，弹头命中精度高；导弹的业务管理费用相对来说比较低，等等。所以，许多国家都把它作为“三位一体”战略武器最重要的部分。为了尽量减少陆基洲际导弹遭受突然袭击的威胁，他们都把导弹放置在称为地下井的钢筋混凝土的地下建筑物里。导弹在地下发射井内随时保持着战斗状态，在得到大规模洲际导弹袭击的可靠预警信息之后，这些导弹就会向对方的预定目标发射出去。
    除了这些办法之外，目前美国还正准备采用一种名叫“MX”的机动导弹基地。它是在地下建造约200条跑道的“闭合环路”，每条环路上都有一组支路通往23个水平防护掩体，各掩体之间是相通的。洲际导弹装在载重量为70万磅的“运输起竖――发射车”上。它能沿环形路从一个掩体移往另一个掩体，并随时可以在任何一个掩体内发射出去。这样，敌方想要摧毁一枚“MX”机动导弹，就需要消耗大量的弹头。现在，美国计划按这种办法部署200枚洲际导弹。
〖-ZW/正文〗
