〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中的政治工作要有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师抓住培养整体作战观念、扶植革新精神、促进干部专业化等问题开展政治工作，开始打破一般化局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月11日至18日，北京部队某师在加强步兵团实兵对抗演习中，既演练了军事课题，又检验了政治工作。战士们说：过去军训政治工作一般化的局面开始改变了。
    今年4月，师党委召开政工会，研究训练中政治工作一般化的原因，认为主要是没有跟上训练的新形势。大家感到，现在的训练形势已经发展到新的阶段，明显的变化是由过去单一兵种转到诸兵种合成训练；训练体制、内容和方法正在进行改革；为适应现代战争需要，要建立一支专业化、知识化、年轻化的干部队伍。认识了这种变化，经过半年的实践，他们逐步克服了训练中政治工作一般化的毛病。
    根据训练由单一兵种转到合成训练的新特点，他们把训练政治工作的着重点由过去大量做不怕苦、累的工作转到做加强整体观念、科学观念、协同作战的观念上来。为促进这个思想转变，师组织师、团政治机关干部集中学习研究军事业务，了解合成军队作战知识。政治机关在衡量一个单位的工作时，注重讲评各单位在训练中互相协作的表现，在表彰和树立典型时，注重宣扬在一兵多能训练中热心传和教的战士，培养部队的整体观念。师还制定了11项科学练兵的制度，纠正了过去一些过头的练兵口号，使部队训练讲究科学性。
    师、团两级政治机关根据党委关于积极支持训练改革的要求，大力表彰训练改革的先进单位和个人，及时鼓励和帮助训练改革遇到挫折的单位和个人。今年，全师有七项课目的改革取得了成果，师、团两级机关先后表彰了八个改革搞得好的单位和七个先进人物。
    提出干部要知识化、专业化、年轻化以后，有些干部出现了自暴自弃，消极等待种种情绪。师团两级政治机关结合干部的专业训练，积极做好干部的政治思想工作，并为他们实现专业化创造条件。师的领导和营以上干部，团的领导和连排干部广泛谈了话，针对每个人的实际情况，提出实现专业化的具体要求，各团根据干部的实际水平，制定了“限期提高、离职补习、合理调整”和讲评干部的制度，促进广大干部积极向专业化、知识化的目标迈进。（彭训芳）
〖-ZW/正文〗
