〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说摔跤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摔跤，在我国古代有多种名称，如角力、相搏、相扑、争交等等，也是训练士兵的主要军事课目之一。
    相传，它起始于公元前2500年左右黄帝时。到了秦始皇，摔跤更成为主要的军事课目了。在《三国演义》中就有张飞看兵士相扑训练的描写。一直到清代，还把军队中擅长摔跤的能手集中起来，组织了相扑营。通过历代史料看，在军队中有不少摔跤能手被选拔为将领。
    在古战场上，有时两国交战也以摔跤来定胜负。《左传》记载季友和莒作战时的情景：当时季友对莒说：我们作战，士卒是无罪的，让我们两人角斗来分胜负罢！于是两人在两军阵前摔起跤来，季友被摔在下面，他偷偷拔出腰刀，乘隙杀死莒。古时摔跤是有规则的，双方都应是徒手，不能使用兵刃，也不能暗算。季友的做法受到左丘明的谴责。
    运用擅长摔跤的军士、能手，消除内贼，维护治安，在史料里也有不少记载。关于清朝康熙皇帝就有两则：
    一则是，康熙即位时，有个叫鳌拜的人气势很嚣张，肆行无忌。康熙就让一些年轻的侍卫练习摔跤，鳌拜见了也不在意，认为康熙年幼好玩。不料有一天鳌拜进宫奏事，康熙叫这些小侍卫用摔跤的手法把鳌拜拿下来了。
    另一则是说当时有些俄罗斯使臣，来到中国，常不守法，到处胡作非为。康熙就让擅长摔跤的军士跟随他们，制止他们扰民，那些洋人虽然“高大强壮”，但一交手就“扑地不起了”。（丁辑）
〖-ZW/正文〗
