〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下电缆的“三防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树贵/纪任/易丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地下电缆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代通信中，地下电缆通信网路较之架在地上的明线线路稳定，保密性好，通信容量大，受天候影响也小。然而，电缆埋在地下，并不太平，它会遭遇雷电击、老鼠咬、受腐蚀的厄运。要保障电缆通信的畅通，必须采取积极的防护措施。
    1978年某部队埋设一条4公里长的塑料电缆，一场雷雨过后，有13处遭到雷击，最严重的一处，100多米长芯线被烧化，保护层出现很多穿孔，整条电缆全部报废。电缆埋到地下为什么会遭雷击？这个问题要从土壤的结构谈起。构成大地的土壤成分十分复杂，有腐殖质土、粘土、沙土、岩石、各种矿石等。再就是，土壤的空隙大小，以及所含溶质和水分等也都各不相同。因此，虽然整块大地是个导体，但在某一局部地区，却有着不同的甚至数值很悬殊的土壤电阻率。土壤电阻率的大小不仅与土壤种类有关，而且与土壤湿度、温度等有关，是随着季节在变化的。
    雷击发生在大地某处时，雷电电流进入大地中，如果那里土壤电阻值是均匀的，雷电电流将以入地点为中心，向四面八方扩散开去。但是，在雷击入地处，要是土壤电阻大，该点的电位升得非常高，而距离该点较远处电位低，这样就出现了很大的电位差。当电压足够高时，可以把土壤击穿，使土壤微粒间隙产生电弧，并有大量电流流过。如果电缆距离落雷点不远，电弧火花和大电流就会把电缆外皮烧坏，或者把芯线的绝缘层击穿。
    为了防止埋地电缆遭受雷击，在建设电缆线路过程中，要调查清楚容易落雷的地段。电阻率相差大的山岭向阳坡、矿泉区、金属矿藏地、土质山向阳坡顶部、森林边沿、山口突出部、山坡小树林、池塘水库的周围，以及独立树、枯树、古塔、水塔旁等，这些地方都容易落雷。凡经过这些地方的电缆，均应采取防雷措施。根据不同情况，可采用地下排流线、架空防雷线、消弧线、避雷器等措施。
    老鼠对地下塑料电缆危害极大。1970年，某地埋设了192公里塑料电缆，一年之后，170公里的地段遭鼠咬340多处，严重的地段一公里竟有4处被咬断。在我国很多地区，有一种瞎猫鼠（学名叫育鼠），对埋地塑料电缆破坏性最大。这种鼠体肥腿短，行动迟缓，眼小怕光，还怕风、怕冷、怕水。它长年活动在地下，很少爬出地面。它的牙齿长得快，除了每天嚼食食物外，还要啃咬别的东西来磨牙。如果它打洞时碰上电缆，电缆便成了它磨牙的物体。
    要避免鼠害，在电缆线路建设时应尽量离开鼠区。实在离不开时，应采取有效的防鼠措施。如在电缆外面加铠、构筑电缆沟、做水泥糟等，这样老鼠就无法啃咬了。
    地下电缆还可能受到腐蚀，影响使用寿命。严重时，能使电缆铅皮穿孔，造成电缆进水阻断通信。
    腐蚀的种类和因素很多，常见的对电缆破坏性较大的是土壤腐蚀，又叫电化腐蚀。电化腐蚀是金属外皮相邻的土壤产生了电化作用，使电缆外护层逐渐损坏。电缆埋在两段化学成分不同的土壤中，同样会发生腐蚀现象。电缆铅皮本身不均匀或有磨伤时，在潮湿的土壤中也能产生腐蚀现象。腐蚀的第二种情形是电解腐蚀。这种腐蚀，是由电缆附近电气设备的漏泄电流的电化作用引起的，它可以使电缆外护层损坏。大地上漏泄电流的电源是电车轨道、直流电气铁道、地下电车道和其它利用大地做回归导体的直流电气设备等。
    因此，在敷设电缆线路时，一定要摸清电缆通过地区的土壤结构、化学成分，和线路附近的电气设备状况等，并采取必要的保护措施。
〖-ZW/正文〗
