〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“老防救”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张达伍人称“老防救”。说他老，是因为他是我国海军头一条防险救生船的船长。50年代初，血气方刚的张达伍，怀着建设强大海军的强烈愿望，在浪涛滚滚的大海上苦练防救本领。1966年，张达伍走上了大队领导岗位，肩上的担子更重了，每次执行重要任务都到第一线指挥。打捞救生任务往往来得突然，张达伍有时刚从海上归来，家门未进，又跳上另一条船出航了。这些年来，他带领船队搏风斗浪，转战南北，圆满完成了上百次打捞救生任务。同志们赞扬说：大队长的心拴在大海上了！
    张达伍每次随船出海，既做指挥员又当战斗员，扑下身子跟大伙一起干。遇到危险时刻，他总是冲锋在前。有一次，他随船去某海区打捞一艘触礁沉没的渔船，经过几十天的努力，沉船终于浮出水面，必须马上拖往安全海区。当时，夜幕茫茫，海上刮着七级大风，破损的渔船在剧烈颠簸着，随时都有沉没的危险。张达伍划着舢舨，登上渔船，冒着危险指挥拖带，在大风浪中经过20多个小时的航行，渔船终于被拖到安全海域。
    长期的海上生活实践，使勤奋好学的张达伍大大丰富了专业技术知识，增长了指挥才干。全大队七种型号的船只，他都能得心应手地指挥操纵，对每条船上的机械设备和数百种打捞器材的性能、使用，他都做到心中有数。全大队160多名潜水员的思想和技术情况他也都很熟悉。
    本报特约记者 邓文方
〖-ZW/正文〗
