〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“神炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之蔡长严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队空军航空兵某师RW：丁来杭/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰”，一发绿色信号弹腾空而起，三架银鹰呼啸着直插云天。北京部队空军航空兵某师的空靶实弹射击比赛进入了最后阶段。少顷，从高空传来捷报：23岁的新飞行员丁来杭，以发射炮弹30发命中16发的优异成绩，获得全师直线空靶射击比赛第一名。
    飞行员们知道，在空中驾驶高速歼击机对一个长10米、宽1.5米的空靶进行直线实弹射击，是飞行训练中难度极大的课目。过去，不要说羽翼未丰的“小鹰”，就是技术过硬的老飞行员，有时也难免推“光头”、吃“鸭蛋”。要打出好成绩，就要把攻击距离缩短，角度缩小。但是，这种打法开火时机难掌握，容易危及飞行安全。这次，丁来杭拿定主意，要闯一闯这个“禁区”。
    为了确保自己的尝试有较高的“保险系数”，丁来杭一方面向领导汇报了自己的想法，求得领导的支持，另一方面按照自己制订的新的训练方案精心摸索体会，抓紧地面苦练，力求准确掌握进入角度，使开火时机恰到好处。
    丁来杭还很注意博采众长，补己之短，虚心向其他同志请教。团长廖小江、大队长尧延生飞行经验丰富，他就经常请他俩指点帮助；飞行员王伟是小丁航校时的学友，空靶射击成绩一直领先，小丁就拜他为师。
    经过一番苦心钻研，丁来杭终于摸索出一套新的射击方法。
    张芬之 蔡长严
〖-ZW/正文〗
