〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖伯纳的警句道出了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些出自文人之口的警句，对搞自然科学也不无启迪。偶翻杂书，见有英国大文豪肖伯纳的一段话――
    倘若你有一小苹果，我也有一个苹果，而我们彼此交换这些苹果，那么，你和我仍然是各有一个苹果。但是，倘若你有一种思想，我也有一种思想，而我们彼此交流这些思想，那么，我们每个人将各有两种思想。
    肖伯纳的这段话道出了学术思想交流的意义。交换苹果，虽说各得其一，但未尝没有相互鉴赏的作用。而人们的思想交流则属于更高的层次，它不仅使人各得其二，而且在一定条件下，还会发生质的变化。科学上的新创见，往往脱胎于各种学术思想和观点的相互交流之中。
    相对论的创立者爱因斯坦，在年轻时思想极为活跃，他经常与伙伴们在无休止的讨论中进行思想交流。1902年，23岁的爱因斯坦自己开班讲授物理课，有一位学哲学的青年人叫索洛文的跑到他那里去讨教，想学点理论物理知识。爱因斯坦十分高兴，对索洛文说：“你学哲学，爱好物理。我学物理，爱好哲学。这太好了！”于是，两位青年人便海阔天空地聊了起来，思想在热烈的交流中迸放出璀璨的火花。爱因斯坦热情地对索洛文说：“你不用听物理课了，讨论问题更有味儿。你随便什么时候都可以来，我爱和你讨论问题！”后来，又有几位志趣相投的青年加入到爱因斯坦和索洛文的讨论行列中来。思想的交流更为活跃了：从休谟、斯宾诺莎、马赫、庞卡莱的哲学著作到黎曼几何，无所不谈。他们亲切地把这种思想交流的聚会称作“奥林匹亚科学院”。正是在这种思想交流和讨论中所获得的启示，更加坚定了爱因斯坦在物理学方面进行伟大变革的信念，促使他决心从时间和空间的概念上下手，去突破经典物理学中的古老立论，去解释一系列新现象和新问题。没过多久，伟大的相对论诞生了。
    现代科学界有一位怪杰叫维纳，他是控制论的创立者。在本世纪三、四十年代的时候，维纳和一批科学家组织了一个俱乐部，定期聚在一起进行学术思想交流和问题讨论。这些科学家来自不同岗位，所谈论的东西似乎是风马牛不相及的。然而正是这种有点“天方夜谭”味道的思想交流，被有心的维纳广为博采，加上刻苦钻研，深入探讨，终于开创了一门全新的科学――控制论。控制论影响之大，渗透了现代生活中的许多学科和领域。
    在科学研究中的学术思想交流，不仅使人开阔眼界，增长见识，更重要的是活跃思想，启迪新意。人的思想就其本性而言是一种活的东西，它需要不断地丰富，不断地触发，才能活跃起来，调动起来，就象流动的水，唯其流动才能翻起跳跃的浪花。往往有这种情况，当一个人对某个问题百思而不得其解的时候，去和别人谈论一下，交流一下，却会恍然大悟。这里有大家的知识和思路相结合而产生的新效应，新效应打破了一个人由于长期苦思冥想而形成的固执的思维习惯和陈旧的思路。在生活中人们都曾见到，当一堆柴禾火势渐微的时候，你用棍子稍稍拨动一下，火焰就会立刻见旺。人们在科学研究中的学术思想交流，也是这样，它使人的思想在交流中产生出新的活力和创见，应该大力提倡之。
〖-ZW/正文〗
