〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团少数民族战士走访驻地牧场后说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党在牧区的经济政策“亚克西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶用文/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济政策/少数民族地区/乌鲁木齐部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月8日，乌鲁木齐部队某团组织少数民族战士走访驻地附近团结牧场。各族战士看到牧场实行“四定一奖”生产责任制后的变化，高兴地说，党的农村经济政策亚克西（好）！党在牧区的经济政策同样亚克西！
    这个团在学习中央关于进一步加强和完善农业生产责任制文件时，组织探家归队的汉族干部战士和来队家属介绍家乡变化，走访驻地附近农村，使指战员加深了对现行农村政策的理解。但是，牧区情况怎么样？这个团的少数民族战士十分关心。这次走访就是用事实对他们进行一次党的牧业经济政策的教育。
    团结牧场哈萨克族大队长莫尔德给他们介绍了实行“四定一奖”（即定羊毛上交量、定羊羔怀胎成活率、定损失、定工分，超产奖、减产罚）生产责任制前后的变化。原先，团结牧场也是记“大概工”，多劳不能多得，严重挫伤了牧民的积极性，结果集体总收入由1965年的19万多元，减少到1976年的12万元，劳动日值由1元8角降到1元。实行“四定一奖”后，调动了牧民们的积极性。牧场牲畜存栏头数由1976年的3，200头，增加到现在的5，100多头。牧场今年的总收入可达20多万元，劳动日值2元多，成为历史最好水平。劳力少的牧民是否生活困难？他们带着这个问题走访了哈萨克族牧民地沙汉。地沙汉家有八口人，仅有两个半劳力，过去年年欠款，成了牧场最穷的一户。实行“四定一奖”后，他家包放350多只牛羊。他和爱人转到40公里外的水草丰盛的草场放牧。由于精心照料，他家包放的牛羊头头膘肥体壮，羊羔怀胎成活率达98％。今年预算中，加上超产奖，他家可分现金1，550元。不到两年，他家添置了缝纫机、收音机、手表等，还盖起四间新房。遇到灾年怎么办？牧场领导告诉战士们，“四定”的指标是按正常年景制定的。指标合理，并不偏高，只要好好放牧，一般都可以超产受奖。遇天旱草少，或有特大暴风雪，牛羊冻死冻伤，牧场根据具体情况，降低指标，不会罚款。
    走访后，维吾尔族战士阿克西说，吃大锅饭，个人穷，集体也穷；搞责任制，户户富，集体也富。党在牧区的经济政策为牧民走共同富裕的道路架起了金桥。
    （陶用文、李慎明）
〖-ZW/正文〗
