〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春龙肖歌赵忠路乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策落实/军属生活/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村实行生产责任制后，优抚工作搞得怎么样？军属的生活水平会不会降低？这些都是大家关心的问题。为此，我们来到四川省崇庆县安乐公社，访问了一些公社干部和军属。
    从生产上看，这个公社自1979年实行包产到组、联产计酬的生产责任制以来，大大提高了社员的劳动积极性，粮食产量明显提高，生产成本普遍下降，多种经营和社员家庭副业迅速发展。以1976年和1979年相比，粮食平均亩产量，由790斤增至1126斤；社员平均口粮，由411斤增至601斤；社员平均收入，由55.01元增至114.70元。社员们富起来了，军烈属和大家一样，也富起来了。
    从优抚工作看：实行生产责任制后，对劳力不足，收入低于平均水平的军属，每户补贴50―160个劳动日工分；因天灾人祸特别困难的，社队还给予现金、实物救济；调工派活也有优待照顾。总之，社队保证军烈属的生活不仅不能下降，而且略高于当地社员的平均生活水平。
    我们给几户军属拍了照片。临走时，他们都高兴地说：我们努力增产，转告娃儿们安心服役。
    杜春龙 肖歌 赵忠路 乔天富 摄影报道
    驻首都某部85分队战士许国元，家在小罗寺大队四队。他家三口人，过去是个超支户，今年实行包产到组责任制后，仅小春一季平均亩产就增长了200斤，吃粮标准居全队之冠，每人平均950斤，共收入现金300元，喂养的三头猪卖得400元，日子越过越好。
    某部卫训队战士黄开术的家，在高登奄大队六队。实行包产到组后，他家的口粮平均每人660斤，比1976年多了210斤，全家分到现金340元，得了20元奖金，队里还优待70个劳动日工分。今年他家新建了5间砖瓦房。
    在北京某部服役的高粮明，家在永安大队九队。他父亲今年58岁，和三个半劳力妇女承包两亩菜地，全年可收入1500元，除按规定上交队里500元外，再扣除种子肥料100元，净剩900元，高大爷因有技术出力多，只此一项即可分300多元。这是高大爷在集市上卖菜。
    某部小车排司机张学文，家在高登奄大队十队。他家六口人，三人参加劳动。去年每人平均口粮700斤，全家现金收入640元。今年口粮不变，现金收入增加到800元。他妈妈今年喂养22头猪，已卖7头，得现金830元。预计年底再卖8头，还可收入1000元。
    某部轮训队战士余德奎，家在梅花洞大队十六队。他家四口人，爸爸是当地有名的木匠，过去做点活被当作资本主义倾向批判，生活困难，年年向队里借钱。今年公社支持他搞个体经营，信用社贷款2000元买木料。他现在每月收入150元至250元，只需上交队里20元作为公积金。
    某部测量班战士朱德良的家在永安大队三队。他爸爸是生产队长。去年队里实行包产到组的责任制后，当年就增产粮食3万斤，社员的平均口粮突破了600斤。此外，他爸爸还擅长养牛，去年饲养的几头牛，今年卖出获利300元。生产忙时，他用自己的牛给队里犁田，不要报酬。队里优待军属的工分他也谢绝了。
    战士胡永清家在吊足碾大队十队。近两年因他妈妈、大哥患病，劳力不足，收入减少，成了困难户。公社、大队想方设法给以帮助：报销医药费900多元，给他大哥安排力所能及的工作，帮他家建了两个沼气池，解决了做饭、点灯等问题，还补助36个劳动日工分，使他家口粮标准略高于其他社员的水平，每人达到586斤。这是县民政局干部和公社书记访问他家的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
