〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生建造体育器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗等――十年未解决 干――数月见成效〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育场RW：李迁儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进33722部队的营房，你会被那排列得整齐美观的崭新篮球架、排球架和一排排水泥乒乓球台所吸引。可是谁想到，在今年5月以前，这个部队有的营才有一副篮球架，大部分连队没有乒乓球台、没有排球场。战士意见很大。连队干部头痛。党委很久以前就发现了这个问题，但认为文体器材都是上面配发，想等等再说，结果一等等了11年。今年以来，党委认为不能再等了，他们自己动手，只花了2千多元，为各连配齐了篮球架，为每个连队垒起了两个水泥乒乓球台，做了一副排球架。尽管篮球柱子是水泥的，乒乓球台是砖头砌的，排球网是自己编的，都很结实耐用。上级机关在这个部队召开现场会时，参观者无不赞赏。而且一致认为，在国家还不太富裕的时候，自力更生是解决连队体育器材的一个重要途径。
〖-ZW/正文〗
