〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞蛾的耳朵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞蛾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听力再好的人，也是无法直接听到超声波的，然而飞蛾却能听到。常在夜间活动的飞蛾，为了逃避蝙蝠等敌人的吞食，在长期的斗争中衍生出了一对能听到超声波的“耳朵”，能在黑暗中听出周围有何种敌人，敌人在什么方向，距离多远，等等。由于这对“耳朵”长在飞蛾的腹下，故又叫“腹耳”。不久前，一份英国刊物说，科学家已成功地用一个非常微小的“电极板”，接连在飞蛾“腹耳”的听觉神经末梢上，再通过放大器，结果收听到了天空中无数神秘的超声波。包括飞机、导弹在内的一切太空飞行物飞行时，都能发出超声波。因此，假若按照飞蛾“腹耳”的机能，制作出一种特殊的“太空耳”，那不论是在白天或黑夜，就有可能通过直接收听，辨别出各种飞行物，以及它的方位、速度和距离等等。也许，还有可能捕捉到来自其他星球上的超声波。
〖-ZW/正文〗
