〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代华书春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦RW：孟中人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三营精心维护原始雨林
    本报讯 12月3日下午，驻福建南靖县乐土大队雨林附近的福州部队某团三营党委，接到雨林管理站的一封感谢信，表扬他们十年如一日自觉地保护雨林。
    这个营驻地乐土大队有片三百余亩的雨林，是国家森林重点保护区。雨林藤本众多，高大古老，是我国较典型的稀有植物群落，被世界林业会议认为是世界上稀有的多层次季风性亚热带原始雨林，具有重要的科研、教学价值。三营自1970年驻守这里后，自觉遵守国家的林业政策，珍惜爱护雨林的一草一木，作出了贡献。（代华、书春）
    战士孟中人写出两本书
    本报讯 12月初，在沈阳部队后勤部汽车技工训练大队召开的年终总结表彰大会上，表彰了战士孟中人经过自学，编写出两本书的事迹。这两本书，一本是《常用语法修辞手册》，已由辽宁人民出版社出版；另一本是《俄汉数理化词汇对照》，出版社认为很有价值，让他进一步修改补充。
    孟中人是1979年入伍的。入伍前他以顽强的毅力自学文学和俄语。入伍后分配他当炊事员，今年4月才调到这个训练大队当战士的。（罗信、锋灵）
    政府热情关怀 某部喜迁营房
    本报讯 11月下旬，在地方政府热情关怀和支持下，驻陕西绥德县某部干部战士全部搬进新建营房。
    在解决营建征用土地过程中，县委吕书记和郝县长多次带领有关人员帮助部队勘察定点，专门向社队领导干部做工作，因此部队征用的109亩土地很快办好手续，按时破土动工。在政府和人民群众的支援下，这个部队仅用一年多时间，就完成3万6千平方米的营房建设任务。（李秋城、司彦文）
    某修理所热情修理外国船只
    本报讯 几年来，海军航空兵某部修理所热情为进出我国港口的外国船只修理和排除故障，受到外国船员的称赞。有一次，停泊在我某港口的索马里的一艘货轮的雷达出了故障，修理所接到修理通知后，立即把正在连队工作的技师抽回来，还派出一名雷达助理，连夜赶到港口。第二天就排除了故障。今年春节期间，一艘希腊货船从非洲运化肥抵达我某港后，一台专供雷达电源的直流发电机烧坏了。修理所的同志把发电机抬回所里精心抢修，很快排除了故障。（赵河川）
〖-ZW/正文〗
