〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CX型远程战略运输机
    由于快速反应部队战略机动的需要，美国空军计划研制一种CX型远程战略运输机。要求这种飞机能运输美国陆军现有的各种重型武器装备，进行洲际飞行，能空中加油，并可以在各种简易机场跑道降落。
    电子对抗训练模拟设备
    澳大利亚电子学研究所正在研制一种电子对抗训练模拟设备，它主要由模拟器、处理机和指挥中心等部分组成。模拟器能逼真地模拟未来战场上各种电信设备产生的电子信息；处理机能自动搜索、显示、处理各种不同的电子战信息；指挥中心能对各种电子信息进行综合，并制定相应的电子对抗措施。采用这种设备，将会使部队电子对抗的训练效果显著提高。
    轻便型水陆两用运输车
    巴西一种新的轻便型水陆两用运输车，车长约九点五米，外形类似小游艇，但有六个车轮。它安装一部一百四十五马力的柴油发动机，公路上最大行驶速度每小时七十二公里，水中速度每小时十四公里。这种运输车功率大，耗油少，防火性能好。它地面载重量五吨，水中载重量二点五吨，最大行程四百三十公里。
    山地野战榴弹炮
    南斯拉夫近年来生产一种供山地部队用的野战榴弹炮，口径为七十六点二毫米，最大射程八千六百米，能发射杀伤爆破榴弹、空心装药破甲弹和烟幕弹。火炮全重仅七百零五公斤，分解成八个部件，可由人背或马驮。
    远距离夜间侦察电视
    美国有一种夜间侦察用的微光电视系统，它采用了性能先进的微光放大装置，因此可在夜间探测十五公里距离的各种目标，显示出清晰的图象。它可以装在各种机动车辆上操作，也可固定在地面上远距离操纵。它适合用于边防、海防的远距离警戒和侦察。（鲁华）
〖-ZW/正文〗
