〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产蚊蝇老鼠的工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚊子、苍蝇、老鼠都是令人痛恨的坏东西，可是世界上偏偏有这样的工厂，它们每天源源不断地生产着蚊子、苍蝇和老鼠。
    中国科学院上海昆虫研究所里就有个“蚊子工厂”，这里有造诣很深的专家和经验丰富的工人，终年累月地辛勤劳动，而生产的唯一的产品却是蚊子。为什么要生产蚊子？这得从消灭蚊子说起。
    过去，人们多用化学药物灭蚊，虽然取得了一些效果，可是时间一长，化学药物的缺点暴露出来了，甚至发生了这样的怪事：上海农药厂的“六六六”车间，竟然有蚊子飞来飞去。这些蚊子为何如此猖獗？“六六六”药物不是可以杀死蚊子吗？是的，“六六六”确有灭蚊的作用。但总有一些蚊子中毒后没有死，而且活下来繁殖了后代。这些后代中很大一部分具有了抗药能力，这样一代一代传下去，就出现了不怕药物的蚊子了，结果灭蚊药物的效力越来越低。
    开办“蚊子工厂”是为了以蚊灭蚊。从人工培育的蚊子里，先分离出其中的雄蚊，并对它们进行适量的射线照射。在雄蚊失去繁殖能力后，再把它们放到大自然中，与雌蚊交配。这样产出的蚊卵不能孵化，可达到使蚊子断子绝孙的目的。所以“蚊子工厂”的产量越高，蚊子绝种越快。
    还有苍蝇工厂。美国得克萨斯州有一所颇具规模的苍蝇工厂，那里有动物学、物理学、兽医、农药等各类专家400多人，还有专用的小型机场和专职飞行员，日产苍蝇3亿只！他们生产的目的，也是以蝇治蝇。人们算了一笔帐：一只雌蝇一次可产200至3000只卵，12至24小时就能变成蛆，10至17天后可经过蛹变成苍蝇。一只雌蝇的卵，如果每12个中有一个变成苍蝇，五个月后，它的后代就可达到76亿个。然而苍蝇有个生理特点，即雌蝇只能交配一次，产卵后便会死亡；而雄蝇却可以多次交配。苍蝇工厂就是抓住了雌雄蝇这一特点，来生产大量失去生殖能力的雄蝇的。这些雄蝇撒播到各地后，与雌蝇交配一次就等于消灭了这个雌蝇及其全部后代，实际上它们是一些“杀苍蝇”的苍蝇。
    世界上的“老鼠工厂”，生意也颇兴隆。不过这些工厂的目的不是以鼠治鼠，而是生产供人们用于其他方面的新种老鼠。
    美国马萨诸塞州有一家“老鼠工厂”，大量生产一种桃红色、光滑无毛的老鼠。它的最大特点是对任何疾病都没有抵抗力，这对于疾病的研究工作具有重要意义，因此它是名贵的试验动物。这家工厂每年产鼠25万只，供世界许多地区使用，每只售价12美元。
    美国另一家工厂培育出一种嗅觉极为灵敏的老鼠，经过训练，能帮助海关人员检查来往旅客中携带的爆炸物品。它身体小巧，携带方便，在许多场合下比警犬更优越。它能够轻而易举地找出那些藏在飞机、汽车、轮船中最隐蔽缝隙里的易爆品。在许多国家里，它已经成为保安人员不可缺少的助手了。
    至于普通试验用的小白鼠，则是“老鼠工厂”的老产品了，仅1977年，美国就培养了1800万只，供给医学和遗传学试验使用。
〖-ZW/正文〗
