〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海豹的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海豹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视力再好的潜水员，如果遇上浑水，即使把手放在眼前，也看不清五指。然而，在这一点上，海豹却有它独特的本领。据测定，在很浑浊和幽暗的海水中，它能够看见数米以外极小的食饵。
    原来，海豹的那对美丽有神的大眼睛里，几乎有一半眼球凸在体外，这就易于接收大量的光线。海豹眼内的脉络膜上，有一个“色素层”，面积与眼睛相比，在动物界是数第一的，它有着很强的感光能力。海豹的眼球表面，还覆有一层透明的“瞬膜”，它能够起到修正眼睛成像和提高视力的作用。由于以上这些生理特点，海豹在透明度很差，光线极度微弱的海水中，视网膜仍能作出反映，使它看到外界细小的东西。有人设想，如果仿照海豹眼睛的构造，研制出一种特殊的“潜水眼”，那就能够大大提高潜水员在混水或深水中的视力。
〖-ZW/正文〗
