〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用科学方法探索作战训练中新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军学院领航教研室教学改革成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵狄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/空军学院领航教研室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军学院领航教研室狠抓科学研究，不断革新教材，成绩突出，两次被评为学院的先进单位。
    这个教研室把作战训练中需要解决的问题和教学上的难点，作为研究的课题，学习和运用先进科学技术，大胆探索，深入调查研究，千方百计找出解决问题的有效方法。他们一个一个课题扎扎实实地研究，按战役战术组织指挥的要求，更新了二十多个课题的教材。轰炸领航组的同志紧密结合教学任务，研究编写了《航空炸弹的爆破作用计算及其运用》、《航空兵使用核武器的有关问题》等教材，使教学内容较好地得到了充实和提高。领航教研室副主任吴自伦带头攻坚，与几个同志一起，运用概率论和军事运筹学的原理，研究了为对抗敌轰炸机的袭击，保卫好重要目标，需要多少歼击机的兵力和有多大把握性的问题，用了半年时间，在研究上找到了路子，并初步编写出了《截击兵力计算》这个课题的教材，经过充实加工，受到学员和部队同志的好评。教员邓乃友与其他同志一起，在空军领导机关的指导下，在中国科学院数学研究所的帮助下，研究出了一种新的轰炸兵力计算方法，准确性比较好，也比较适用。最近，空军领导机关已将此材料印发部队实行。教员任汝铿为解决在作战组织指挥上多机场、多批次出动量的计算问题，运用线性规划理论设计了数学模型，经过近两年的不断努力，终于取得了成果，使拟制方案的速度和质量都有显著的提高。现在任汝铿已被聘请为中国航空学会系统工程运筹委员会筹备委员和空军学院学术委员会委员。（赵狄）
〖-ZW/正文〗
