〖ZQ/总期〗8374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连军政主官分工合作互帮互学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴连长潘指导员双双被评为先进干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队某团六连RW：潘贵存/吴喜天/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团六连指导员潘贵存和连长吴喜天在工作中互帮互学，密切协同，11月中旬双双被团里评为先进干部，连队党支部被师党委树为先进党支部。
    潘贵存和吴喜天既有明确分工，又互相支持，团结一致搞好连队工作。潘贵存是去年4月从步校毕业由排长提升现职的。他第一次上艰苦奋斗教育课时，由于对战士的思想状况心里没有数，感到没有把握。吴喜天原来当过副指导员，政治工作业务比较熟悉，就主动向潘贵存介绍战士的思想情况，一起研究备课。潘贵存上课时理论联系实际，受到战士欢迎。今年7、8月份，连队要上“三防”、外军坦克研究等理论课目，潘贵存想到自己在步校学过这些课程，连长学得比较少，于是就主动组织了这些课目的训练，收到较好的效果。
    在工作中，潘贵存和吴喜天发现问题相互通气，及时解决。今年7月份，六连参加师里考核比赛，夺得两项第一名、一项第二名，一些战士产生自满松劲情绪，影响了练兵积极性。吴喜天发现这个问题后，主动与潘贵存一起研究克服自满松劲情绪的办法。潘贵存针对这种情况，组织战士讨论，提高了大家的认识，练兵积极性比以前更高了。
    在吴喜天、潘贵存带领下，六连今年完成各项任务比较好，团里组织14个项目的考核，取得了13个优秀和一个良好，其中有10个项目名列第一，被团里树为军政先进连。（孙中华）
〖-ZW/正文〗
