〖ZQ/总期〗4993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图把台湾变为日本的殖民地和重新霸占台湾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本反动派加紧向我国台湾省进行经济扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/经济扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 在美帝国主义扶植下复活的日本军国主义，正在加紧向我国台湾省进行经济扩张。
    日本反动派大规模向台湾进行经济渗透是从一九六五年开始的。当时，美帝国主义在亚洲日益陷于困境，并且加紧利用日本反动派充当它侵略亚洲的帮凶；而日本反动派则以所谓“继承美国遗产的姿态”，开始猖狂地向台湾“挺进”，通过各种手段拚命向台湾的各个经济领域渗透。
    佐藤反动政府为了达到在政治上和经济上控制蒋介石集团的目的，打着“帮助台湾发展经济和稳定人民生活”的幌子，大量向台湾提供贷款。佐藤反动政府仅在一九六五年就向蒋介石集团提供了相当于一亿五千万美元的日元贷款。今年八月九日，佐藤政府又宣布给予蒋介石集团相当于两千二百四十五万美元的日元贷款。
    近几年来，日本垄断资本对台湾的投资急剧增加。据报道，从一九五二年到一九七○年，日本对台湾的投资总额约九千万美元，其中八千万美元是一九六五年以后增加的；而一九七○年一年的投资额就达二千八百多万美元。据台湾报纸透露，日本垄断资本在台湾的投资分布在工、矿、商、农等各行各业。一九五三年到一九六九年，外国资本在台湾设厂共五百二十五家，其中日本就占了三百多家。日本资本大部分集中投入重要制造业，有的已垄断了台湾的市场。日本帝国人绢公司投资成立的台湾最大的化学纤维公司――华隆股份有限公司生产的“涤纶”，产量占台湾总需要量的百分之七十到八十。三井物产等五家日本公司在台湾高雄成立的新台湾农业机械公司，在台南地区设立了一百多个贩卖点，控制了台湾农业机器市场的百分之五十五。日本七家医药公司在台湾建立的企业，几乎垄断了台湾的医药市场。这些日本企业利用廉价劳动力，攫取高额利润，在两三年内便捞回投入的资本。日本企业还利用所谓经济、技术“合作”的办法，控制台湾的进口原料和外销市场。
    近年来，日本对台湾的贸易额也在迅速增加。一九六八年以来，日本对台湾的出口总额已经超过了美国。据日本《世界》杂志透露，“一九六九年，日本商品在台湾市场的占有率平均达百分之七十。”日本向台湾出口的商品包括化肥、纤维、日常消费品和生产资料等；而台湾向日本出口的商品则只限于香蕉、砂糖、大米和其他农产品，因而出现了严重的贸易额不平衡的现象。一九七○年，台湾向日本输出的农产品价值四千五百万美元，而从日本进口的各种工业品价值达一亿三千七百多万美元。由于日本对台湾拚命增加出口，使它对台湾的贸易出超逐年增大。据统计，从一九六五年到一九七○年，日本对台湾的出超累计额达到十六亿美元之多。在战前，台湾一直是日本帝国主义的重要商品市场和原料供应地。现在，野心勃勃的日本垄断资本又逐渐占领了这个市场。
    日本反动派在两年前就公然提出，要“以经济为前导，以武力为后盾”。日本垄断资本竭力向我国领土台湾省进行经济扩张，其目的就是妄图把台湾变为日本的殖民地和重新霸占台湾。
〖-ZW/正文〗
