〖ZQ/总期〗4993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜平壤市举行盛大群众集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健、金一、朴成哲、吴振宇、金东奎、徐哲、金仲麟等朝鲜党政领导人 金一第一副首相作了长篇讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/成立23周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席庆祝集会的朝鲜党政领导人有：崔庸健同志，金一同志，朴成哲同志，吴振宇同志，金东奎同志，徐哲同志，金仲麟同志，郑准泽同志，杨亨燮同志，金万金同志，崔勇进同志，洪元吉同志和崔载雨同志。
    出席庆祝集会的还有：北朝鲜民主党中央委员会委员长、最高人民会议常任委员会副委员长康良煜，朝鲜天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议议长白南云，最高人民会议常任委员会副委员长朴永淳。
    由张世忠、金祖敏率领的中国工人代表团全体成员和由田广文、谭元寿率领的中国北京京剧团全体成员以及中国工程技术人员等应邀出席了庆祝集会。
    中国驻朝鲜大使李云川和各国外交使节也应邀出席了庆祝集会。
    九日，万寿台议事堂布置得庄严隆重，充满胜利的喜悦和团结战斗的热烈气氛。主席台中央矗立着朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的画像。画像后面挂着朝鲜民主主义人民共和国的巨幅国旗和国徽。
    平壤市人民委员会副委员长李昌仁宣布大会开始后，金一第一副首相作了长篇讲话。
    金一同志在讲话中首先阐述了朝鲜人民的伟大领袖金日成同志在领导朝鲜人民进行抗日武装斗争和创建朝鲜民主主义人民共和国方面建树的伟大革命业绩；谈到了朝鲜人民在金日成同志的英明领导下在抗击美帝国主义侵略者的祖国解放战争中取得的伟大胜利和朝鲜人民贯彻执行金日成同志提出的自主的民族经济建设路线和社会主义工农业各条战线上所取得的辉煌成就。
    金一同志指出，由于朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府的自主的和有原则的对外政策，从而使朝鲜的国际地位进一步得到提高。他说：“今天，我们共和国同兄弟的社会主义国家和亚非拉等五大洲的许多国家已经建立并不断地扩大和发展了友好合作关系。我们的革命事业在世界上得到越来越多的国家和人民的支持和同情。”
    他说：“我国人民在革命和建设中取得的这一切胜利和成就，是革命的伟大领袖金日成同志英明领导的结果，是领袖永不磨灭的主体思想的光辉胜利。”
    金一同志揭露和谴责美帝国主义至今仍然霸占着南朝鲜，并且伙同日本军国主义不断对朝鲜民主主义人民共和国进行军事挑衅和战争威胁。
    金一同志说：“南北朝鲜全体人民紧密地团结起来，大力展开反对美帝国主义和日本军国主义以及它们的走狗朴正熙傀儡集团的斗争，一定会粉碎敌人的使民族永久分裂的穷凶极恶的阴谋活动，一定能实现祖国的自主和平统一。”
    金一同志在谈到当前国际形势时说：“当代最凶恶、最无耻的侵略者和掠夺者、世界反动派的元凶美帝国主义，正在世界上到处继续挨打。”“美帝国主义在朝鲜战争中遭到它的侵略史上第一次惨重的军事失败而开始走下坡路以来，由于印度支那人民的英勇斗争，它又遭到惨重的失败，它企图封锁和窒息中华人民共和国和敌视中国的政策，也完全破了产。”
    金一同志说：“所有事实清楚地表明，美帝国主义用‘实力’把自己的侵略目的强加于他国人民的时代，已经一去不复返了；以美帝国主义为头目的世界帝国主义和一切反动派的灭亡是不可避免的。”
    金一同志指出，美帝国主义者按照臭名昭著的“新亚洲政策”，正在动员日本军国主义等亚洲的仆从和傀儡来实现他们侵略亚洲的野心。复活的日本军国主义者，借助美帝国主义的“尼克松主义”，妄想实现“大东亚共荣圈”的旧梦，正在疯狂地进行阴谋活动。
    金一同志说：“目前形势要求亚洲和世界的革命国家和斗争的国家的人民，对垂死挣扎的美帝国主义的‘两手战术’提高警惕，给予垂死的帝国主义者以更加集中和猛烈的打击，最后掐断他们的喉咙。”
    他说：“今天，为了挫败美帝国主义和日本军国主义者对亚洲的侵略活动和战争活动，重要的是要进一步加强直接遭受它们侵略的亚洲革命国家人民的战斗团结。”
    “朝鲜、中国、越南、老挝、柬埔寨等所有亚洲革命国家的人民，应该加强反帝反美统一战线，更加有力地进行反对美帝国主义和日本军国主义的共同斗争，坚决粉碎美帝国主义对亚洲的侵略野心。”
    金一同志强调说：“具有光荣的反帝斗争传统的朝鲜人民和中国人民，过去为反对共同敌人而并肩战斗取得了胜利，今后也将有力地展开反对美帝国主义和日本军国主义及其走狗的共同斗争。”
    “我国人民坚决支持中国人民为解放中华人民共和国不可分割的领土台湾而进行的斗争。”
    “我国人民坚决谴责美帝国主义对印度支那的侵略，并一如既往，今后将竭尽一切力量支持和声援越南、老挝和柬埔寨人民英勇的反美救国斗争，同他们一起有力地展开反对美日反动派及其走狗的共同斗争。”
    金一同志在讲话中重申，朝鲜人民将继续积极支持亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的反帝反美斗争。
    金一同志接着号召朝鲜人民为实现朝鲜劳动党第五次代表大会所提出的各项战斗任务而努力奋斗，尽早争取社会主义在共和国北半部的完全胜利和革命在全国的胜利。
    金一同志说：“朝鲜人民为争取祖国的统一和革命在全国胜利的革命事业是正义的，胜利一定属于我们。”
    “没有任何力量能够阻挡在革命的伟大领袖金日成同志的英明领导下，为正义的革命事业而进行斗争的我国人民的胜利前进。”
    金一同志的讲话，受到与会者的热烈欢迎，会场内一再响起长时间的热烈掌声。
    集会自始至终充满着团结胜利和战斗的气氛，并在庄严的朝鲜民主主义人民共和国国歌声中结束。
〖-ZW/正文〗
