〖ZQ/总期〗4993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳红〖HH/换行〗DW：六五○四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实践出真知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明时节，党支部把一万斤稻种催芽的任务交给我们班。班务会上，我把任务提出后，一些同志发起愁来了。有的说，我从来没干过这活，没有经验能搞好吗？有的说，这可是个技术活，弄不好会误大事呀！我心里也象十五只吊桶打水――七上八下，不知咋搞是好。
    我首先学习了毛主席关于“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来”的伟大教导。毛主席光辉的哲学思想照亮了我的心坎，使我认识到：经验、技术从来都不是头脑中固有的东西，而是从实践中摸索出来的。只要我们听毛主席的话，勇于在斗争实践中总结经验，摸索规律，就一定能学会我们原来不懂的东西，掌握稻种催芽的主动权。于是，我便组织大家反复学习了毛主席关于唯物主义认识论的教导，狠批刘少奇反动的唯心主义先验论，使大家提高了战胜困难的勇气。
    一场向实践要经验、要技术的战斗开始了！第一批稻种浸水后，我们日夜守着它，恨不得一下子就叫稻芽长出来。可是两天过去了，一个芽子也不见。这是什么原因呢？我们围坐在稻种旁打开了《毛主席语录》。毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”。究竟催芽有什么规律？我们仔细观察和对比了稻子浸水前后的变化，发现大部分稻子湿度不够。于是，我们立即给稻子浇了水，并把全班分成两组轮流照料，细心观察稻种的变化。夜深了，小李把手伸进桶里一摸，发现了白嫩嫩的东西。他高兴地叫了起来：“啊，稻子出芽了！”大家听说稻子破壳出芽了，衣服未穿好就下了床。可仔细一看，出芽的只是桶中央的一部分，四周仍然原封未动。为什么同一桶稻子，有的出芽，有的还没有出，这又是什么原因呢？大家一边仔细观察桶中间和桶四周稻子的差别，一边反复琢磨。忽然，小李指着稻桶周围漏下来的稻子说：“你们看，问题可能在这里！”他解释说：“我们用的是草桶，四周间隙大，容易透风，这里气候冷，风多，又干燥，尽管我们注意了同样保温，同样浇水，但桶中间和桶四周稻子受到外界条件的影响却不相同。”他用温度计一量，确实是中间温度比四周高。再仔细查看，桶边缘上的稻子也要比中间的干些。中间稻子出芽的谜解开了，大家七手八脚地忙起来，有的加草，有的浇水，小李还把棉被抱来围到了草桶上，……十几个小时过去了，一桶白嫩嫩的稻芽出来了！同志们有说不出的高兴，因为它是唯物主义认识论战胜唯心主义先验论的胜利，是我们坚持实践第一观点的成果。
    六五○四部队 班长向阳红
〖-ZW/正文〗
