〖ZQ/总期〗4993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踊跃开展立功竞赛运动 庆祝越南人民光辉节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民上个月广泛出击战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌明地区军民坚持持久人民战争，挫败敌人“扫荡”，歼敌万余〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，英雄的越南南方军民，为庆祝八月革命和越南民主共和国成立二十六周年，在八月份踊跃开展立功竞赛运动，广泛出击敌人，取得了许多新胜利。
    几年来，美伪军在广治东起东河到西部山区的一系列重点地区和高地上，构筑了拥有现代化设备的据点，妄图阻止解放军前进的步伐。在八月份中，英雄的广治省北部解放军步兵、炮兵和防空部队，密切配合，连续进攻了这条防线上敌军的一系列据点和制高点。解放军以锐不可当之势，连战皆捷，夷平了敌人的五四四基地和犹灵军事支区的几乎所有工事，攻占了巴胡、圆山的敌军基地和甘露军事支区，使全洞、昆天的敌军陷于瘫痪。
    西原解放军也大力加强攻势，袭击十四号公路以西的波来梅（嘉莱省）和波来根（昆嵩省）等地的敌军前哨据点和基地，并阻击了前往增援的敌军，消灭许多敌人。
    在这期间，南方解放军步兵和炮兵各单位，发扬勇敢机智的战斗精神，巧妙地越过敌人的封锁线，深入敌后，给美伪军设在许多地方的师、团一级指挥基地、后勤基地、机场等以迅雷般的打击；特别是进攻金兰湾美军基地和战略储备仓库区一役，一举夷平了敌人的整个仓库系统，摧毁了三十二座弹药仓库和许多其他军用物资。
    新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社综合报道，越南南方乌明地区军民，发扬革命英雄主义，英勇顽强地坚持战斗，使美伪集团对乌明地区进行的“绥靖”、“扫荡”遭到了惨重的失败。
    这个地区的军民继去年十二月到今年四月上旬歼敌七千五百人之后，又在五月十五日到八月五日消灭和瓦解了敌人三千多名，击落击伤敌机四十架，击沉击伤敌船三十艘，击毁大炮数十门。
    乌明地区包括南部西区的金瓯、迪石两省，是越南南方抗法战争时期的老革命根据地，在抗美救国战争中这个根据地又得到发展和壮大。美伪集团为了摧毁这个根据地，于去年十二月集中了大批军队向乌明地区发动野蛮、残酷的大规模的“绥靖”、“扫荡”。美伪集团还出动包括B―52型飞机在内的各种飞机，对这个地区狂轰滥炸并施放化学毒药。面对着美伪军的大规模“扫荡”，英雄的乌明地区军民，发扬光荣的革命斗争传统，英勇顽强地坚持持久的人民战争，五个多月来共消灭和瓦解敌人七千五百名，取得了辉煌的胜利。
    今年五月中旬，美伪集团又调了伪第九主力师的一个团和一部分别动队，再次向乌明地区发动了“绥靖”和“扫荡”。敌军刚刚进入这个地区的小若时，就遭到了乌明地区军民的迎头痛击。接着，各地方人民武装和游击队乘胜广泛出击。经过八十天的战斗，进攻和攻克了一系列敌军的据点、哨所和一个军事支区，消灭和瓦解敌人三千多名，又一次挫败了敌人的“绥靖”和“扫荡”。
    越南南方广治省北部解放军在伏击美伪军。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
