〖ZQ/总期〗4993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以愚公移山精神学文化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士李学金文化低，开始学习“老三篇”时，记不住。他难过地对班长说：“干活俺还可以，学习俺不中。”班长看到小李在学习上有了畏难情绪，就和他坐在一起学习了《愚公移山》。他对小李说：“世上无难事，只要肯用心，只要有愚公移山的精神，就能学好！为了学习毛主席著作，就要坚持学好文化。”班长的一席话，说得小李心里热呼呼的。
    小李在“移山”中，心不离愚公精神，手不离“老三篇”。他想，学习上有两座山：字不会认，不会写，这得一个一个去挖。他把“老三篇”中不识的生字排好队，碰到谁就向谁请教，有时一个字记不住就问上十遍八遍，直到记住才罢休。他有时一个字写上几十遍，在地里劳动休息，也拿根木棒棒在地上练习写。很快，他不仅能把“老三篇”背下来，而且还能默写下来。小李认真识字看书，学懂一点就紧紧联系自己的思想实际用一点，越学劲越足。大家称赞小李是“认真看书识字的小愚公”。小李也深深体会到：
    愚公精神威力大，
    困难再大不怕它，
    识字看书炼红心，
    搞好思想革命化。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
