〖ZQ/总期〗4993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服困难学 结合实际用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞生桂〖HH/换行〗DW：五二六一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚入伍时不识字，到了连队，看到别人拿起毛主席的书能看，讲用时能讲，而我拿起毛主席的书，很多字不认得，急得满头大汗。我想，到部队这所毛泽东思想大学校来，就是要好好学习毛主席著作，而自己没有文化，这怎么能学好呢？在路线教育中，我学了好几天也不懂，班长问我党的基本路线是什么？我都答不上来。班长鼓励我说：“只要认真学习，就没有学不会的东西。”他和我一起学习了毛主席关于“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”的伟大教导，使我心里亮堂了。从此，我每天抓紧时间进行学习。一个字一个字地学，一笔一划地照着写，不几天，我就学会写“为人民服务”五个字了。后来，连里举办了文化学习班，给我们创造了很好的学习条件。我白天上工，晚上学习，休息时间自己抓紧学习。要求自己既要学懂，记住，又要做到会用。如我学了《为人民服务》以后，就想：怎样才算为人民服务呢？为人民服务就要干好每件革命工作。所以我见到有利于人民的事就干，有益于革命的事就做，并且解决了自己不安心部队工作的活思想。
    经过一个多月的努力，我能会背会写“老三篇”和部分毛主席语录了，还能读报、写信了。我体会到：克服困难学，结合实际用，坚持下去，持之以恒，就能攻下文化关，攀上理论山。
    五二六一部队 战士虞生桂
〖-ZW/正文〗
