〖ZQ/总期〗4993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜校第一课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天色渐暗，新疆军区某部一连食堂的一盏煤油灯亮晶晶地闪着银光。在这盏油灯下，有两个战士当教员，帮助六个战士学习毛主席著作。这就是一连夜校。这个夜校的成立，是从今年新战士到连后开始的。
    那时，新战士刚到连，连长贺恩福深入班排，和战士谈心，了解每个战士的情况。当他了解到新战士中有六个文化低，思想翻腾开了。他想，帮助战士学好文化，认真读毛主席的书，这关系着战士一辈子革命的大事情。他同连革命军人委员会研究，决定抽两名战士当教员，办夜校。
    夜校开学的第一课，由贺连长来上。为了上好第一课，连长分别找战士谈心，了解活思想。他找来新战士耿庆军，告诉他连里要办夜校，一边学毛主席著作，一边学文化。小耿一听办夜校，高兴地说：“这回可好啦，学了文化我能写信，父母亲一看就会放心了”。连长说：“更重要的是学了文化，能读毛主席的书，毛主席咋说咱咋办，一言一行让毛主席放心。”连长了解到其他几个战士也有单纯学文化的思想。他遵照毛主席关于“青年应该把坚定正确的政治方向放在第一位”的教导，认真准备了第一课。
    开学那天晚上，一盏油灯中间放，连长和大家围坐在饭桌旁。他领着大家学习了毛主席的教导：“领导我们事业的核心力量是中国共产党。”“指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”齐声背诵了林副主席指示：“大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。”然后联系大家的活思想说：“干革命靠毛泽东思想，学习毛泽东思想要有文化。我们学文化是为了革命。”
    灯越拨越亮，理越说越明。同志们明白了为革命而学文化的道理，人人都鼓起了一股劲。大家都积极地边学毛主席著作，边学文化。
    半年多来，这个夜校不管刮风下雨，夜夜不停，从未间断。现在，六个学员在这个夜校里，受到很大的锻炼和提高。他们都可以看报纸，学习毛主席语录了，除一人外，还都会背诵“老三篇”，促进了思想革命化，有的光荣地加入了共青团。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
