〖ZQ/总期〗4993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克文化关 攀登理论山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团二营炮连举办业余文化学习班的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团二营炮连党支部，在领导连队开展活学活用毛泽东思想群众运动中，针对有的战士文化低、读书有困难的情况，举办了战士业余文化学习班，帮助他们把学习毛主席著作和学文化结合起来，收到了明显的效果。
    把帮助战士学文化当作一件大事来抓
    开始，这个连党支部有的支委对于帮助战士学文化的意义认识不足，担心举办业余文化学习班会影响连队正常工作；有的甚至觉得，握枪杆、搬炮弹的，学不学文化无关紧要。党支部就这个问题召开支委会，组织大家学习毛主席关于“要学理论，必须首先学文化。没有文化，马克思列宁主义的理论就学不进去。学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义”的教导，回忆战争年代，广大战士以大地作纸，树枝作笔，在艰苦的条件下坚持学文化的动人情景，摆了文化低的战士渴望读毛主席书的事例。通过学习讨论，大家深深感到，帮助战士学文化，是毛主席亲自为我军这个毛泽东思想大学校规定的任务之一，不是无关紧要，而是事关重大。同志们说，贫下中农把自己的子女送到部队来，我们要对战士一辈子革命负责，要帮助他们攻克文化关，攀登理论山！
    认识提高后，党支部把举办业余文化学习班列入议事日程，制定了具体措施。支部书记、指导员贺洪信亲自担任学习班班长，并兼任教员，另选派两名思想好、文化程度较高的战士任教员，以“老三篇”和《毛主席语录》为基本教材，利用晚上时间，对文化低的战士进行辅导。
    针对战士的特点进行教学
    业余文化学习班办起来了，文化低的战士都积极参加，刻苦学习。怎样使战士们在较短的时间内学到较多的东西？炮连党支部针对文化低的战士的特点，注意做到以下几点：
    注重理解，学一点弄通一点。他们教战士学习“老三篇”里的一段话、毛主席的一条语录，或认识一个生字、生词，都不只是简单地教会他们读、写，而是注意用通俗的语言，具体的事实，从各个侧面，讲清其含意，使战士不但会认、会念、会写，而且能理解精神实质，能讲、会用。譬如教“共产党”这个词，既讲清怎么读，怎么写，每个单字怎么用等，又结合毛主席有关教导和新党章，讲清我们党的纲领、性质是什么，使大家不但认识了“共产党”这三个字，同时知道了一些党的基本知识。同志们说，这样学，印象深刻，记得牢，学了会用，效果好。
    从实际需要出发，急用先学。他们坚持从实际出发，干什么学什么，需要什么学什么，把常见多用的文字首先掌握起来。有段时间，连里进行军事训练，在讲火炮操作基础课时，个别战士由于文化低，对一些军事术语、器材名称、构造原理听不懂，记不住，直接影响了训练进度。针对这种情况，学习班就把训练中讲到的、用到的一些军事术语，作为学习内容，逐一教大家认、念、写、理解，学习了文化，提高了军事训练质量。
    结合思想实际学，促进思想革命化。在教学中，党支部注意引导战士们把学文化同改造思想结合起来，努力提高自己的路线斗争觉悟。他们针对每个时期连队存在的带普遍性的思想问题，有的放矢地安排文化课内容，把思想工作贯穿到文化课中去。连队进行反骄破满教育时，有的同志对“骄”字在自己身上的表现看不到，对危害认识不清，学习班就教大家学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”等教导，帮助大家一边学文化，一边克服盲目性，提高反骄破满的自觉性。
    发动群众关心文化低的战士学文化
    炮连党支部认为，要帮助文化低的战士迅速提高文化水平，光靠在学习班内一两个小时的学习和一两个教员教是不行的，必须把课内教学和课外巩固结合起来，发动全连同志都关心文化低的战士学文化。为此，党支部发动党员、干部、骨干起模范带头作用，为文化低的战士学文化创造良好条件。要求他们做到：
    （一）思想上予以重视。人人都把帮助文化低的战士学文化当作自己应尽的责任。
    （二）工作上给以方便。为了给文化低的战士腾出更多的时间学习，各班骨干都自觉地把困难留给自己，将班里的一些日常工作包下来。
    （三）学习上具体帮助。文化低的战士从学习班回到班里，同志们都要问一下学习的情况，并且对他们进行“考核”；有的同志字忘记了，大家就一遍一遍地教，使他们的学习更有成效。
    学文化带来的成果
    炮连党支部通过举办业余文化学习班，有力地推动了连队活学活用毛泽东思想群众运动的深入发展。具体表现在：
    （一）连队认真看书学习的空气更浓了。文化低的战士掌握了一定的文化知识，都积极地抓紧时间看书学习，写心得体会。新战士何夫敏，过去不能看书学习。参加学习班后，他单独执行种菜任务也能坚持学习，做到了学习有计划，读书有笔记，讲用有提纲，实践有小结。
    （二）连队政治思想工作更活跃了。文化低的战士识了字，都争着读报、写黑板报、写墙报稿，自觉地为连队创四好把关定向。新战士翟风文，过去由于文化低，总认为自己发言讲不到点上，整天不声不响。现在，他变成了连队的活跃分子。初评时，连里组织关于突出政治的讨论，他结合自己的思想情况，写了“两次天天读为什么效果不一样”的发言稿，对同志们启发很大。
    （三）连队政治教育效果更好了。过去上政治课，不少文化低的战士听起来很吃力，讨论时也不吭声。现在绝大部分战士对政治教育内容记得多，理解快。指导员反映，现在讲课比以前省力了，而教育效果比以前更好了。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
