〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会从失误中谋成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹焕成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗负反馈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代管理学上，有个“负反馈”原理，其作用就是通过尝试失败来寻求新的改进方法。如70年代由于“能源危机”造成许多新产品刚问世就因“耗能大”而夭折，老产品更遭淘汰。这就促使许多国家注意制定节能法规。并对各种产品技术在节能上予以改进，以至成为当今世界油价暴跌的一个原因。
    实际上，这种原理在军事工作上早有运用。军人早就重视从战场上的失利中总结教训，从对抗训练中发现问题，寻找解决问题的方法。
    有意义的是当我们从理论上认识了“负反馈”原理后，我们在军事实践中贯彻运用它的自觉性就会提高，尤其是它启发我们，在军事改革中要学会把失误、挫折当成获得创造性成果的“垫脚石”。
    在军事斗争中，由于存在着许多盖然性，多变量、不正确的东西，尽管有事前的周密思考，慎重决策，但在多变的格局中，还会有考虑不到的地方，这就需要以“负反馈”来调整原来的决策。
〖-ZW/正文〗
