〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克人与高原“巴扎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔吉克人/巴扎/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆，人们把进行自由贸易的集市称作巴扎。党的十一届三中全会以来，随着农牧区商品经济的蓬勃发展，新疆的巴扎如雨后春笋般涌现，遍及全疆的城镇和乡村。慕士塔格雪峰上的塔什库尔干塔吉克自治县的“香港”巴扎，就是其中的一个。
    这个巴扎是帕米尔高原上由塔吉克人去年5月兴办的。一条大街有几十间大小不等的店铺，店铺前面露天摆满了各种小摊，除了各式农物百货外，更多的是这地方过去难以见到的各种蔬菜和时鲜瓜果。买卖人多为塔吉克农牧民。
    塔吉克人传统上是不经商的。多少年来，他们利用帕米尔地区牧草丰茂、水源充沛的自然条件，每年春天播种青稞、豌豆、小麦等耐寒作物，初夏赶着畜群到高山草原放牧，秋后回村收获过冬，周而复始，过着半游牧半定居生活。近几年，改革的春风吹拂帕米尔，一部分塔吉克人冲破旧的传统习惯，开始进行多种经营。塔合曼乡女青年也克来木1985年3月在乡里开办了由塔吉克人经营的第一家饭馆，半年收入500多元。提孜拉甫乡牧民白丐克1986年初在县手工业联社学会制作塔吉克人喜爱的“吐马克”无檐帽后，办起了家庭“吐马克”手工场，招收3名青年作帮手，一年收入2580多元。如今，更多的塔吉克人已跻身于商品流通领域，经营布匹、服装、首饰和农副产品。市场上不但出现了坐商，而且出现了一批专赶巴扎的行商，近的跑喀什、乌鲁木齐，远的跑北京、上海和广州。他们把新产品、新信息带到高原，给市场带来了生气和繁荣。
    诚然，与内地相比，这里仍然比较闭塞、贫穷，处在开发时期。但巴扎的出现，表明商品经济的冲击波正有力地冲击着祖国西陲的这个边远小县，标志着塔吉克人已突破自给自足的生活形态，逐步走上商品经济的轨道。随着中巴公路的修建通车，以及红其拉甫口岸进一步对外开放，高原巴扎定会一天比一天繁华起来。
〖-ZW/正文〗
