〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻“根”碎思录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗零珠碎玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅有浩瀚的兵学著作流传于世，光芒四射的中华军事思维传统却不一定能够得到延续。而有了可以操作，能够输入人脑甚至电脑的中国历代兵家们的思维程序，便再不必担心中华军事思维能力会因华夏伟大兵圣们的仙逝而丧失。科学的发展，将为我们探索这种思维程序开辟道路。
    最初活跃在“中国古代兵家研究方法特点析”这片处女地上的，有两批人：一批是通晓古代中国军事文化并且具有一定研究素质的军队同志，他们掘“土”扒“根”是主力；另一批则以地方各门学科的学者为主体，他们是手拿各种“放大镜”审视已出土的“根”的人。而随后将至的，是那些懂得“普罗劳格”等等计算机语言的程序设计家们，此“第三梯队”加入“战斗”之日，便是中国“复制”出古兵家――产生“孙武―1号”、“孔明―4号”，和集兵家优点之大成的“兵圣―X号”软件程序以及新型智能机的希望之时。
〖-ZW/正文〗
