〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝解放军出版社建社40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军出版社开展“我所喜爱的解放军版图书”评比活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月是解放军出版社建社40周年。40年来，解放军出版社共出版军事、政治、科技、文教、历史、文具有重要的学术价值、史料价值和实用价值，多种图书在全国各类评评活动中获奖，受到国内外读者的好评。
    为庆祝建社40周年，进一步繁荣军事出版事业，为军队革命化、现代化、正规化建设做出新的贡献，特举办“我所喜爱的解放军版图书”评比活动，希望读者踊跃参加。
    解放军出版社 19881月15日
    说明：①推荐书目均为党的十一届三中全会以来所出版的新书。②评比设一、二、三等奖各10种，得票最多的30种图书列选。③设优秀读者奖100名，依每张选票中的比率发给热心读者奖。④在书名后打，多于30种者无效。⑤填好选票后将选票裁下，函寄北京平安里3号（邮政编码100035）解放军出版社评比办公室陈昕收。⑥截止日期为2月底，过期无效。⑦评比结果将在报刊上公布。
〖-ZW/正文〗
