〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剖析正反典型清除腐败现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军重视提高党员干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡世禄、仇学平报道：元旦前夕，兰州军区某集团军又一批5级党委（支部）书记轮训结业。这是这个集团军党委从各级领导干部抓起，从提高党员素质入手从严治党而采取的一项措施。
    这个集团军党委认真组织5级正、副书记学习十三大文件中关于加强党的建设的论述和文章，查找自身问题，从剖析12个正反典型中总结经验教训，并围绕党员中的现实思想开展了“用什么样的标准干工作”、“奉献精神还提倡不提倡”等7个问题展开专题讨论，使正副书记澄清了模糊认识，明确了职责。集团军党委制定了党委议事规则、党员细则，健全了民主生活会、定期评议党员、党员干部向群众作述职报告等制度，积极摸索从制度上加强党风建设的路子。
    这个集团军党委还及时表彰了136名高标准严要求，贡献突出的优秀党员，分别给他们记功、提职、晋级、转志愿兵等奖励，大力倡导当先进多做贡献。对党员队伍中出现的腐败现象进行了严肃整顿，查处了23名（其中有4名师、团领导干部）甩袖子、撂挑子，不严格履行职责和搞不正之风的党员，对发生问题负有责任的干部党员，分别给予撤职、开除党籍、严重警告等处分，有的让其公开检讨错误，限期改正；有的调离了重要的领导工作岗位。目前，这个集团军的党员队伍出现了高标准为党工作的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
