〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防意识与民族精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防意识/民族精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界处于相对和平的当今，许多国家仍然非常看重全民国防意识的培养，甚至将其列为国民理想和道德教育的重要内容。例如，苏联要求全体公民把国防作为“终生业务”，除军方和共青团外，全苏由300万学者、教师组成“知识人协会”，负责普及军事爱国主义和国防知识。罗马尼亚政府规定，青年考取大学必须先到军队服役9个月，尔后再进大学就读。瑞士四大政党均通过不同形式在全国宣传国防政策，官方、半官方的国防教育机构遍布全国各地，社会、学校、军队、民防组织和政府宣传机构相结合，形成多层次的国防教育网络。
    所以如此，一方面是因为今天还存在着战争威胁，另一方面人们越来越懂得，国防意识作为一种观念，可以转化为巨大的有利于国家建设和发展的活力。
    国防意识，是指与国防需要相适应而倡导和产生的，以维护民族和国家利益为标志的群体观念和潜意识。对我们社会主义国家来说，国防意识也可理解为广大人民群众所具有的爱国主义精神和行为观念。古往今来，虽然不同时代、不同国家对民族精神有着不同的规范和标准，但国防意识作为民族精神素质的重要组成部分，并在国家兴衰的天平上占有很重的分量，却为人们所普遍认识。树立强烈的国防意识，不仅是保障国家安全的需要，也是国家发展、民族振兴的需要，是民族自强的内在动力。民族国防意识强烈与淡簿，从某种意义上讲，是国家兴旺与衰落的“晴雨表”。军事理论家约米尼在《战争艺术》一书中指出：“假使在一个国家里面，那些牺牲生命、健康、幸福去保卫国家的勇士们，其社会地位反而不如大腹贾，那么这个国家的亡国，就一点都不冤枉”。这绝非危言耸听。古罗马在强盛时期，它的居民有一种为保卫祖国而尚武、任勇的传统美德和居安思危的强烈意识。后来，长期的和平安定生活，使这种民族美德失传了，国防意识淡薄了，整个武备戎行的社会地位随之一落千丈。他们不再以服兵役为光荣义务，反而把保卫祖国的责任交给外籍雇佣兵，于是强盛的罗马不可避免地衰亡了。又如第一次世界大战结束后，法兰西民族受到胜利的鼓舞，准备再次抗虏御侮的意识强烈地刺激着国家经济的发展，直到30年代初其国力之富完全不在德国之下。遗憾的是，在“莺歌燕舞”的岁月里，粉饰太平的风气弥漫法国朝野，整个民族的国防意识日趋削弱，经济建设和国防建设因此而发展缓慢。当法西斯的铁蹄踏上法兰西国土时，仅仅6个星期，巴黎城头便挂起了白旗。法军总司令甘末林在希特勒进攻法国不久的一个报告里说：“今天所动员的人员，在两次战争之间的很长时间里并不曾受到爱国的精神教育”。历史表明，国家的昌盛，民族的振兴，离不开举国军民强烈的国防意识，包括居安思危的国防警觉和一旦强虏压境全民族同仇敌忾战胜敌人的精神准备。国防意识的强弱，实在是民族精神素质高低、国家发展潜力大小的重要标志之一。
    当今世界，尽管和平的力量、制约战争的力量在不断增长，但战争危险并未消除。我们要保障国家的安全，为社会主义建设创造一个和平、安定的环境，就必须具有足够的威慑能力。善战不战，是以善战为先的；不战而屈人之兵，需要让人家看到你不那么好欺侮，因而不敢贸然动武。威慑一方面依赖强大的国防实力，另一方面，利用深厚的国防潜力和民族强烈的国防意识，显示出后发制人的力量，对于遏制敌人的战争行动也是十分重要的。瑞士虽然自1815年以来一直无战事，但国家明文规定：政府部长、大城市市长直至普通老百姓，无一例外地都要参加军训，从军卫国被视为神圣的义务。他们毫不隐讳地申明，培养和保持民众强烈的国防意识和尚武精神，动员国内力量做好反侵略战争准备，不只是为了争夺战场上的胜利，重要的在于让侵略者看到向这个国家发动进攻是得不偿失的，从而达到阻止战争发生的目的。
    国防意识是一种精神力量，把它灌注到全民之中，在军事上会转化为战斗力，在经济建设战线上可转化为生产力。一个国家、一个民族，凡是具有群体的国防意识和进击精神，所表现出来的巨大活力将是不可估量的。人们不曾忘记，新中国诞生的头3年，尽管斗争错综复杂，工作千头万绪，但国民经济仍以惊人的速度得到恢复，国家财政经济状况得到根本好转，工农业生产达到或超过了历史最高水平。仅1953年工农业总产值就达827.2亿元，比1949年增长70.5％，并在此基础上大幅度地超额完成了第一个五年计划。这些成就的取得，固然有多方面的原因，但全民族那种尽快使中华强盛，以抗御帝国主义威胁的强烈国防意识，那种自强不息的奋进精神，应当说是一个很重要的因素。
    强烈的国防意识，可使民众站在国家安危、民族兴衰的高度，认识加速国家建设的必要性，增强爱国心、责任感和紧迫感；可使军人提高对战争的警惕，加深对国防事业的热爱，更加自觉地加强“武德”的修养。
    战争时期，大敌当前，生死相迫，军民的国防意识和尚武精神往往表现出极大的相乘性，而和平时期则容易减弱。正因为这样，培养整个民族和全体军人的国防意识，是一件始终不可以忽视的事情。尤其象我们这样经济、技术比较落后，国防物质潜力相对不足的国家，更应把国防意识和尚武精神的培养，视为促进国家经济建设与国防建设的基础工程之一。这样就能弥补物质方面的某些不足，使国家和民族保持一种积极向上、锐意进取的活力。
〖-ZW/正文〗
