〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研和防疫并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野战防疫队热心为前线部队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战防疫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把科研工作和战区防疫工作结合起来，是野战防疫队开展战区防疫工作的一个基本指导思想。战区雨季炎热潮湿，战士们易患皮肤病，为降低皮肤病发病率，防疫队防护科的同志多次深入一线猫耳洞，测试各种数据，研究试制了4万余袋“肤洁净”浴包，亲自送上一线阵地。猫耳洞蚊虫、小咬较多，战士们被咬后，奇痒难耐，抓破后又易感染。防疫队一方面筹措驱蚊灵、杀虫剂进行药物喷洒，另一方面研制出猫耳洞药物门帘和止痒纸。药物门帘挂在猫耳洞口，蚊虫飞上去后很快被杀死。止痒纸贴在被蚊虫叮咬的患处，很快能止住痒。战区市场上饮料质量低劣，为了保证战士身体健康，防疫队和第三军医大学军队卫生教研室的几位同志一起研制出等渗Ⅱ号饮料。经有关部门鉴定，这种饮料有明显增加体力和耐力的作用，现已在战区批量生产。他们还结合战区实践，撰写了10多篇学术论文，有2篇论文获得中华医学会四川分会劳动卫生学年会优秀论文奖。
〖-ZW/正文〗
