〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后又一重要改革项目出台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年全军农场普遍实行场长承包制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起、张彬就有关问题答场长问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗场长承包责任制/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：场长承包经营责任制的主要内容是什么？
    答：主要内容是“三保一挂”。“三保”是：保证完成主办单位下达的收益指标、产品上交指标和农场建设规划指标；“一挂”是：把完成任务的好坏同奖惩挂起钩来，根据生产情况对场长实行奖惩。
    农场场长承包后，享有经营管理决策权、生产指挥权、对生产人员的奖惩权、对农场副职以下干部的任免提名权，使农场真正成为自主经营、独立核算、充满生机与活力的经济实体。
    问：军队农场实行场长承包经营责任制与地方的场长负责制有何区别？ 答：这里有共性，也有个性，但共性是主要的，例如实行“三保一挂”等。由于农场既是一个生产单位，也是一个军事单位，所以也不能完全同于地方，主要区别是：在干部的任免上，地方农场场长有自己“组阁”的，也有仅有提名权的。部队则只有提名权，对农场副职以下干部的任免，要根据我军现行的干部制度执行；在行政奖惩上，仍要按照我军的纪律条令来办。
    问：实行场长承包经营责任制，贡献大可否多得奖金？
    答：我们的基本原则是：以精神奖励为主、物质奖励为辅。但是，必须有一定的物质奖励。奖励要根据“多劳多得”的原则，有所区别。没有区别就没有政策。具体奖金数额及奖励办法由各大单位确定。
    问：主办单位对未完成任务的场长，场长对完不成任务的班组和个人，怎样实施惩罚？
    答：主办单位对没有完成任务的场长，场长对没有完成任务的班组和个人，要注意区别不同情况，除不可抗拒的自然灾害以外，都要给予必要的处罚。对没有完成任务的场长，一律不给奖金和岗位津贴；对没有完成任务的班组和个人，也不发给奖金和岗位津贴，但不能扣发战士（含志愿兵）正常的津贴费和生活费。
    问：场长在承包过程中，出现一些失误和差错，怎样对待？
    答：场长在承包过程中，难免要出现一些失误和差错。对此，要具体情况具体分析，具体对待。属于改革或工作上缺乏经验造成的，一般不要追究责任，抓住不放，允许场长改正错误，任职期间，一般也不要调整。但是，如果属于能力问题，也就是说，经过一段时间的磨练，的确力不胜任，那就不能等待，因为等待就要遭受经济损失，在这种情况下，可以考虑解除承包，组织上也可以免职。
    问：主办单位压价上调农场产品或超过规定提取收益，场长怎么办？
    答：农副产品的价格，提取收益的规定，总部都要印制下发。如果遇到上述情况，农场要力争按照总部的规定办；场长要多向主办单位汇报工作，争取主办单位的理解和支持。
    问：在农场内部，能不能实行浮动工资？
    答：对在农场工作的干部战士一律不搞浮动工资；对聘用和雇请的地方人员，可以实行浮动工资。
    赵部长、张副部长还根据场长们提出的一些问题，强调了以下几点：
    一、实行农场场长承包经营责任制，是一项改革，要动真格的。农场党委主要的职能是：做好干部战士和职工的思想政治工作，搞好党团组织建设，监督和保证党的方针、政策和上级的规定在农场贯彻执行，这和场长的职责没有冲突，也不必担心。
    二、改革是一场革命，不可能一帆风顺，总会遇到这样或那样的矛盾和阻力。我们要有勇气，要有魄力，勇于正视矛盾，克服阻力，战胜困难，在实践中摸索出一条适合我军特点的农场场长承包经营责任制的路子。
    三、实行场长承包的核心是：提高效益，增加财富。场长一定要充分利用手中的权力，遵循经济规律和价值规律，运用经济手段管理经济，决不能干那些赔本的买卖。
    四、要端正农场的服务方向，要把发展农场的出发点和归宿点放在为部队解决实际困难上，以补助军费的不足，保证干部战士的生活水平不降低。
    五、各个农场要放开眼界，注意加强横向联系。要提倡三军农场的联合，以便各自发挥优势，把农场进一步搞活办好。
    新华社北京1月14日电 中国共产党中央委员会致电中国国民党中央委员会，吊唁蒋经国逝世。电文如下：台北中国国民党中央委员会：
    惊悉中国国民党主席蒋经国先生不幸逝世，深表哀悼，并向蒋经国先生的亲属表示诚挚的慰问。
    中国共产党中央委员会
    1988年1月14日
〖-ZW/正文〗
