〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在国务院外资工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好外商投资企业改善投资环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外资企业/投资环境RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，要使外商对来华投资真正有兴趣，有积极性，很重要的一个方面是把现有的外商投资企业办好，这比作什么宣传都重要。各地的外商投资企业现在并不多，一个一个地帮助其解决问题并不太难。我提议少讲空话，多做实事，各地要下决心朝着使外国投资者在中国能够按照国际惯例经营企业的目标，一个企业一个企业地落实兑现国务院“二十二条”及其实施细则，使我们的投资环境得到明显的改善。今年我们给外国投资者传播一个新的信息：中国改善投资环境的决心是坚定不移的，并且是不断收到成效的。
    赵紫阳同志强调指出，我们的设备、技术固然不先进，而管理水平更为落后。在举办外商投资企业中，一定要重视引进科学的管理经验，尊重外商对企业的管理，发挥他们在管理上的作用。这样，我看企业效益会大大提高，使外国投资者能够赚钱，从而增强我国对外资的吸引力。本月11日至14日在京召开的外资工作座谈会，是根据赵紫阳同志的建议，经国务院批准召开的。
〖-ZW/正文〗
