〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部要多一点“文艺细胞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队和军训学生一起开联欢晚会，学生们吹、拉、弹、唱、跳，活跃得很，而战士上场的却寥寥无几。最后，学生们要求连队干部来一个，可在座四位连队干部却无一敢上，学生们以为他们谦虚，便加劲鼓掌，场上出现了尴尬局面。据我所知，这种情况在我们部队不是个别的。
    开展丰富多采的文艺活动，是我军的优良传统。现在，随着物质生活水平的提高，战士对文化娱乐的需求愈来愈高。这对基层干部的素质也提出了新的要求。一些战士明确表示，他们喜欢多才多艺的“全能手”，而不喜欢整天板着面孔、死气沉沉的“小老头”。通过组织战士开展文艺活动，通过嘹亮的歌声、健康的表演，可以潜移默化地激发战士爱连队、爱生活、求上进的思想，有时甚至可以起到其它教育形式起不到的作用。同时，干部组织战士开展文艺活动，官兵同乐，可以缩短相互之间的距离，消除隔阂，加深了解和友谊，还有助于及时发现和解决战士的一些思想问题和实际困难。
    为使基层干部具有更多的“文艺细胞”，需要更好地发挥院校的作用，通过多种途径为部队培养和输送全面发展的人才。而作为基层干部自身，也应提倡在工作之余加强这方面的学习，积极参加文艺活动，以逐步提高自己的艺术修养。
〖-ZW/正文〗
