〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年12月28日・发自阿勒泰・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰乡雪国最深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北疆雪国走了1个多月，我仍被阿尔泰山的雪所震慑。那雪几乎要压垮整个世界，淹没一切生命，毁灭人们对白色之外一切色彩的记忆。红山咀边防站就在这里顽强挺立，默默地守护着中蒙边境西端的每一寸国土。
    通往红山咀的路是积雪厚达数米的山坡。在大半年的时间里，这条路连马拉爬犁也上不去。要想进站，就得踩着滑雪板，进两步退一步地慢慢往上挪，稍不留神扎进雪中，半天都拔不出身。曾有两名战士掉进雪坑之后，再没能钻出来。过去往山上送新兵，都是背着干粮步行半个月，如今改为夏季进山，可以少走几天了。
    红山咀站的营院是个真正的雪窝。晚上睡觉，每人盖两床棉被外加一件皮大衣，屋里还生着炉子，却驱不走四面冰雪逼来的寒意。哈萨克族老兵哈滋，早晨起床时忽然怪叫一声，原来是头发被冻在床头墙上扯不下来，只好请别人用刀子刮。冬季里运输中断，从头年10月至来年6月都吃不上鲜菜，有时简直就没有菜。机要参谋石文树带几个人在雪底下挖野葱吃了一个月，吃到最后，人人嗓子眼冒火，眼睛发绿。拥塞天地的雪也扼制了这里的文体生活。可行的体育活动只有滑雪，站里每年还组织一次“小回转”速滑比赛。要不然就躲在屋里看录相，一盘《少林俗家弟子》的录相带，翻来覆去地看，到后来战士们干脆关闭音量旋纽，你一句我一句地背台词，为电视当配音演员。
    雪的海洋中战士们仍要踩着滑雪板去巡逻。长途巡逻归来，骠肥体壮的军马总是累得只剩一张皮，人除了瘦掉几斤肉之外，还往往惹上一身虱子。不过，今年巡逻队的领队姜晓青，回来对站长的第一句话是：“明年还让我去！”似乎他在那一根根冰雪拥埋的界桩上寻得了什么，那必定是属于他内心的、不屑于叫人来理解的东西。
    尽管我的眼睛老是盯着雪不放，红山咀的官兵们却更喜欢谈点别的。站长张平说，他们是驻守在阿尔泰这座金山中黄金最多的地域，从门前流过的乌图布拉河，每年夏季都要引来成千上万的淘金者。上山已7年的油机员谌长利说，夏天的红山咀美极了，山上长出野菊花、野牡丹，还有名贵的雪莲，大家总要把插着雪莲花的罐头瓶摆满每个房间。老兵哈滋谈的情况最鼓舞人心：在看过第40遍《少林俗家弟子》后，站里装上了电视卫星接收天线。
    大家还一起谈到那头在红山咀“服役”15年的老黄牛。他们说，那是一头多么好的牛。每天，它用脊背为全站人马驮来饮用的泉水，从不需人监督催赶。只要水桶往背上一挂，它就自动地顶着风雪去，又默默地踏着积雪回。就这样日复一日，整整驮了15年。全站官兵一致决定，老黄牛死后不吃不卖，埋在站门前建陵立碑。
    是呵，多好的老黄牛。它使我想到国界界桩前滑雪板踏下的足迹，想到巡逻路上裹着大衣露宿雪地的身影，想到哨楼里因吃野葱而发绿、却依然明亮的眼睛……那高高耸立的哨楼，不正是一座丰碑么！
〖-ZW/正文〗
