〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际从实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆陶铸同志在第四野战军政治部工作的日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王西萍刘雪初王焰宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四野战军政治部/回忆录RW：陶铸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同志在为《陶铸文集》题词中指出：“深入实际，从实际出发，这是陶铸同志文章的鲜明特色。他的作品，长久闪耀着光辉，他的为人，令人敬仰与怀念。”
    深入实际，以实际出发，是陶铸同志文章的鲜明特色，同时更是他工作的鲜明特色。在他担任第四野战军政治部副主任和主任期间，我们曾经在他的直接领导下工作，对这一点的感受是很深的。
    陶铸同志毕生从事革命活动，在我国民主革命、社会主义革命和社会主义建设中，作出了杰出的贡献。组织和领导人民进行武装斗争，从事人民军队的建设，是他革命历史中的重要组成部分。1926年，他入黄埔军官学校学习，加入中国共产党，数度当士兵。南昌起义后，他当过连长。此后，他曾组织和指挥过闻名全国的厦门劫狱斗争，建立闽南工农红军游击总队。抗日战争后，他与同志们一起，创建了鄂中游击区，担任新四军鄂豫挺进支队的政治委员。1940年，他到延安，出任中央军委秘书长、总政治部秘书长兼宣传部长。如同我们许多老一代无产阶级革命家一样，他熟悉人民武装斗争，熟悉人民军队建设事业。
    1948年冬，他从中共沈阳特别市委书记的岗位上，调任第四野战军政治部副主任，又一次肩负起军队政治工作的重任。平津战役时，他奉命带领少数同志，先行进入北平，与傅作义将军进行谈判，接着又以极大的热情组织和领导对起义部队的改编工作。
    《留守兵团政治部在西北局高级干部会议上提出的政治工作报告》中指出：整个军队的方向就是政治工作的方向。因此，政治工作的任务，只能根据我军的基本任务去规定，不能在我军基本任务与当前具体任务以外再有所谓政治工作的独立任务。政治工作就是以革命精神教育军队，从思想上、政治上与组织上去保证这些任务的完成。
    陶铸同志很好地掌握了这一思想，他不断地根据部队实际情况，组织政治工作者，以革命精神来教育干部战士，保证军队完成基本的和当前的任务。
    平津战役后，部队要继续南下，要渡黄河，过长江，为解放江南广大地区继续战斗。陶铸同志敏锐地觉察到，如何鼓舞那些来自东北的翻身农民战士，从保家保田保卫胜利果实的思想，上升到为解放全中国受苦群众，为创建一个新中国而勇于献身的高度，把“将革命进行到底”的口号真正印入广大干部战士心中，是政治工作者的重要课题。为此，他动员了所属部队的宣传和舆论工具，从各个不同角度来组织进行这一教育。那时候，野战军政治部出版的《前进报》上，以主要篇幅发表讲形势的文章，宣扬那些要“将革命进行到底”的典型人物和典型事迹。他还组织专人撰写了“部队思想问题解答大纲”，具体而有说服力地回答和澄清了当时部队较为普遍存在的“有关个人前途问题”，“对永远是战斗队的认识”，以及“永远保持革命光荣与模范”等等问题，联系实际，从根本上来提高大家的政治觉悟。经过这样的深入教育动员，战士们纷纷表示决心，一定要打到江南去，解放全中国。有些负伤的战士，伤未痊愈就要求出院，响亮地提出：“爬也要爬到江南去！”这之后，渡黄河，过长江，在炎热酷暑里进行衡（阳）宝（庆）战役，进军广东，直到最后解放海南岛，那些北方的战士，克服了难以想象的困难，始终保持了昂扬的斗志，不能不说与他当时主持的政治工作坚强有力有着最为直接的关系。
    在进行“将革命进行到底”的思想教育中，特别是建国以后，部队进行的爱国主义教育中，人们越来越深刻地感受到提高部队文化素质的重要意义，与此同时，也就越来越深刻地感受到陶铸同志在这方面所作的努力，以及由于他抓得及时而对部队建设所带来的深远的影响。
    平津解放不久，在他的倡议和野战军党委的支持下，作出决议，由他负责组织南下工作团，吸收平津数以千计的大专院校学生进入部队，随军南下。在对这批学生进行短期训练时，他夜以继日地，深入调查了解这些在革命浪潮中涌入部队的学生的思想状况，既看到了他们充满热情的革命精神，又看到他们某些带有不切实际幻想的弱点，亲自为这些学生讲课，作报告，讲形势任务，讲改造思想，还抽出许多时间，同学生们个别谈心，回答他们的问题，鼓励他们到“南下”的实际斗争中锻炼成长。同时，他还组织教育部队，重视和帮助这批知识分子，使他们能够在部队工作中充分发挥作用。在一次向部队作的报告中他这样说：“没有文化，政治觉悟是不可能提得很高的。搞文化的目的是为了提高政治觉悟、提高军事技术。文化教育只要有时间就不应放弃，应养成部队重视文化学习的观念。我们南下以来，吸收了大批知识分子，其目的就是为着提高部队文化，使部队面貌能为之一新。战士有了文化，进步快，能出大批干部，而这批知识分子也是一批很好的军政干部。虽然他们还有很多毛病，主要是他们不习惯部队生活，不能与战士打成一片，但重要的是需要从各方面启发其觉悟，帮助他们改造”。他还特别指出：“如果某一部队轻视文化与不很好团结新参军的知识分子，那个部队指战员的文化就一定很难提高，那里的政治工作大体可以肯定不会有新的进步与发展。我们的政治工作决不能以‘老粗’为光荣，而应把改变‘老粗’成‘老细’为很重要的任务。”他不止一次地举出这样一个事例：有一个营级干部，连中国是在亚洲还是在欧洲都弄不清楚，这又怎么能够有开阔的眼界，开阔的胸襟，去担负起新的革命和建设的住务呢！因此，在解放战争还没有完全结束时，每个连队就配备了两个文化教员，遍布各个部队的南下工作团员们，积极组织开展了学习文化的活动。新中国成立不久，第四野战军和中南军区的部队，都普遍成立了文化速成学校，按照军区政治部制定的文化教育大纲，进行系统的文化教育，迅速提高这批从战争中走过来的干部战士的文化程度。不少同志在多少年后，回忆起这段经历，都情不自禁地说，多亏了战后那一段的文化学习，不然是不会有以后的思想和工作的提高的。大量南下工作团员涌入部队，提高了部队文化素质，改变了部队的军事和政治的面貌，也锻炼提高了自己。一些当年的南下工作团员们，谈起那段经历，至今仍然激动不已，对陶铸同志那富有远见的倡议和决策，以及他那踏实细致的作风，同南下团员们的热情谈话，念念不忘。有的同志如今已经在军队担负了重要工作，他们说，陶铸同志是自己革命的启蒙老师，接受了他的教诲，才更好地把革命理想同脚踏实地的工作结合了起来。
    陶铸同志做政治工作，十分强调调查研究。他经常说，要解决实际问题，就首先要了解实际。不了解实际，就只能空谈，做表面文章。他担任中央军委秘书长时，就曾经组织机关人员，并自己带头深入几个部队，下大力调查了解部队的实际情况，探讨工作规律，在当时延安《解放日报》上，连续发表了部队开展政治工作、军事训练、管理工作以及生产、群众工作的经验，最后汇集出版了《官兵关系》、《军民关系》、《领导作风》3本书。这些，后来都长时间成为部队干部的必读教材，今天翻阅，仍有不少重要经验和论点可资借鉴。
    他就任第四野战军政治部主任后，继续时时刻刻抓紧对部队实际的调查研究，除了要求各级政治机关不断了解部队情况，及时报告和反映部队实际外，还经常组织野战军政治机关工作人员，轮流下部队调查研究。1950年，他还从新入伍的南下工作团员中，挑选出几名派到连队代职副指导员，长时间在连队工作，与他直接保持联系，定期向他反映连队的情况、问题，以及个人对连队状况的分析。他每收到报告，就直接复信给这几位同志，对他们反映的情况，提出自己的看法，告诉他们如何进一步工作。这些有真知灼见的复信，不但使收信者思想有很大启发和提高，而且他在实际中提高了部队工作。有的同志一直将这些宝贵的信件保存到今天。陶铸同志也从包括这些代职调查的情况，以及其它渠道得来的大量情况中，及时准确地了解部队实际，有针对性地提出对部队思想政治工作的要求。有时，他还据此自己动手写出对部队进行思想教育的教材。1951年初，他曾经连续奋战几个通宵，写出了长达万言的《高度表现我们的民族自豪感》的文章，运用丰富的知识旁征博引，从昨天谈到今天，从国际讲到国内，精确地论述发扬爱国主义精神的意义。这篇文章成为当时连队指导员向战士进行教育的最基本的教材之一。
    1950年冬，他奉党中央之命，到广西组织指挥剿匪，经过认真地调查研究，找出了过去几个月剿匪进展不力的主要原因，是在于政策上掌握不准，该严的不严，该宽的不宽，对首恶打击不力，对群众的积极性也就无法保护。纠正了这一偏差，剿匪形势迅速变化，不到半年时间就胜利完成彻底消灭广西土匪的任务，得到党中央的表扬。
    即使在执行这样繁重的剿匪任务的期间，他还经常亲自下连队调查研究，帮助连队工作，总结和推广先进经验。他曾经到某部二连蹲点一个星期，同战士住在一起，吃在一起。从早晨起床后的早操、上课，直到夜间熄灯后的干部查铺查哨，他都亲自去参加，去看看。他不但同所有干部作个别谈话，分别多次召开党员座谈会，而且还同连里的几个炊事员一起做过几次饭，同他们聊天，了解他们对工作对生活的认识，也了解他们炒菜做饭的技术。正是有了这样细致的调查，掌握了大量第一手的材料，他在二连支委扩大会上所作的《连队政治工作建设的方向》的报告，才那么全面和中肯地讲清了当时连队政治工作的主要问题和要求。这篇文章后来在中南军区出版的《战士报》上发表，几乎成为当时连长、指导员人手一份的工作范本，在部队引起很大反响。
    他在深入部队调查研究时，总是脚踏实地，扎扎实实，不搞形式上的轰轰烈烈，不搞表面文章。直到后来，他到广东省委和中南局工作的时候，还一再强调，要反对那种到处张贴“欢迎”标语，前呼后拥，熙熙攘攘，招摇过市的检查工作和调查研究的方法。他说：那是“实在什么东西都没有认真地看，也就无从发现问题和解决问题”的。他提倡“悄悄地下去”，实实在在地了解真实的情况。这虽然不算是什么新鲜事，但是，多少年来的事实表明，作为领导干部，要真正身体力行地做到这一点，确非易事。
    在那几年里，陶铸同志所做的工作是大量的，他对部队建设的贡献也是很大的。我们在这里提到的，仅仅是点点滴滴。但是，从这点点滴滴之中，我们也不难看出一个党的军队政治工作者的光辉形象。
    随着全党工作重点的转移，我军建设指导思想实行了战略性的转变。面临这一新形势，军队政治工作应如何搞得更好？面向现实，面向未来，我们必然要有新的座标，要有新的改革。不论如何变化，深入实际，从实际出发，这将是我们必须遵循的原则和开展工作的依据。我们应当很好地学习陶铸同志作为政治工作者的这一鲜明特色。
〖-ZW/正文〗
