〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“边防通”一呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，“军事纵横谈”专栏中刊出一篇《从‘中国通’想到外军研究》的文章，读后有些联想：建设现代化国防是一项宏伟的工程，不是靠喊口号所能完成的。我们不仅要有“外军通”，还要有许许多多其他方面的“通”。
    近几年，随着国际环境的变化，人们愈来愈感到，在大仗一时打不起来的情况下，周边局部战争、突发事件已成了主要的现实的威胁，在军事战略的指导上，“强边”、“固边”问题将逐步提上日程，不少军事理论工作者开始转向周边防务问题的研究。鉴于此，笔者满怀希望，为我们的“边防通”一呼。
    所谓通者，通达、精通，非一般地了解也。常言道，冰冻三尺非一日之寒。要使自己成为某一方面的“通”，则需要长期努力，潜心钻研。
    前几年，笔者接触过几位老边防，都是50年代初随部队在边防执行剿匪任务后留下的。他们志在边疆，兢兢业业，几十年如一日。这不只表现在他们艰苦奋斗的精神方面，更突出地表现在他们把戍边、守边当作一门学问来研究，从兵要地志、民族文化、水文气象，以及周边邻国的政治、经济、军事、科技发展、睦邻关系，双方边民的往来情况等，都有专门的资料收集和独到的见解。但凡谈起，无不对答如流，如数家珍……
    随着岁月的流逝，老边防年已花甲。人到“知天命”之年，已是离退之时。况且，当军事战略的指导集中于应付全面战争时，交战场在一定的纵深腹地，边防常常是个被“遗忘”的角落，因此，主动把周边防务问题当作专门的事业、学问去研究的人不多，加上这几年的人才“内流”，以致在后来者之中，真正称得上“通”的寻之难得了。
    我国陆海边防，地域辽阔，由于历史的缘故，各边防地区政治、经济、文化情况殊异，周边涉外关系中实行的方针、政策各不相同，在漫长的边境地带中有不少争议区和涉外事务的敏感点，稍有疏漏，国家、民族利益就会受损。在新的历史时期，军事战略将以赢得边境局部战争、突发事件为重要目标；周边国家日益发展的政治、经济、文化、军事情况，将演化出一些新的趋势。总之，边防的地位比过去大大提高了，我们需要培养和造就大批的“边防通”，需要有与之相适应的有利于保留、稳定“边防通”的制度和政策。
    在中华民族的历史上，出现过许多戍边英雄，在他们创造的伟大业绩中，凝聚着民族的气质，表观着国家的尊严。中华民族在历史上也吃过不少“有边无防”的苦头。国威军威看边防。大凡“边防通”辈出的时候，也是民族尚武精神发扬光大，国家走向强盛的上升时期。今天，中华民族正在振兴，但愿我们的“边防通”辈出。
〖-ZW/正文〗
