〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防艾滋病传入我国发布有关法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐致光于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艾滋病RW：何界生/卫生部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 （通讯员徐致光、记者于长洪）卫生部副部长何界生今天说，随着我国对外开放政策的不断扩大，国际交往的增多，艾滋病传入我国并发生流行的可能性是存在的。因此，预防艾滋病的传入、发生和蔓延是我国卫生工作的一项重要任务。
    何界生是在为《艾滋病监测管理的若干规定》发布施行而举行的新闻发布会上说这番话的。
    《艾滋病监测管理的若干规定》已经由国务院批准，今天起由卫生部、外交部、公安部、国家教育委员会、国家旅游局、中国民用航空局、国家外国专家局联合发布施行。
    艾滋病是一种新的传染病，除给个人带来危害外，给社会和经济造成的损失也是巨大的。自美国1981年首次报告艾滋病以来，到目前为止，全世界共有128个国家和地区发现艾滋病，病例数已达7万多例。据介绍，由于技术和经费上的困难，以及报告系统的不健全，估计目前全世界至少有10万艾滋病病人，感染艾滋病病毒者约500―1000万。艾滋病已成为全球的公共卫生问题。
    我国预防艾滋病工作开始于1984年。目前已发现3例传入病例，其中2例是外国旅游者，1例是归侨。在执行有关管理办法对来华居留1年以上的外国人进行检查中，发现7例艾滋病病毒抗体阳性者。在艾滋病监测中，还发现4例中国人因为使用了进口血液制品而被感染。
    该规定是我国发布的第一个预防一种传染病的行政法规，它对艾滋病监测管理对象、监测管理工作、艾滋病预防、疫情报告和控制等都作了详细的规定。有关人士介绍说，艾滋病在我国目前病例较少，发现的病例大都为外国人，这样在对外交往中，必须有一个统一的认识、准则和规范。为此我们制定了这个规定，这对控制艾滋病的流行、保障人民身体健康将起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
