〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自特区的新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛林列荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区/新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年10月。深圳火车站。一片“国防绿”吸引了各种各样的流行色。新兵们背着吉他，提着高级旅行袋，一队队走进空调车厢……
    人们投去新奇的目光，当然不仅仅由于眼前的景象。要知道，几天前，这些新兵中间有的还是酒店经理、经纪人、专业户呢。
    据深圳警备区统计：1978年，适龄青年报名率为85％。尔后逐年递增，1987年报名率高达96.7％。
    这不是一种偶然的现象。改革开放促进了深圳的经济发展，也促进了深圳人观念的更新。越来越多的特区青年发现，当兵不仅是尽义务，也是培养自己的能力、锻炼自己的意志、熔铸自己的思想的极好机会。他们还深切感到，改革开放不能没有和平安宁的环境，而在改革开放中受益最早、最大的深圳人，更有责任去保卫祖国的安宁。
    笔者走访几个区武装部，翻阅了不少入伍申请书。许多人这样写道：“宪法规定，当兵是每个公民的应尽义务，既然轮到我去，我就按法律要求去服没。”“改革开放太需要人才了，我渴望能在部队成才。”“深圳要走向世界，而当今世界充满竞争。军营可以培养我们的挑战能力。”“这个世界真大。我想自己出去闯闯，经经风雨，领略创业的艰难。”
    在送行的行列中，我们看到了这样一家三代军人――
    爷爷傅光武，1945年带着妻子儿女四处流浪，为避免全家饿死的厄运，不得不卖身当壮丁，为儿女换来几块活命钱。1947年他成为解放军战士，在革命队伍里才真正领略到军人的涵义：反压迫，求解放。
    父亲傅金铃，也曾经历旧社会的苦难，对新社会倍加热爱。60年代初期东南沿海形势紧张时，他毅然辍学从军，为的是保卫人民的江山。
    孙子傅军，在改革开放中长大，入伍前月收入200元，有一个理想的工作。他说，我选择当兵，决不是一时的冲动，而是经过慎重考虑，去追求人生的最大值……
    他们都是军人，但又是不同时代的军人。透过这一家三代，人们不难发现，他们之间有着明显的代际差异。在老一辈开拓的道路上，新一代正在继续前进。
    为了进一步追踪这些青年战士的成长轨迹，我们走访了驻经济特区的一些部队和一些有深圳青年服役的边海防部队，获得了五彩纷呈的印象。
    ――广西边防某部新兵连。笔者很快发现一批来自经济特区的“活跃分子”：指挥唱歌的是特区兵，组织打球的是特区兵，在座谈中最先发言的还是特区兵。该连指导员说，来自特区的新兵见识较广，大多思想较活跃。
    ――某汽车分队。一个深圳籍战士一身油污，走出车棚，规定上午4个小时保养汽车，他两个小时就干完了。他说：“工作要讲效率，我最讨厌拖拖拉拉。”“剩下的时间干什么呢？”“看书。”
    ――某部的深圳籍战士认为，军事素质同样军地两用。比如说，贯彻条例条令，能培养人严谨、雷厉风行的工作作风。而这些，也是一个企业家所需要的。因此，他们普遍爱军习武，有3个特区兵因军事素质好已被提拔为班长。
    ――在驻开放地区的某部，特区兵好学求知蔚成风气。他们中间有50％参加了函大、刊大学习，80％获得了单科民用技术证书。有的还业余学习现代化企业管理、电脑操作等。
    希望，正寄托在他们的身上。
〖-ZW/正文〗
