〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层之友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周满章周怀林张选哲崔伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某综合仓库对干部进行民主评议
    南京军区某综合仓库在1987年年终总结中，专门安排时间对干部进行民主评议。评议包括事业心、原则性、作风纪律、官兵关系、工作能力和工作实绩等内容，使干部受到了一次生动的教育，也为上级机关了解干部的德能勤绩情况提供了客观依据。（周满章）
    某教导团让新战士自己教育自己
    舟嵊守备区教导团在新兵教育中注意发现和培养新战士中的思想骨干，发挥他们的带头作用和联系群众的桥梁作用，引导新战士自己教育自己，增强了思想政治工作的主动性。（周怀林、张选哲）
    某旅为基层政治干部编写工作程序综合概略表
    空降兵某旅政治部为了帮助基层政治干部提高工作能力，组织编写了《基层政治工作程序综合概略表》下发试行。这一概略表借鉴传统经验，吸收了新时期政治工作研究的成果，比较全面地介绍了基层政治工作的基本程序，对帮助政治干部熟悉业务起到了较好作用。 （崔伟）
〖-ZW/正文〗
