〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业承包三问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团干部战士走访首都钢铁联合公司纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都钢铁联合公司/承包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农村承包看凤阳，企业承包看首钢”。
    要说理解经济体制改革中的企业所有权经营权分离的问题，与首都钢铁联合公司毗邻的北京军区直属某团可谓“近水楼台先得月”。
    1987年12月上旬，这个团的领导和部分干部战士带着企业承包责任制的争论“热点”问题，走访了这家在全国最早实行承包制的企业。
    承包会不会“包”掉工人的主人翁地位？
    战士们问：企业承包后职工当家作主怎么体现？
    首钢的同志说，首钢承包后，按照责、权、利相结合的原则，把企业对国家承担的责任、各项经济技术指标、全部技术业务工作以及相互间的协作关系，层层分解到各处室、车间、班组、个人，这样，职工的利益和企业的发展紧紧连在一起，实现了国家、企业、职工三者利益的统一，从而使职工有了当家作主的积极性。
    首钢的同志举了几个实例：1983年至1987年，首钢5次讨论制定企业生产、生活规划，广大职工献计献策，共提出各种建议11万多项。
    1985年，公司派出300多名职工赴比利时拆迁炼钢设备，外国专家估计最快也得一年半干完，但工人们仅用7个月零20天，就把总重达4.9万吨的设备运了回来。
    干部战士明白了：企业承包后，作为生产力中最活跃的人的因素被调动起来了，说明工人真正当家作了主。
    承包会不会使企业的生产经营失控？
    不少干部战士担心：实行承包以后，会不会使企业的生产经营失去宏观控制？
    首钢的同志明确回答，不会。因为我们搞的是有计划的商品经济。但这个有计划并不是事无巨细，由国家一统到底。过去我们片面地理解计划性，使企业被捆得死死的，走不快，跑不了，实践证明是不行的。
    承包后，首钢有了生产经营决策权、企业留利的支配权、部分产品自销权和用人权等。这样，在完成上缴利润递增包干和产品调拨计划后，国家不再干预具体生产经营，企业就能根据产品供求和技术的发展状况，做出企业的近期和长远发展决策，实现自我积累、改造、发展，形成积累与消费、生产与生活的良性循环。
    他还高兴地告诉大家，承包后，企业经济效益大幅度增长，首钢已实现利润连续8年平均每年递增20％，1978年实现利润为2.99亿元，1987年实现利润可达13.45亿元。改革前30年国家从首钢得到36.29亿元，改革后仅8年，国家从首钢实收达到59.4亿元，相当于前30年收入总和的1.64倍。
    听到这，干部战士颇生感慨：承包，确实解放了企业的生产力。
    承包会不会影响企业发展后劲？
    承包效益，人人叫好，但一些同志还有疑虑：有的单位一承包，就想怎样在承包期限里捞够捞足，再也不顾企业的长远利益。
    首钢的同志回答说，象这样的单位毕竟很少。这只能说明这些单位没有战略眼光，“杀鸡取蛋”。首钢是很注意兼顾短期利益和长远利益的，在两者发生矛盾时，我们更注重长远利益。比如，智力投资，周期长、效益慢，但改革以来，我们用于教育的投资达3000多万元。我们开办的全日制首钢大学，设立了13个专业，并附设中专、技工分部，现有在校学生4000人，参加各类业余学习的职工已占全公司职工总数的78％。另外，改革8年来，我们投资10亿元，用于更新设备和发展新技木，为企业长远发展打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
