〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重赏”为什么不灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣谢淙泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团党委把一项战备施工任务交给了八连，要求他们在25天内保质保量完成任务。为此，连队党支部进行了两次思想动员，各排、班也纷纷表了决心。然而，施工进行一个星期后，连队上报的一份材料，这样写道：
    由于天气酷热，干部战士的施工情绪不高，出勤率仅在60％左右……
    任务完不成咋个交待？连队干部在一起绞起了脑汁。“有办法了，咱们不是有些农副业生产收入吗？每天给大伙发几元，准灵。”指导员纪东旭拉开嗓门说道。
    “这主意好。现在就这玩艺灵，实行奖金制，不愁任务完不成。”一位排长接过了话头。
    连长尹福祥站起来扳弄了一阵指头，也表示同意。
    支委会一结束，就召开了全连军人大会，将发奖金的方案公布于众。
    出乎干部们意料的是，战士们的情绪并非象他们想的那么高。“或许是还未领到奖金的缘故？”尹连长这样想着，把一张崭新的5元钱递给战士阎长友：“怎么样，现在就兑现，一天半的奖金就相当于半月的津贴。”谁知小阎就是不要这钱，他说：“要说钱，咱在地方比在这儿挣得多多了，当兵是来尽义务的，那几元钱奖金能买动大家的积极性吗？”
    过不几天，代理司务长郑红又来告急：作奖金的钱剩下不多了，而工程才进行一半。怎么办？连队干部把班长、战士骨干召集到一起出谋划策，有的说，部队和地方毕竟不一样，不能把地方发奖金的做法完全搬过来；有的说，在条件许可的情况下适当给战士一点物质鼓励是可以的，但不能以此作为万能的“金钥匙”；还有的说，如果以为战士的积极性只有奖金才能调动得起来，这就把战士的觉悟看低了。
    七嘴八舌一番议论，归结到一点，就是要发挥思想政治工作的威力。于是，党支部狠抓了三点：一是干部的模范带头作用。连领导首先从自身做起，坚持跟战士一起吃住在工地，带头出力流汗。二是充分发挥党团员的骨干作用。全连成立5个突击队，分别由党团员带队，打头阵，抬头杠，出工在前，收工在后，对战士鼓舞很大。三是做好后勤保障工作，特别是要保证战士们吃饱吃好。
    这一件件看起来似乎很平常的工作，一旦抓好了，效果就显出来了。工地上你追我赶，出勤率高达100％，仅5天时间就采片石130多立方米，运送施工材料近百吨，打地基、砌围墙各200多米……整个工程提前3天完成任务，各项质量均达到设计标准。回顾这段施工的经历，连队干部深深感到，“重赏”未必有勇夫，思想政治工作的光荣传统任何时候都不能丢。
〖-ZW/正文〗
