〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、国家体改委联合通知各地区各部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好经济体制改革的舆论宣传工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，这份宣传提纲共分六个部分：正确认识当前我国经济体制改革的形势、不断加深对我国经济体制改革的社会主义性质的科学理解、进行经济体制改革的根本依据和理论基础、十三大提出的当前经济体制改革的基本任务、1988年经济体制改革的方针和任务、全党动员起来为实现十三大提出的改革任务而奋斗。全文长5000多字。 中宣部和国家体改委的联合通知指出，加快和深化全面改革，是十三大的主题。加强经济体制改革的舆论宣传，不仅是各级宣传部门的职责，也是各级体改部门的一项重要工作任务。各级宣传部门和体改部门要密切协作，互相配合，认真加强对经济体制改革宣传工作的领导和指导，广泛采取与群众对话等多种形式，充分依靠全社会的力量，共同搞好改革宣传工作，使改革宣传能够入耳入脑，收到实效。
〖-ZW/正文〗
