〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界国际旅游收入10年增长3倍
    1987年世界国际旅游收入达1500亿美元，比1977年增长近3倍。去年国际旅游人数达3.55亿，比1986年增加4％。
    去年我国金银矿勘探又创新纪录
    我国地质工作者向龙年献上数以千吨计的金银财宝。据称，去年新发现的金矿有74处，银矿14处。超额完成“七五”期间金矿储量计划指标已成定局；国家急需的白银，“七五”期间将可实现自给。
    西藏去年多灾农业仍获好收成
    西藏自治区去年在大部分地区遭受旱、涝、虫和冰雹等自然灾害的情况下，由于推广农业科学技术和加强农田水利建设，粮食总产仍达到4.85亿公斤，比上年增产3000万公斤。
    民族出版社出版各类图书超亿
    今年1月15日是民族出版社建社35周年。35年来，这个出版社用五种少数民族文字编译出版各类图书7554种，16000多万册，已成为国内最大的少数民族文字出版社。
    我国图书市场持续繁荣
    我国图书市场持续繁荣，据统计，全国图书馆销售额已经连续6年以平均每年17.9％的速度递增。全国人均买5册书。
    葛洲坝电厂去年超发电十一亿多度
    葛洲坝电厂1987年节能发电13亿多度，使全年发电总量达到121.9亿度，超过国家计划11.9亿度。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
