〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大局下行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台驻军干部住房制度改革寻访（续）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任道全吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台驻军/干部住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导的言行在任何时候都会格外引人注目，特别是要从他们身上“割肉”的时候，群众更是关注领导的反应。“领导住的房多、房好，这次房改肯定多掏钱，看他们怎么办！”房改前有人就把眼睛瞄向了领导干部。
    的确，领导干部在这次房改中利益调整较大。拿烟台警备区讲，房改前，8名常委平均月交房租5.5元，改革后平均月交房租近17元。常委中有6人增支，占75％，平均增支达18.2元。住房是按规定标准住的，现在一下要多交这许多钱，想得通吗？烟台警备区常委们认为，房租改革不只涉及领导的利益，而是涉及千家万户的利益。领导这一步走不好，就会影响全局。常委专门召开了会议，统一思想，明确表态：无论增支多少，都要愉快地交纳，为群众做出样子。
    领导干部是有觉悟的，在他们的脑子中都有这样一个观念：国家利益至上。这次房改，烟台驻军陆海空、武警等40多个单位的领导干部率先垂范，没有因为自己吃了点亏就对房改持消极态度。他们的行动推动了住房改革的顺利进展，也受到群众的赞誉。我们常听到群众这样讲：“领导带了头，咱没啥说的。”
    采访中，我们还见到这样一种情况，一些分管住房的领导同志在这次房改后多拿了钱，却喊“房改好”。原来，住房制度改革给他们去了一大“头疼病”。过去住房分配上的“大锅饭”造成住房上的苦乐不均，还导致了不正之风。多占房的，抢房的，骂老祖宗的，搞得他们伤透了脑筋。现在，随着房改方案的实施，这些问题得到了解决，虽然多拿几块钱，却少操心，少生气了，他们当然由衷地高兴。
    听房改部门的人员介绍，这次房改尽管对离退休老干部采取了一些减免补助措施，但增支面仍达50％以上。
    在烟台警备区第一干休所我们了解到，有些老同志离退休早，级别低，这次房改负担较重。原某师副师长邢会川，1964年定的14级，一直没变。现在家中有老伴和女儿（均无工作）共3口人。按标准住房70平方米，原交房租每月6.30元，现在除去减免补助外，要交房租24.63元，增支18.33元。开始，他对房改想不通，这么多年调级没份，工资改革没参加，住房改革却摊上了，一个月多拿这么多钱，今后日子怎么过？后来，随着对房改意义的认识逐步提高，这种怨气消除了。我们采访他时，他第一句话就表示：坚决拥护改革：他说：“改革必然要涉及到某些人的利益，必然要作出些牺牲，再说吃亏的不光我一个，一些人比我增支还多。当然，割谁的肉谁疼，但不能因此发牢骚，骂娘，影响改革大局。”对目前增支较大的问题，他的想法是：自己住不了这么多房子，如有合适的就调房。
    我们还听到这样一件事：某军干体所有200余户离退休老干部，房改一开始遇到了很大阻力。原副军长张晓林等几名离退休老干部，自觉组织起所里的老同志座谈，学习讨论房改的重大意义。提高老干部对房改的心理承受能力。原先，干休所部分老同志认为，自己革命这么多年，战争年代浴血奋战，一直过的是军事共产主义生活，离退休时党和人民当作宝贵财富，给予极大关怀，送进干休所安度晚年，并规定了“三不变”政策。现在住房却要掏钱，道理上讲不通。通过学习讨论，大家对房改的意义有了明确的认识。他们说：十一届三中全会后经济形势的发展证明，改革是民族的希望所在，不改革就没有出路。我们这些受党培养教育多年的老同志，应该从国家和民族利益出发对待住房制度改革。
    是不是所有离退休老同志都赞成房租改革呢？也不全是。有个别增支较多的户还存有想法，希望不改或者不要增支太多。但他们也认为，住房改革是大势所趋，不改不行，刚开始改革，情况错纵复杂，有许多是政策无法涉及到的。对此，他们是理解的。当然，他们也希望政策进一步配套和完善，更趋向合理。
    烟台驻军的这次房改，是以价格为杠杆，改革低房租、高补贴的旧住房制度和克服住房分配上的种种弊病，逐步把住宅的建造、分配、交接、消费纳入有计划的商品经济轨道，实现住宅建设的良性循环，以达到改善军队干部住房条件、实现军队住宅社会化的目的。但是，由于部队营房建设客观实际的制约，一些干部住房困难的问题不会马上就能解决。
    烟台警备区政治部有59户参加房改，其中34户是沉淀户，沉淀最多的达27.73元。宣传科干事叶秀峰与爱人住13平方米的房子，两人基本工资167元，发住房券39.25元，交13.30元房租后还余26.95元的住房券，是沉淀较多的户之一。他说：“从我目前的实际讲，我倒是愿意多拿十块八块地住上大房子。但实际情况不可能，部队没有房子，只能一步步地来。”象叶秀峰这样的住房困难户，绝大多数能体谅部队的难处。他们不是梦想一改革马上就住上大房、好房，而是认为要得到利益需要有个过程，目前的房改将使住房制度更趋向合理。
    房改部门的同志曾对我们说：“只要大家都能理解房改，事情就好办了。”在海军航空工程学院采访，我们更感受到“理解”二字对加快房改是多么重要！这个学院是去年5月搬进烟台市的新建单位。原来的基础是海军某基地，多是些几十年前的老房子，破旧不堪。学院搬进后，住户增加了，住房相当困难，多数干部压级住房。这次房改，全院沉淀户达56％，平均余16.25元。他们关心的不是节余，而是能否住上大房、好房。学院高副主任说：“房改前，院里的干部职工都很兴奋，一些人认为这下可以改善改善住房条件了，可改革后仍挤在原来狭小的天地里。大家没有过多的怨言，他们热情支持房改，主动配合房改部门做好家庭调查和住房的测量、核准等工作，为房改人员提供方便，使房改工作进展很顺利。”学院领导还介绍说，原先这个学院有为数不少的转业干部居住在营房内，大家表示支持部队房改，不给“娘家”添麻烦，尽快搬迁。现在已有6户主动搬出部队营房。多占房和占好房的户也开始退房和准备换房。
    烟台驻军干部住房制度改革方案出台是艰难的，它经历了18个月时间。烟台驻军广大干部职工和离退休老干部也经历了迷惘、困惑与深思，但他们从个人私利的桎梏中走了出来，站到了全军房改的前列。我们相信，军队干部们是有觉悟的，军队的住房制度改革必将在全国改革的交响乐中奏出动人的乐章！
〖-ZW/正文〗
