〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵书解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠信薄而后有礼，道德废而后有刑，仁义衰而后有兵。兵以正出而谲用之，求胜而已。晋文公谲而不正，而衰然五霸之雄也，兄齐桓而弟泰穆，诸侯王称最胜焉，何必正哉！
    〔释文〕
    人们的忠信观念淡薄了，于是便提出了礼教；社会道德败坏了，便随之出现了刑法；仁义失掉了，便爆发起战争。进攻者常常以堂堂正正的理由出兵，可是用兵作战则极尽欺诈之能事，这是为了取得战争的胜利。晋文公用兵很会欺诈，可他却是五霸中的佼佼者，在齐桓公之下秦穆公之上，受到各国诸候的赞服。（既然如此）何必用“正法”来取胜呢？
    〔点解〕
    谲（jué）：欺诈。用兵乃诡道之术，行谋必用欺诈。广而言之，在一切活力对抗的场合，都充满着欺诈的行为。从狭意上讲，军事谋略学也可以说是着力研究军事抗争中运用欺诈艺术的学科。
    老子曰：“以正治国，以奇用兵”。在对敌斗争的战场上，有时候狡猾比力量还重要。战术上没有不用诈的时候。《孙子兵法》中的“十三诡道”，概括为两个字，就是“欺诈”。
    赢得心理较量的要诀就是多设置圈套。尽管谁都不愿意做对方期待的事情，但指挥员在审势料敌时，从侦察到定下决心，从感官接收信息，到大脑制作出理性认识的成品，常常要受到感情、经验和习惯迷障的影响，以致不自觉地走向愿望的反面，落入对手预设的圈套。
    人都有思维的个性，于是也就必定有心理上的缺口。即使是一个富有想象力的人，他的对策思考空间，也不会超出其现有经验、知识和所获信息划定的范围。曹操诡谲，且深知兵法，孔明华容道设诈中诈，疑中疑；司马懿老成多算，且多猜疑，孔明一反自我，冒险设空城，皆收奇效。此虽属演义虚构之作，但反映出一个普遍的道理――使用奇计谲谋，关键是瞅准敌手的心理缺口。 （黎亚释文冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
