〖ZQ/总期〗10962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱搜集民间传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我搜集整理了一本民间传说集，其内容尽是我的故乡苏北沿海地区和部队驻地的民间传说。它是我八小时以外的伴侣，给我的课余生活带来了乐趣。
    我的家乡素有“水乡”之称，一条河、一座桥都有天方夜谭式的传说。就说我家门前的斗龙河吧，相传在很古以前，一个放牛娃赶着一群牛到潭边饮水，不大一会工夫，天上突然乌云翻滚，牛娃仰头一看，原来是天空中有3条龙欲来嬉水。顿时，天上的龙和地上的牛为争饮一潭水展开了角斗。牛群用角把潭水团团围住，一条龙急中生智把尾巴一甩，引出了一条弯弯曲曲的河。从此，人们便把这条河称作斗龙河。类似这样的民间传说故事，我的这本集子里收进了几十个。
    搜集民间传说故事，陶冶了我的情趣，增长了知识。闲暇，我还将它推荐给战友们看，也很受欢迎呢。
〖-ZW/正文〗
