〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪卡日曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军退伍女战士、漂流队员舒辉一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们没事。”今天上午，从黄河源返回玛多的舒辉和我见面后淡然一笑，说了这句话。
    我清楚，她指的是8日上午，他们5名漂流队员去青海省政府测定的黄河源卡日曲举行开漂仪式，4天4夜没返回出发地所引起的担心猜测。“既然你们已经到了卡日曲，基本上也就完成了预定的任务，为什么没及时返回呢？”
    “一是汽车因油料不足先返回了，二是后来大雪封山，断了退路。”
    “当然，雪地宿营决不是件轻松的事。首先是冷。5名队员加2名随队记者睡在用4块军用雨布支起的半边对外开放的帐篷里，睡袋的下半部只能露在帐篷外面。夜间，温度零下十二三度，第二天早上起来，睡袋下半部冻得硬梆梆的，下面结着一层冰霜，每个人都使劲捶着两只腿，好把感觉找回来。后几天晚上大雪不断，离脸只有10多厘米的雨布因外冷内热，嘀嘀嗒嗒，直往脸上淌冰水。再就是饿。后三天因大雪不断，捡不到牛粪，固体燃料也用完了，每人总共只吃了两顿方便面，加上海拔4800米带来的高原反应，每个人的脸、脚、手都浮肿了，眼睛成了‘一线天’，嘴唇乌紫，并且一次次地脱皮，相互一看，都快不认识了。卡日曲又是哈熊和狼的出没地，第二天晚上，一只黑乎乎的家伙就一直蹲在100多米外的对面山上，队长桑永立当夜就制订了对付熊和狼的职责与疏散路线……”
    “面对着冷、饿、险，你们是怎么度过的？”
    “一开始是默默地坚持，分头捡牛粪储备燃料。后来，轮流唱歌，《我的祖国》、《小放牛》，一首接一首。再后来用幽默来战胜困难。我和姜爱茹、吴京等人，分别说起了自己最爱吃的‘北京大油条’、‘宁波汤圆’、‘莫斯科餐厅芙蓉鸡片’，一个小时把北京的大饭店‘吃’了一遍。当然，夜里冻得睡不着时，想起才一岁半的女儿，眼泪也会不由自主地往下流。我第二天早上当面问有没有谁想家时，谁都说没有。以至12日晚上汽车接应我们下山后，心里觉得并没有吃多大苦头。”
    “通过这次风雪历险4昼夜，自己觉得长大了许多，对全队在卡日曲源头开漂仪式中都喊‘黄河万岁’的口号，有了更深的理解。真正的征途――下水漂流马上要开始，咱们水上见。”
    “好，水上见！”我情不自禁向她伸出两指，做出象征胜利的“V”手势。 （本报4月14日黄河沿专电）
〖-ZW/正文〗
