〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄军医收到匿名信之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林同振郭成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓获罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年12月，山东省单县医院骨科医生刘玉忠被依法逮捕了，这消息立刻传遍了单县县城。
    要知刘玉忠犯了什么法，还得从半年前说起。去年6月的一天，南京军区某医院骨科黄军医刚下手术台，通信员送来了一封信。信封上没有寄信人的地址，信也没头没尾，当他看完信的内容，象挨了重重的一棒。写信人说，“他”曾和黄军医的爱人夫妻般地生活过2年余，还带她去打过胎，就连黄4岁的儿子也是“他”的……真有这样的事？黄军医重重的一拳打在桌子上：和这卑鄙的家伙拚了……
    好在部队正进行普法教育，参加了普法学习的黄军医决定向领导汇报，依靠组织和法律来处理此事。院领导组织有关人员研究了这封匿名信，从邮戳上可以看出，信是从单县寄出的，而黄军医的爱人也曾在那里工作过，因而初步判断写信人可能在单县。数天后，医院政治处主任和保卫干事登上了北去的列车。
    单县政法委员会的领导同志热情接待了两位部队干部，对部队同志的汇报十分重视，表示一定要弄清真相。县公安局接到侦破任务后，放弃星期天休息，立即投入工作。侦察员们仔细研究了匿名信，发现信中有一段谈到腰椎间盘突出症的治疗问题，讲得很细，也很内行，这说明写信人可能是医生，而且是个骨科医生，县内只有县医院有骨科，再从信上看，写信人对黄军医的爱人的情况比较了解。经过周密分析，疑点最后集中到单县医院骨科医生刘玉忠身上。10年前，刘玉忠和黄军医爱人曾在一个单位工作过，经对刘玉忠的笔迹进行比较，信正是出自刘玉忠的笔下，刘玉忠在被传讯中也供认信是他写的，但坚持说信中的事是真的。但经黄军医爱人原工作单位的同志证实，黄军医的爱人生活作风正派，和刘玉忠没有暖昧关系。根据刑法第145条，经单县人民检察院批准，单县公安局将刘玉忠逮捕。
    刘玉忠与黄军医并不相识，与黄军医的爱人也不在一个单位，为何要对黄军医及其爱人进行诽谤？原来这一切都因两个字――嫉妒。1985年，黄军医回家乡休假期间，县医院领导邀请他做了几例这个医院还未开展的骨科矫形手术。很成功。医院领导求才心切，吐露出希望黄军医回来工作的意思；还对他表示，如果回来，以后职务等都会有所考虑，并给部队党委写了信。当时部队整编，黄军医也表示只要部队批准转业，一定回来为家乡服务。刘玉忠听说黄军医准备转业到县医院骨科来，感到要与这样一位年轻、业务熟练、又有学历的同行共事，将会遇到有力的挑战，怕自己不是他的对手。于是刘玉忠绞尽脑汁，终于想出了这样一条自认为聪明的“妙计”来，以为这样把黄军医爱人的名声搞臭，她就要被调到别的地方去，黄军医转业也就不会回到县医院来了，不料害人不成反自缚。
〖-ZW/正文〗
