〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长赵施恩的管理艺术及成功秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策，以科学数据作依据
    连队干部和战士整天低头不见抬头见，谁好谁差还不是一目了然？
    海南军区某团高炮连连长赵施恩摇着头否定了这种看法。
    赵施恩刚当连长那年，连里搞年终总结，评选先进班。平时虽说对各班都有个大致印象，可真到丁是丁卯是卯比较时就犯难了。干部们拍着脑门子回忆一年来的事，谁也说不清楚，咋办？让各班自己汇报。
    三班长能说，几个例子讲得波澜起伏，过硬。结果红旗让三班扛走了。谁知，五班顿时蔫了。五班长口讷，可论思想素质、军事训练，五班不比三班差；讲装备管理、副业生产，五班比三班还强一截。“连队干部偏心！”五班的战士不服气，别的班的战士也为他们打抱不平。瞧，一着不慎，全连下坡。
    凭感觉、印象办事太靠不住了。打那以后，赵施恩对阿拉伯数字看重了――
    连部贴出了张大表，列着军事训练、政文学习、农副业生产、内务卫生、违章违纪、装备管理等22项连队日常工作的评比内容。各班排项项有分，各项由专人负责检查评比。周评、月评、季评，一丝不苟。这一年的年终总结省事多了。五班总分第一，全连心服口服。
    赵连长的许多“决策”，也是以数据做依据的。去年4月，全连老兵进行高炮专业技术考核，平均成绩3.02分。不久，新兵分到了连队，进行同样内容的考核，平均成绩居然达4.16分，比老兵还强。赵施恩盯着这两个数字，琢磨出了道理：高炮连刚组建不久，老兵来自四面八方，许多人并不懂高炮。新兵来自教导团，进行过几个月扎扎实实的基本训练。看来“以老带新”的练兵方法，这次不能照套。赵连长订了个老兵“单项复训”，尔后与新兵合理编组的训练方案。很快，老兵的专业技术就赶上来了。
    连队人员请假外出有个登记本，赵施恩也象看小说似的，有空就翻翻，还常常翻出些奥妙来。副班长小黄的名字，在请假登记本里出现的频率多起来。赵连长数了数，一个季度17次，时间还多在中午，地点总是附近的小镇。这里可能有名堂。一了解，果然小董与镇上的一个姑娘热乎上了。连里及时做了工作。
    对下，教育干部学会运用制度
    赵施恩管理连队有几招很有特色。
    二排长罗继民是司务长改行的，管钱管物有板有眼，管人却缺点主意。起初，他当连队的值星排长，遇到事总要向连长讨“决策”。赵施恩过去是有问必答，现在是一句话回过去：按规定的制度办。这是赵连长的第一招：让干部学会运用制度管理连队。结果，把罗排长逼得有主见有魄力了。赵连长说的“制度”，还包括高炮连自己订的章程。不管哪个干部在管理上有长处，他们都及时总结，把它变成“制度”，使一人之长变成全体干部在管理上的共同长处。
    两个战士闹纠纷，找到连部，让连长裁判。连长回答：先对你们排长说，他解决不了会来找我的。这是赵施恩的第二招：在管理上遵循“层次原理”，不搞“一竿子插到底”。高炮连每一个班长、排长在自己的范围内都有职、有权、有责。
    连队规定理短发，规定下达的第二天，全连集合，干部们到队列前摘帽：嘿！一律符合规定。战士们咧嘴笑了，二话没说也通通理成了短发。这是赵施恩的第三招：管理者自己以身作则。干部们的话开始有分量了。……
    去年一年高炮连连长、指导员10多天同时不在连队的情况有3次，但连队工作、作风纪律丝毫不受影响。教导员表扬说：“高炮连不管哪个干部在家，工作照样上去。”
    管人，要加进感情因素
    赵施恩在管理上有些道道，并不是无师自通。为了学习管理，他买了许多书，钻研了科学管理、领导艺术、心理学、教育学等方面的知识，写了几万字的心得体会。他撰写的：《连队管理权威之浅见》的论文，被汇编进海南军区编辑的《科学管理论文集》。
    赵施恩更大的长处在于他的“消化”能力很强，能够结合实际运用。团里搞一项土方工程，任务包到连，兄弟单位是全连一起上，干得热火朝天。高炮连的工地上只有一个排。一位团领导批评了高炮连。赵施恩赶去解释。第一，施工地段狭窄，人多必然窝工；第二，工具好差不一，拿着差工具干1小时，不如拿着好工具干半小时；第三，战士是年轻人，适宜短时间突击，不适宜长时间加班。考虑到这些因素，连里才决定实行三班倒的作业方法。这位领导听了这番道理，气消了，点头表示赞成。果然，高炮连提前半个月完成了任务。
    赵施恩爱啃书，可没有“呆”味。打球、游泳、溜冰、跳舞，他样样在行。乐器，他会10种：小提琴、小号、弹琴、二胡、吉他……赵施恩说：“管理人可不是管理机器，还要加入感情的因素，多一种爱好就多一道与战士沟通感情的桥梁。”
    管理是一门艺术，赵施恩在连队的天地里兴趣盎然地钻研着、实践着，也采撷了一个个果实。1984年，他被师里评为“优秀连长”；1986年，他被海南军区树为“标兵连长”；今年年初，他又被广州军区树立为标兵。他所在的连队也成了海南军区的先进连。但是，他清醒地认识到，自己对管理艺术还仅仅是掌握了ABC，要奏出更华丽的乐章，尚须继续探索……
〖-ZW/正文〗
