〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理对刚果新闻社发表书面谈话
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳最近在接受刚果新闻社书面采访时高度赞扬中、刚两国之间的友好合作关系的发展，并重申了中国对一些国际问题的原则立场。
    赵紫阳在谈话中说，中国政府和人民正殷切地期待着萨苏总统即将对我国进行的访问。萨苏总统是中国人民熟悉和尊敬的老朋友，他曾多次访问我国，为发展中刚友好关系作出了宝贵贡献。
    席尔瓦总理举行答谢宴会
    葡萄牙总理卡瓦科・席尔瓦14日晚在长城饭店举行答谢宴会，赵紫阳总理应邀出席，他表示相信，澳门问题的圆满解决必将为进一步广泛和深入发展两国间业已存在的友好合作关系开辟更加美好的前景。
    建设银行今年向个人发行债券15忆元
    中国人民建设银行将从今年5月起向全国城乡个人发行债券15亿元。其中，发行金融债券10亿元，代理财政发行国家重点建设债券5亿元。
    共产党员刘玉山放弃高收入回乡带领乡亲致富
    天津市蓟县西塔庄乡三顺庄党支部书记刘玉山放弃在外开汽车月收入300元的机会，甘愿拿42元补贴回村带领群众致富，1年使全村400多人每人平均收入增加100多元。
    美国重新派遣驻苏使馆警卫人员
    美国国务院13日说，美国已向其驻苏使馆派遣了15名新的海军陆战队警卫人员，以替换原在那里值勤的28名使馆警卫。里根政府是在上月逮捕两名有间谍嫌疑的前美驻苏使馆警卫人员后，决定撤回全部上述驻苏使馆警卫人员的。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
