〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会办公厅、国务院办公厅、政协办公厅召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求把人大代表建议和政协委员提案办理好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院召开会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电 六届全国人大五次会议和政协六届五次会议期间，代表们共提出建议3165件，委员们共提出提案近1600件。为了落实承办工作，14日，全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅联合召开中央各有关单位办公厅负责人会议，要求各单位加强对这项工作的领导，共同努力，把全国人大代表建议和政协委员提案的办理工作做得更好。
    国务院副秘书长王书明在会上讲话指出，代表们提出的大量建议，是对国家机关工作的监督、帮助和支持。重视对代表建议的办理，可以改进政府工作，克服官僚主义，避免工作失误。我们国家机关工作人员是人民的公仆，认真办理人大代表建议，是我们不可推卸的责任和义务。
〖-ZW/正文〗
