〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群贤议政来去匆匆银燕接送情谊融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二千多名“两会”代表、委员乘空军专机离京飞回各地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表离京/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯 今天中午12点41分，运送全国人大代表和政协委员的最后一架专机抵达乌鲁木齐。至此，来京参加会议的2487位代表和委员，均已搭乘空军专机平安返抵所在省会和首府。
    本报记者跟随专机在几条航线上作了采访：
    在北京西郊机场指挥所，记者卢天义看到，空军领导机关为运送人大代表和政协委员制订了周密计划，几位主要领导同志都亲自到现场组织指挥。人大代表、空军副政委高兴民在人大会议一结束，便赶赴机场。空军某部许多干部战士为搞好接待工作，忙得废寝忘食。从昨天开始，他们在一天半时间里，动用了12架专机。飞行了31个架次，圆满完成了运送代表和委员的光荣任务。
    在北京――南宁航线9000米高空，机长苗钦对记者王建国说，运送代表和委员虽然很累，但我们机组全体同志都感到很光荣。女服务员熊瑛，昨天上午飞西安，下午飞福州，今天一早又飞南宁，在飞机上不停地走来走去，忙了一天多，实在太累了。在飞越武汉至长沙上空时，飞机颠簸得厉害，记者在服务台看到她呕吐了。但一转眼，她又为代表和委员们倒茶送糖，脸上仍然带着令人心悦的微笑。
    在北京――广州的航线上，记者刘国华看到，9时许，即将返回广东的人大代表和政协委员走进了停机坪，当医护人员用轮椅把四位年逾古稀的老人推到50057号飞机前时，女服务员邓飞燕连忙到舷梯下搀扶。起飞后，83岁的云广英告诉记者说，每年来京议政，都是空军飞机接送，我身体不好，给他们添了不少麻烦。接着，他挥笔泼墨在飞行纪念册上留下了自己的感激之情：“银燕载我议政来，战士盛情暖心怀。”广州地区气象条件不太好，航保人员凌晨四点就做好了应付特殊情况的准备。机长吕占荣和机组成员们平稳地驾着银鹰，越黄河，过长江。当记者在空中俯瞰珠江时，留言簿上已经留下了十多位代表和委员的心声。
    在飞往贵阳的航线上，记者许沛成随乘50054号飞机采访。飞机于9时27分准时起飞，12时准时平稳降落在贵阳机场。机长李纲鹏和机组成员们微笑着同人大代表和政协委员们握手话别。全国人大代表、贵州农学院教授俞渭江，从第五届到第六届，已连续20次乘坐人民空军的飞机往返于贵阳与北京之间。飞行途中，他拿出一个小红本告诉记者：这是1978年3月8日我以五届全国人大代表身份赴京议政时，人民空军专机赠送的纪念品。我已记不清曾为我服务过的机组人员的姓名了，但空军高超的飞行技术，热情的服务态度令我难它。请记者代我向他们表示感激之情。
    来自广西的人大代表、政协委员乘坐的专机于14日11时22分抵南宁机场。 本报记者 王建国摄
〖-ZW/正文〗
