〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪萍、徐少华等组成的“十人开拓剧社”为部队义务演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月13日电 记者侥洪桥报道：昨晚，来自海岛、山沟的200多名连长、指导员，兴致勃勃地观看了山东“十人开拓剧社”精彩义务演出。
    “十人开拓剧社”是山东艺术学院戏剧系文化艺术干部表演班的十位学生组成的业余演出团体，社员有在影片《山菊花》、《祁连山的回声》、《中国姑娘》中扮演主要角色的倪萍，在电视连续剧《西游记》中扮演唐僧的徐少华等。一年来，他们以丰富的内容，新颖的形式，自编自导了话剧小品等80多个节目，演出40多场，全部分文未取。副社长牟卫红对记者说：“我们今天是第一次为部队基层同志演出，又开拓了一步。”徐少华说：“希望上海岛、山沟为战士们演出，他们让我们演什么我们就演什么；他们在哪住，我们就在哪演。”“十人开拓剧社”的同志正拟定下部队为基层演出计划，并当场接受了一些部队的邀请。
〖-ZW/正文〗
