〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央电贺金日成同志75寿辰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝中朝两党两国人民之间的友谊长存〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电贺金日成75寿辰RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电 中国共产党中央委员会今天打电报给朝鲜劳动党中央总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，对他75寿辰表示最热烈的祝贺。
    电报说，您在半个多世纪的革命生涯中，把马克思列宁主义的普遍真理同朝鲜革命的具体实践相结合，领导朝鲜人民进行了抗击帝国主义侵略者的长期英勇斗争，创立并捍卫了朝鲜有史以来第一个劳动人民当家做主的国家――朝鲜民主主义人民共和国。建国以后，在以您为首的朝鲜劳动党的英明领导下，经过朝鲜人民近40年的艰苦奋斗和辛勤建设，今天的朝鲜已经成为一个具有现代工业和发达农业的蓬勃发展的社会主义国家。您为朝鲜的革命和建设事业建立了如此光辉的业绩，理所当然地赢得全体朝鲜人民的尊敬、信赖和衷心爱戴。
    电报说，您始终十分珍视同中国共产党、中华人民共和国和中国人民的传统友谊，对中国共产党和中国人民所进行的革命斗争和建设事业给予了充分的支持。您和以您为首的朝鲜劳动党中央为不断地巩固和发展中朝两党、两国和两国人民的伟大友谊和团结，做出了不懈的努力和不可磨灭的贡献。中国共产党和中国人民对此将永志不忘。
    电报最后祝中朝两党、两国人民之间的友谊长存。
〖-ZW/正文〗
