〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障对外开放促进经济文化交往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中华人民共和国海关法》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许燕宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国海关法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议于今年1月22日通过了《中华人民共和国海关法》。该法将于今年7月1日起施行。这是一部重要的涉外法律，它的实施是我国对外开放中的一件大事。
    制定海关法，是以适应我国对外经济贸易规模不断扩大、对外科技交流日益增多、来华旅游以及各方面人员往来成倍增长的对外开放的需要为基本指导思想的。它把党的十一届三中全会以来海关执行对外开放政策后经过改革的方针、政策、业务制度和工作方法等重要的经验用法律形式肯定了下来。该法在总则第一条就明确把促进对外经济贸易和科技文化交往作为海关法的宗旨之一，并且在加强海关的监督管理、完善关税制度、严格查处走私、特别是在严厉打击走私犯罪活动等方面都充分体现了海关法以促进为主导方针。
    海关法共7章61条。第1章总则共7条，其中规定了海关法的宗旨；明确海关是国家的进出关境监督管理机关，国务院设立海关总署，统一管理全国海关，海关依法独立行使职权，向海关总署负责。这体现了海关管理的集中性与独立性的结合。总则还具体规定了海关可以行使的权力，这点在中央人民政府于1951年制定颁布的暂行海关法规定的基础上有所扩大。如在海关附近海岸边规定的地区，海关对有走私嫌疑的运输工具、场所和走私嫌疑人可以行使检查权；有对走私罪嫌疑人拘留不超过24小时、特殊情况下可延长至48小时的拘留权等等。这就有效地强化了海关职能。总则第7条规定：海关执行职务受到抗拒时，执行有关任务的公安机关和人民武装警察部队应当予以协助。这就是说，协助海关履行职务，严格施行海关法也是我公安机关和人民武警部队义不容辞的法律职责。
    海关法第2章对进出境运输工具规定了具体的监督管理办法。第3章和第4章分别对进出境货物、进出境物品，作了全面具体的规定。第5章是对关税的规定，在这一章里除明确规定了进出境的货物、物品依进出口税则征收关税及减征和免征关税的货物、物品外，第46条还规定了有关当事人对海关作出的处罚决定不服、或者发生纳税争议时，不仅可以向海关或海关总署申请复议，而且还有权向人民法院起诉；改变了由海关总署的决定为最终决定的现行规定，保障了当事人的合法权利，体现了社会主义的法制原则，这是我国海关法制的一个重大突破和新的创举。
    第6章法律责任，这是十分重要的一章，它规定了4种违反海关法的行为：①走私罪；②一般走私行为；③按走私罪和走私论处的行为；④其它违反海关法的行为。后者包括两类，第一类是不作为走私的个人携带、邮寄超过合理数量的未向海关申报的物品的行为；第二类是违反海关法关于海关监督规定的行为。海关法第6章对这些行为，以及对这些行为的处罚都作了比较明确适量的规定，明确了罪与非罪的界限，体现了严厉打击走私犯罪活动的政策。更重要的是，由于海关工作直接涉外，政策性强；而且海关人员拥有执法权，影响很大，第6章法律责任还明确规定了对犯有违法犯罪行为的海关工作人员所应受到的相应的行政处罚和刑事责任，即对海关工作人员提出了严格要求。
    第7章附则，对海关注中的专业用语和其它事项作了规定。
〖-ZW/正文〗
