〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自恃孤儿处处伸手教育欠妥酿成惨局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐席平吕锡禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬的一天，一辆警车急速停在某部看守所门口，车上跳下两名军警，从拘留所押出一名已摘去领章、帽徽，身穿军装的人犯。只见这个人犯抬眼望着周围的人们竟然“点头致意”，嘴角边还泛出丝丝笑容……他究竟犯了什么罪？为何在锒铛入狱之际不以为耻，反以为荣？
    他叫李新光，自幼父母双亡，是靠人民政府抚养长大的孤儿。在党的关怀下，他幸福地度过了童年、学生时代……为了报答党的养育之恩，1980年11月，刚刚高中毕业的李新光强烈要求报名参军，终于穿上戎装，离开江西某县的一个小山村，来到驻福建某部四连服役。连队领导看他是个孤儿，体小力薄，先让他当通信员，又培养他当了汽车驾驶员。平时，连队干部的家属来队，总要叫他去欢聚；逢年过节，战友们推他坐“上席”。李新光很感激组织和战友们的关怀，工作非常积极，常常天不亮就起床打扫卫生、冲洗厕所、挑大粪、搞生产，是连队数得着的好战士，年年受嘉奖，被评为“先进战士”。
    随着岁月的流逝，李新光在部队干了5年了，他开始打自己的“小算盘”：提干要进军校――没门儿；混个志愿兵当当倒也不赖，以后退伍就不用发愁了。正当他做美梦时，组织上确定他退伍。李新光得知后，立即向领导申请，坚决要求留下来。营、连领导考虑他是个孤儿，有实际困难，便作特殊情况向上级申请，经批准又留了下来。但营长几次找他谈心，告诉他部队精简整编，志愿兵超编人员多，留下来也转不了志愿兵。李新光当时表示说：“只要能留下来，转不转都行。”留下来后，他虽然有后顾之忧，但工作仍然不放松。这年年底，组织上根据他的表现，提升他当了驾驶班班长，不久又吸收他加入了党组织。
    李新光本是靠组织关怀照顾成长起来的“幸运儿”，但他却不知足。他常想：我是个孤儿，有这个“王牌”什么事都好办。我上小学、读中学、参军学开车、入党当班长，不都是靠这张“王牌”吗？现在转志愿兵，关系到穿“皮鞋”和穿“草鞋”的人生大事，还得靠这个“王牌”。于是，他三番五次找营长说：“我是个孤儿，要求照顾转志愿兵。”营长考虑本营的实际情况，没有答应他的要求。李新光见不行，便借钱买了烟酒，偷偷摸摸地到上级机关那里活动，但都失败了。就在这时，有个同乡好友告诉他：“小李，今年转志愿兵的事又砸锅啦！听说营长对你有意见，他不同意。这下可把你害苦了。”其实，部队转志愿兵的事压根儿还没开始。李新光听到这些不负责任的议论后，不由得想起1985年探家期间的心酸事：母亲遗留下的2间瓦房变成了一堆废墟。左邻右舍告诉他：房子因年久失修，加上村邻做牛栏猪圈用，早就倒了；家里的锅碗瓢盆以及几件象样的家具都被沾亲带故的村里人拿走了。目睹这残局后，他窝着一肚子火，又去领取自己几年来的优抚金，可钱早被当村长的堂叔领走了。他到堂叔家讨取几年来共800多元的优抚金，堂叔板起面孔说：“我是你的叔父，钱还能少你的？过两天就还你。”其实，堂叔早把钱赌光了。等他再次去时，堂叔早已溜到外地做生意去了。
    想到这段往事，他暗下决心：“只要有一线希望，我还要争取，一定要转志愿兵。”他整天围着领导转，常常随便闯进领导宿舍，硬要领导答应给他转志愿兵。起先，领导耐着性子向他解释，后来，渐渐对他下起了“逐客令”，有意无意地躲开他，要么就训斥他几句。打那以后，李新光再也没有找过领导。他沉默了，失去了生活的信心。诚然，李新光不能正确看待“前途”，思想上有不健康的东西，这需要帮助教育；可有的领导却在大会小会“批”他，个别领导还骂他不是“玩艺儿”，当着大家的面说要开会撤他的班长职务，开除他的党籍。李新光彻底绝望了，报复的念头油然而生。去年9月，部队执行军事任务，他觉得是个机会，坚决要求参加，领导毫无警觉，安排他单独驾驶大型牵引车。行军途中，他几次违章超越营长的小车，企图将其撞翻，但都未能得逞，此时领导仍未察觉。后来车队进营区时，他看到营长正在路中央指挥车辆，便加大油门向营长撞去。营长见势忙向左躲闪，李新光又调过头来疯狂地朝营长压去，营长顺势一个跟头滚到吉普车背后幸免于难。这时“轰”地一声巨响，牵引车撞在吉普车上，一桩恶性案件发生了。这桩案件发生的前因后果令人深省、反思。
〖-ZW/正文〗
