〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会养老保险制度的一项重要改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退休费用由企业支付改为社会统筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会养老保险制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据劳动人事部的同志介绍，我国企业职工的退休费用，长期以来由各企业直接支付，这种办法的一个弊病是企业越老退休职工越多，负担越重，对企业的生产经营、奖金福利和退休职工的生活都有影响。而截至1986年底，全国全民所有制单位的退休职工已有1300多万人，老龄化的问题日渐突出，引起了社会的关注。为此，江苏省泰州市、广东省东莞市、江门市和辽宁省黑山县等地方从1984年起试行退休费用由社会统筹的办法。目前试行这种改革的市、县已发展到600个。统筹本着从当地实际出发，有利生产、保障生活的原则，根据需要与可能，合理确定退休费用的提取比例，使企业退休费用的负担逐步达到均衡水平。
    试行退休费用社会统筹的两年间，效果已经显示出来。一些退休职工多、退休费用负担重的企业，统筹后减轻了负担，增强了企业活力。如青岛四方染织厂现有职工215人，退休职工则有386人，相当于在职职工的1.79倍。1985年这个厂由于退休费用负担沉重，加上其他原因，曾经一度亏损停产，实行了退休费用统筹后，减轻了退休费负担，改善了职工的工资福利，调动了职工的生产积极性，企业出现了生机。从实践来看，实行退休费用统筹的办法，对国家、企业和离退休职工三者都有利，已具备了在全国范围内推开的条件，但是统筹的办法尚需进一步完善。
〖-ZW/正文〗
