〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主力二中锋的甘与苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国际级运动健将黄云龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄云龙太幸运了。师篮球队，军区队，八一队，国家队。五年间，他连跨四个台阶。当初，只有15岁的云龙已长成1.88米的个头。好几个球队争着要他。“部队能锻炼人！”他的爸爸――一位老军人一锤定音。于是，他跨进了绿色的军营。
    也许是由于太顺利的缘故，有两年时间，他的训练成绩直线下降，比赛情绪不稳。作为主力二中锋的云龙，一次又一次被教练从场上换下来，弯曲着2.02米的身躯，坐在冷板凳上观战。
    他感到委曲，疲劳，失望，不知所措。球迷们对自己心目中的偶象感到不解。他接到许多来信。惋惜的，骂人的，鼓励的，他不敢正视那一双双灼热的目光。
    难道就这样告别球坛吗？汇集着我国男篮精英的国家队，淘汰率极高。他十分清楚：逆水行舟，不进则退。
    要前进就要倍受艰辛，让我们从球场外的一些片断去体会其中甘苦吧。
    片断之一：他爱父母，父母更视他为掌上明珠。参军十几年，父母只来队一次。住了三天，见儿子忙于训练和比赛，就提前走了。临行时，他没有时间送行。云龙思念亲人，只能在信中寄予情思；父母理解儿子，他们在电视屏幕上、在报刊杂志上追踪儿子的行踪……一直到亚运会凯旋，领导给他放了十天假，十多年来与亲人团聚的愿望才如愿以偿。
    片断之二：他们悄悄地相爱了。恋人是八一女篮的队员。没有花前月下。近在咫尺甚至难见一面。“两情若是久长时，又岂在朝朝幕暮。” 27岁的云龙不得不舍弃许多陪伴恋人的时间。啥时结婚？憨厚的云龙脸红了：“等打了明年的奥运会和下届亚运会再说。”
    还有片断之三、之四……经过一番磨练，黄云龙更成熟了。他不仅能篮下强攻，内线防守，还能中距离投篮，甚至快攻。在去年甲级队联赛上，他个人得分名列第二，投篮命中率达61％；在世界男篮锦标赛上，他和他的战友打进前九名，更为惊心动魄的一仗，是亚运会上对南朝鲜队的决赛。下半场临近终场时，中国队竞以11分的比分落在后面。暂停，钱澄海面授机宜。在比分持平时，中国队一记远投未中，球在篮圈上打转转。黄云龙如蛟龙腾空，补篮又得两分。中国队终于摘取了金牌。
    他用行动恢复了在球迷心目中的形象。连续两届全国男篮最佳阵容榜上有名；今年初又被国家体委授予国际级运动健将称号。他怕上街。他常常为给球迷回信绞尽脑汁。公共汽车上有人给他让座，大街上素不相识的人叫他签名留念……
    他知道，这是球场上升起的国旗的光辉在自己身上的折射。他憧憬着未来，共和国的国旗总有一天会在世界大赛的球场上冉冉升起。
〖-ZW/正文〗
