〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑力劳动者的最佳生活方式
    为保持健壮的体格与充沛的精力，脑力劳动者应遵循如下生活方式：
    （一）每天早晨在环境幽静的树林、公园、湖畔、海边或河岸做徒手操、快走步和健身跑。每天进行半小时。
    （二）步行或骑自行车上下班，最好不要乘坐汽车或摩托车。
    （三）珍惜工间休息，充分利用这段时间做工间操、散步或登楼梯。
    （四）合理地安排工作与休息，注意劳逸结合。工作之余要保证一定时间的休息和文化娱乐活动。
    （五）不暴食暴饮，饮食要多样化，多吃蔬菜、水果、豆类和鱼类，保证维生素、微量元素和蛋白质的供给。不吸烟，少饮酒。
    （六）保持正常体重。如果超重，应通过控制饮食和参加体育运动加以调整。
    （七）经常保持愉快的情绪，善于控制自己的感情，千万不要为琐碎小事而烦恼和生气。
    （八）晚饭不宜吃得过饱，睡前不喝浓茶或咖啡等使人兴奋的饮料。
    （九）睡前散步，散步后最好洗温水澡，并进行自我按摩，使头部、颈部、躯干、四肢的肌肉得到放松，有助于睡眠。
    （十）保持室内空气新鲜，春夏秋季最好开着窗子睡眠。
    （十一）不宜空腹睡眠，睡前可喝杯牛奶、吃点苹果或香蕉，有利于酣然入眠。
    （《健康之友》1987年第1期）
    文坛出现集束小说
    在文学园地里，一种新的审美形式――集束小说，正在越来越引人注目。集束小说一般由两篇以上篇幅较小的短篇或者微型小说组成。常规小说要求题材的整一和结构的完善，要有相对丰富的细节和曲折变化的层次，它要求小说的创作建立在对生活进行较多加工和改造的基础之上。而集束小说往往只取一人、一事、一景即可，似乎并不追求自身的完整、深邃和丰厚。倘若一篇篇孤立地看，它们多数都是分量不足；若放在一起，它们便倚仗彼此之间的共济和互补，达到了更高层次的深厚。
    （《文汇报》4.4）
    真的会出现“核冬天”吗？
    美国科学促进会不久前举行的年会上，对“核冬天”理论提出了不同的意见。“核冬天”理论的提出者认为，核爆炸以及由此引起的火灾、烟尘等将会遮蔽阳光，从而使地球温度下降40度，人类在遭此空前浩劫后将不复存在。一年之后地球才恢复原状。对此，麻省理工学院的乔治・拉斯金斯博士指出，明明这种假说中有许多不确切的因素，但仍有些不负责任的学者只是一味强调其可怕的结局。据最新研究表明，核战争形成的烟幕只会对庄稼产生影响，关于会使人类灭亡的说法则缺乏足够的根据。哈佛大学的卡里阿博士也反对“核冬天”之说，他估计在那种情况下气温只会下降十来度，并且几个星期后就会回升到原来水平。而乔治・梅森大学的佛菜德・辛格博士的见解更有意思：核爆炸及其由此引起的火灾将把大量的水蒸气送至大气上层，由此形成的冰结晶将会大量吸收紫外线，所以地球表面的温度反而可能升高。
    （《世界经济导报》3.30）
    华佗没有给关羽刮骨疗毒
    《三国演义》中华佗给关云长医治臂伤刮骨疗毒的故事，脍炙人口。其实，历史上为关羽刮骨的并非华佗。关羽臂受箭伤是在建安二十四年（公元219年）秋曹刘樊城大战之时，而华佗于公元208年已为曹操所杀，死在关羽臂伤前11年，怎么能为关羽刮骨疗毒呢？
    据《魏书・方技传》记述华佗的医术时，所举的病例，上至曹操、陈登等达官显贵，下至不入经传的地方官吏乃至无名妇人、小儿，独无蜀汉方面的名人，倘若华佗真为赫赫有名的大将关羽治过病，是不会疏漏不录的。
    （《大连日报》3.28
    联邦德国重视变废为宝
    在联邦德国，居民每天要遗弃成千上万吨废物。联邦德国虽然是经济高度发达的国家，但仍十分注意废旧物的回收和利用。在居民住宅区，环卫部门不但为居民提供一般的垃圾桶，而且专门制作了“废纸”、“酒瓶”等收集容器，大大方便了废旧物品的回收工作。下列是联邦德国部分废旧物品的回收率（％）：铅――48；锡――46；纸――38；铁――35；铝――30；玻璃――28；锌――23。
    （《中国妇女报》3.30）
    树能护理的说法不料学
    黄河水利委员会最近决定：黄河下游大堤上今后不再种树。这主要是为了增强黄河大堤的抗洪能力。
    过去人们曾认为堤上种树能护堤，现经考查证明是不科学的。根据大堤断开挖剖析发现，虽然树的毛细根有一定的固土作用，但是风吹树摇，树的主根和大的支根又会使土壤松动；一些枯老树留在堤内的断根残枝，腐烂后会给大堤造成许多细小孔道，成为隐患。另外据考查，国外一些国家大河堤岸上不种树，也是基于这个原因。
    （《河南日报》3.30）
    我国知识界吸烟率不低
    调查表明，我国科技人员平均吸烟率为30.79％，其中男性为39.34％，女性为3.30％。医生的平均吸烟率为29.50％，其中男性为56.74％，女性为0.88％。教员平均吸烟率为29.36％，其中男性为50.09％，女性为2.92％。大学生平均吸烟率为19.09％，其中男生为27.13％，女生中无吸烟者。
    （《沈阳日报》3.29）
    目前农村需要的技术与产品
    良种类：粮食，特别需要抗旱、抗倒伏、抗病虫害新品种。如高产大麦种，耐旱、耐瘠玉米种，东北高粱种，水稻新品种及早稻种。经济作物方面，良种麻、烟、花生、嫁接桑树、嫁接柑桔树。家禽家畜方面，如北京鸭、良种肉免、毛兔、湖羊、肉用鸡、良种鱼、瘦肉型猪、菜牛等。
    技术类：粮食加工、贮藏技术，如大米、小麦、淀粉精加工、贮藏。饲料资源开发利用技术，特别是粗饲料的开发利用，如腐烂薯类、菜、果等。副产品提取营养素技术，各种野生资源加工技术。专业化养鳝、鳅、龟技术。
    农用器械类：小型自动化收、播、耕作机械；探水及利用地下水半自动器械；家禽屠宰机械，手工脱棉、玉米脱粒、花生脱壳等简易器械；太阳能利用技术；植物生长素、促甜素、促实素等。
    （《四川农民报》4.1）
    苏格拉底的幽默
    古希腊著名哲学家苏格拉底，说话风趣幽默。一次，正当他与友人兴致勃勃地高谈阔论的时候。他的妻子突然闯进来大吵大闹，并把一盆水泼在苏格拉底的头上，使哲学家象个落汤鸡似的。朋友们看到这个场面，不禁惊呆住了，以为将会发生一场恶斗。
    然而，苏格拉底并没有发火，反而风趣地说：“我早已料到，雷声过后，必定是场倾盆大雨。”朋友们听了，都哈哈大笑，使本来尴尬的场面顿时活跃起来。苏格拉底的妻子也只好惭愧地退了出去。
    （《内蒙古日报》3.29）
〖-ZW/正文〗
