〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级有重点课题多层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区根据实际拓宽军事学术研究领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者翻阅了兰州军区司令部新近制订的全区1987年至1990年军事学术研究规划。从国防发展战略、未来战争的模式、战役的指导思想和原则，到黄土高原和沙漠戈壁作战以至师以下部队的攻防战术等等，研究的课题十分广泛，既有宏观的，也有微观的；既有超前的，也有现实的；既有基础的，也有应用的。规划对军区、集团军、省军区、院校和师以下部队的学术研究内容提出了不同要求，做到有所分工、各有侧重。
    这个军区司令部的同志告诉记者，前一段相当多的同志在军事学术研究中，比较重视宏观的、超前的研究。这些高层次的研究固然重要，但其他层次的研究也不能忽视。由于各级所处的地位和条件、担负的职责和任务不同，在研究的层次上也应有所不同。为此，今年1月，军区领导带领机关工作组深入部队具体帮助，引导各单位从实际出发确定各自的研究重点，不搞上下一般粗，而是“对号入座”，军区、集团军重点研究战略、战役等问题，所属各部队主要从各自担负的任务出发，进行有关课题的研究。这样不仅使学术研究达到了系统化，同时也较好地调动了各个层次的积极性，促进了部队的训练。
〖-ZW/正文〗
