〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对团以上干部实行定期申报工作效绩制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫宗韩刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为建立和完善干部考核制度，准确掌握干部的工作实绩，克服看人、用人的主观随意性，确保德才兼备的人才能及时被发现和合理使用，沈阳军区自去年以来对团以上领导干部普遍实行了定期申报工作效绩制度，收到良好效果。
    何谓申报工作效绩制度？就是团以上领导干部依据本级职责和年度工作目标，定期向上级汇报自己尽职尽责、任期目标的实现、阶段性任务的完成、工作中的成绩缺点等情况的一种书面述职的做法，具体方法是：由军区干部部统一印制《干部工作效绩申报表》下发到团；干部依据表格中的栏目要求，用记实的形式实实在在地填写到表上，经直接领导签署意见后，按任免权限逐级上报；干部部门根据本人书面述职情况和上级领导的评语，结合业务部门考核掌握的情况整理出各干部的德才表现卡片，输入电子计算机，建起“人才信息库”，作为选拔、使用和培训干部的基本依据。
    一年多的实践表明，对团以上干部实行工作效绩申报制度，是考核干部的一种好形式。一是拓宽了干部考核渠道，变干部部门的单方调查为本人申报、领导评价和干部部门相结合的综合性考核；二是缩短了考核周期，做到一年考核一次，提高了考核干部的时效性；三是促进了干部尽职尽责的自觉性，有利于干部的自我监督和提高。
〖-ZW/正文〗
