〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易被战士接受的六种批评方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评，作为一种思想教育的方法，使用得当，能达到教育人的效果；使用不当，则会带来一些副作用。而批评方式的选择则是保证批评效果的重要途径。从我们在部队的调查来看，战士普遍对以下6种批评方式较容易接受：
    一、商讨式。批评者语调缓和，以商讨问题的态度把批评的内容告诉被批评者，使其在心平气和的交谈中认识自己的缺点和错误。这样做，可避免被批评者的心理紧张和情绪上的波动。
    二、提醒式。以暗示手段，虚实结合，使被批评者在反思、比较中受到启迪，明确自己应当怎么做。
    三、渐进式。批评者善于把握思想教育的层次性，逐步深入，循循善诱，而不是一下子把批评的内容全部端出来。这样，批评气氛会自然一些，容易起到药到病除的作用。
    四、参照式。借助他人、他事的客观形象，运用对比烘托出批评内容，使被批评者感受到客观上的压力，从而认识到自己的缺点和错误。
    五、发问式。把批评的事使用提问方式表达出来，做到委婉而谈，启发诱导，使其自我醒悟。
    六、鼓励式。善于发现被批评者身上的“闪光点”，及时鼓励，然后因势利导，公正评价，并指出努力方向，使其不断自我完善。
    批评方式的选择要受被批评者的认识能力、文化水平、思想修养和心理特征等因素的制约。批评者要因人而异，力求“一把钥匙开一把锁”。
〖-ZW/正文〗
