〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年“八一”知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一套试题答案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军青年“八一”知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、①周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承。②南昌及其附近地区的国民革命军第2方面军的2万多人和第5方面军第3军军官教育团及南昌公安局警察各一部。③中央革命军事委员会于1933年6月30日决定，1933年7月11日经中华苏维埃共和国临时中央政府批准。
    2、①张太雷、叶挺、恽代英、叶剑英等。广州起义。②朱德、陈毅。湘南起义。③彭德怀、滕代远等。平江起义。④周逸群、贺龙等。桑植起义。⑤邓小平、张云逸等。左右江起义。
    3、①陆军，建于1927年8月1日。海军，建于1950年4月14日。空军，建于1949年11月11日。
    ②陆军有步兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵、炮兵。海军有潜艇部队、水面舰艇部队、海军航空兵、海军岸防兵、海军陆战队。空军有航空兵、高射炮兵、地空导弹兵、雷达兵、通信兵、空降兵。另外还有第二炮兵部队（答出15个者得分）。
    ③1966年7月1日。
    4、①原则：坚持党对军队的绝对领导，以无产阶级的思想建设人民的军队。宗旨：紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务。
    ②基本的光荣使命：中国人民解放军军人是社会主义祖国和人民的保卫者。抵抗侵略，保卫国家和人民的安全，是军人最基本的光荣使命。
    5、①1949年6月15日。②象征着中国人民解放军在中国共产党领导下，自1927年8月1日南昌起义诞生以来，经过长期奋斗，以其灿烂的星光普照全国。
    6、①会宁。②长征是历史纪录上的第一次，长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。
    7、①行动听指挥；不拿老百姓一个红薯；打土豪要归公；②上门板；捆铺草；说话和气；买卖公平；借东西要还；损坏东西要赔；③1947年。
    8、从政治、组织、思想、装备、战术、技术、纪律等方面巩固部队，提高质量。使八路军、新四军成为在党的绝对领导下的，经得起任何严酷斗争的考验的政治上坚定，组织上严密，军事上坚强的革命正规军队。
    9、诉苦（诉旧社会和反动派所给予劳动人民之苦），三查（查阶级、查工作、查斗志）。
    10、①宣（家堡）泰（兴）攻坚战；②如（皋）南战斗，③海安运动防御战；④李堡战斗；⑤丁堰林梓攻坚战；⑤邵伯阵地防御战；⑤如（皋）黄（桥）公路遭遇战。
    11、①政治民主、经济民主、军事民主。②官兵一致、军民一致、瓦解敌军。③理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评。
    12、第一次反“围剿”；
    国民党军队第一次对中央苏区围剿时的前线总指挥兼第18师师长。
    13、①精兵简政。②李鼎铭。
    14、坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。
    15、左权、彭雪枫、杨靖宇。
    16、马宝玉、胡德林、胡福才、葛振林、宋学义。
    17、133个
    18、八一、独立自由、解放。
    19、①加紧社会主义现代化建设，争取实现包括台湾在内的祖国统一，反对霸权主义，维护世界和平。②必须把我军建设成为一支强大的现代化正规化的革命军队。
    20、一是坚持四项基本原则，二是坚持改革、开放、搞活的方针。
    21、两个服务，四个保证。具体说是：新时期我军的政治工作，必须服务于国家的社会主义现代化建设，服务于军队的现代化建设，从政治上、思想上、组织上保证党对军队的绝对领导和人民军队的性质，保证军队的社会主义精神文明建设，保证军队内部的团结和军政军民团结，保证军队战斗力的提高和各项任务的完成，动员和团结全体官兵把我军建设成为具有中国特色的现代化、正规化的革命军队。
    22、实事求是、艰苦奋斗、联系群众、公道正派、谦虚谨慎、团结互助、雷厉风行、英勇顽强。
    23、①爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义。②有理想、有道德、有文化、有纪律。
    24、普及、坚持、提高。
    25、地方领导、发动群众自建、做思想政治工作。
    26、要舍得把优秀的干部拿去办学校；要舍得选送优秀的干部进院校培养；要舍得把新的技术装备优先配发学校；要舍得花一些应花的钱。
    27、①《共产党宣言》的发表。②唯物主义历史观和剩余价值学说。
    28、白求恩、加拿大。柯棣华、印度。
    29、杨连弟连、杨根思连、雷锋班、欧阳海班、王杰班。
    30、岩龙――孤胆英雄，谢臣――爱民模范，戎冠秀――子弟兵母亲，吕士才――模范军医，朱伯儒――学习雷锋的光荣标兵，叶洪海――模范饲养员。
    31、憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志。
    32、义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合，民兵与预备役相结合的兵役制度。
    33、人民解放军、人民武装警察部队和民兵。
    34、不准打骂体罚士兵，不准接受士兵的礼物，不准侵占士兵的利益，不准对士兵罚款，不准酗酒，不推赌博，不准看淫秽物品，不准弄虚作假。
    35、①是指中国人民解放军的现役军人违反军人职责，危害国家军事利益，依照法律，应当受刑法处罚的行为。②武器装备肇事罪；泄露或遗失军事机密罪；擅离职守或玩忽职守罪；逃离部队罪；偷越国（边）境外逃罪；私放他人偷越国（边）境罪；虐待、迫害部属罪；阻碍执行职务罪；盗窃武器装备或军用物资罪；破坏武器装备或军用设施罪；战时自伤罪；战时造谣惑众罪；遗弃伤员罪；临阵逃脱罪，违抗作战命令罪，谎报军情或假传军令罪，自动投敌罪；掠夺、残害战区无辜居民罪；虐待俘虏罪。
    36、①1964年10月16日。②1967年6月17日。③1970年4月24日。④1980年5月18日―21日。⑤1984年4月8日。
    37、定向能武器是指武器的能量是沿着一定方向传播的。主要有激光武器、粒子束武器和微波武器。
    38、通常有四种。一是按战斗使命区分，有战略导弹潜艇和攻击潜艇；二是按动力区分，有核动力潜艇和常规动力潜艇；三是按排水量区分，有大型潜艇（2000吨以上），中型潜艇（600―2000吨），小型潜艇（100―600吨）和袖珍潜艇（100吨以下）；四是按艇体的结构分，有双壳潜艇和单壳潜艇。
    39、摩托化是军队能够达到以本建制内装备的轮胎式机动车辆保障部队运动。机械化则是以本建制内装备的装甲输送车或步兵战斗车实施运动的。
    40、四种。冲击波损伤，光辐射损伤，早期核幅射损伤，放射性沾染危害。
    41、包括弹道核导弹，巡航核导弹，防空核导弹，反导弹核导弹，反潜核火箭，核航弹，核炮弹，深水核炸弹，核地雷等。
    42、不对。雷达发射的不是超声波，而是无线电波。
    43、射程在1000公里以内的为近程；射程在1000―3000公里的为中程；射程在3000―8000公里的为远程；射程在8000公里以上的为洲际。
    44、战斗部、动力系统、制导系统、弹体四大部分。
    45、碎甲弹、穿甲弹和破甲弹。
    46、声音。有线电话。无线电波。
    47、应包括炮兵阵地的位置，射击目标及位置，转移阵地的时机、路线和方法，支援步兵、坦克的方法，完成射击准备的时限等。
    48、轰炸集结地，截击运输机。打人不打伞，先打低后打高。趁敌立足未稳，打它措手不及。分割包围，各个歼灭。
    49、是
    50、各有四条右旋膛线；取两条相对的阳膛线之间的距离为枪的口径。
    51、解放一江山岛登陆战役。
    52、①典型的军事信息系统。②C3代表指挥、通信、控制三词的第一个英文字母。I为情报一词的头一个英文字母。
    53、长城工业公司；瑞典空间公司、美国特雷卫星等公司；长征三号。
    54、区别：图案上空军在五星外有鹰翅，海军有铁锚。底色上，陆军为蓝色，空军为天蓝色，海军为藏蓝色，与海军服装颜色一致。
    帽徽图案：外圈套黄麦穗和底部齿轮表示农民和工人，红五星是解放军军徽，表示忠于人民，忠于祖国。“八・一”是指1927年8月1日南昌起义为我军的建军节。
    55、包括地图比例尺，地图符号，地貌判读，坐标，现地判定方位，地图在现地对照，按地图、方位角进行等。
    56、明礁、干出礁、适淹礁、暗礁。灯塔、灯桩、灯光符号、灯船。
    57、从前，善于用兵打仗的人，总是首先创造条件，使自己不被敌人战胜，然后等待和寻求敌人可能被我战胜的时机。使自己不可被敌战胜，主动权在于自己；敌人是否发生错误，是否有可乘之隙，却在于敌人。
    58、《孙子》，《吴子》，《六韬》，《司马法》，《三略》，《卫缭子》，《李卫公问对》。
    注：《孙子》答《孙子兵法》、《司马法》答《司马穰苴兵法》、《三略》答《黄石公三略》、《李卫公问对》答《唐李问对》、《唐太宗、李卫公问对》都算对。
    59、①师；②团；③班；④连；⑤旅。
    60、①曹操军对袁绍军。曹操军对孙权、刘备联军。孙吴军对刘蜀军。②曹操、周瑜、陆逊。
    61、关天培――虎门王锡朋、郑国鸿、葛云飞――定海陈化成――吴淞。
    62、①杨秀清；②韦昌辉；③冯云山；④石达开；⑤李秀成；⑥洪仁\。
    63、①战国时期、齐国孙膑。②东汉时期虞诩
    64、魏国攻赵国，齐国救赵国
    65、英国造于1915年，1916年首次用于索姆河会战
    66、①德国克劳塞维茨
    ②俄国苏沃洛夫
    ③美国军队
    67、1944年6月；艾森豪威尔；法国。
    68、包括军用微电子技术、军用人工智能、新一代计算机，以及军用航天工程、军用生物工程、军用新能源与新材料和军用软件工程技术等。
    69、①1983年12月，②中国人民解放军国防科技大学，③取名“银河”
    70、第一宇宙速度7.9公里/秒，第二宇宙速度11.2公里/秒；第三宇宙速度16.7公里/秒。
    71、不对，因为中红外不需要光源照明，而是利用目标与背景本身辐射的红外线的差别来发现目标的。
    72、“隐身飞机”是利用各种技术减弱雷达反射波、红外线辐射等特征信息，使敌方探测系统不易发现的飞机。并非指飞机在肉眼视距内不能被看到。
    73、主要有气温、气压、湿度、风、云、能见度、降水、光、雷电现象等。
    74、①绿色。②红色。③黑色并一道红圈。
    75、1937年7月7日、芦沟桥；1931年9月18日、东三省（沈阳）；1932年1月28日、上海；1937年8月13日、上海。
    76、受空气阻力、地球引力和惯性力的作用。火箭弹还受到推力和推力矩的作用。
    77、不。激光通信是不怕电磁干扰的。
    78、660至680米
    79、37公里约等于20海里
    追击时间约为
    4（小时）
    80、主要成份是硝酸钾、硫黄和木炭粉。特点是对火焰感度灵敏，吸湿性强，爆炸威力较小。
    81、中国古代火药是炼丹家和医学家在长期实践中逐步研制出来的，其主要成份是硝、硫、炭。
    82、糖、脂肪、蛋白质三大营养素；糖约为4千卡；脂肪约为9千卡；蛋白质约为4千卡。
    83、都不对。有条件的情况下，将受冻肢体迅速浸泡在42℃的温水中，实施一次快速复温，至皮肤发红、温热为止。无法进行上述复温时可将受冻肢体置于急救者怀中或腋下。
    84、一般应做到四防，即：防暴晒、防虫、防火烤、防潮湿。
    85、梭曼一神经性毒剂；西埃斯―刺激性毒剂；芥子气―糜烂性毒剂；毕兹―失能性毒剂；氢氰酸一全身中毒性毒剂；光气―窒息性毒剂。
    86、汽油火选择干粉、泡沫灭火器；文件火选择四氯化炭灭火器；配电间火选择四氯化炭、干粉灭火器；住房火选择消防水车、泡沫灭火器。
    87、公木；郑律成；《八路军进行曲》。
    88、《大浪淘沙》――北伐战争时期；《洪湖赤卫队》――土地革命战争时期；《南征北战》――解放战争时期；《东进序曲》――抗日战争时期；《上甘岭》《英雄儿女》――朝鲜战争时期。
    89、①保边疆，圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆。②为国威军威振奋。③在千家万家团聚。
    90、李贞、王桂芳、潘多。
    91、处处有歌声；人人搞体育；节日有晚会；假日有活动。
    92、《保卫延安》――杜鹏程；《林海雪原》――曲波；《铁道游击队》――知侠；《东方》――魏巍；《高山下的花环》――李存葆；《钢铁是怎样炼成的》――尼・奥斯特洛夫斯基。
    93、吴昕水、童玲、郭永林、杨锡兰。
    94、最轻量级，陈镜开，美国，第一次。
    95、①在短时间内用简炼的线条扼要地画出形象。②主要以单线条和块面来塑造物体形象。③用快干油调和颜色作画。
    96、命令、通令、指示、通知、通报、批示、报告、公函、布告、计划。
    97、歌曲是：《十五的月亮》、《在那桃花盛开的地方》、《泉水叮咚响》。故事片是：《高山下的花环》、《索伦河谷的枪声》、《咱们的退伍兵》。
    98、1885年正式行省，第一任巡抚是刘铭传。
    99、100公里以上。
    100、秦朝、汉朝、明朝。秦长城：西起临洮（今甘肃省岷县），东至辽东。汉长城：西至盐泽（今新疆罗布泊）东至辽东。明长城：西起嘉峪关东至山海关。
〖-ZW/正文〗
