〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、人质危机
    1979年11月4日，一次预先计划好的行动开始了。上午10点30分，大约5百名学生聚集在美国驻德黑兰大使馆东面的一幢大楼里，一位学生领导人向大家宣读了行动计划。然后，他们就列队向西朝美国使馆进发，表面是装作去德黑兰大学参加纪念反国王的学生运动一周年的集会。走到使馆门口，几位事先挑选好的男学生突然翻墙而入，打开了大门，人群涌进了使馆庭院，负责警卫的美国海军陆战队的保安人员抵抗了3个小时，最后被缴械投降。使馆被学生占领，60名外交人员被扣作人质。学生们随即在使馆里举行记者招待会，声称他们要在使馆长期呆下去，直到美国把巴列维送回伊朗受审为止。宗教领袖霍梅尼当天在圣城库姆说，他支持学生的行动。伊朗外交部发表声明解释说，“伊朗人民对被赶下台的伊朗国王以生病为借口在美国的出现感情上受到了伤害”，学生占领使馆是“对美国政府无视伊朗人民感情的一种自然反应”。
    这一事件立即在美国乃至在全世界激起了强烈反响，美国上下群情激愤。从东海岸到西海岸，成千上万人上街游行，高呼反霍梅尼口号，并殴打在美国的伊朗学生。国务院成立了以中东事务助理国务卿为首的特别工作小组。卡特总统一面呼吁公民克制，一面同谋士紧急磋商。总统的出国访问被取消了，布热津斯基的欧洲之行无限期推迟，政府的一些重要会议被延期或取消。《纽约时报》评论说，人质危机“打乱了华盛顿的议事日程”，“几乎使卡特的其他一切活动都冻结了”。
    国际舆论沸沸扬扬，各国通讯社、报刊、电台和电视台大量、连续地进行报道；安理会主席呼吁伊朗立即释放美国人质；欧洲共同体9国对伊朗学生的行动“表示憎恶”。也有少数国家的官方和报刊对伊朗学生的行动表示声援的。
    这出戏如何收场？伊朗驻美国和奥地利使馆负责人分别发表谈话，指出“只要伊朗国王离开美国，学生就会释放人质”。尽管日后的事实证明这两个人的意见并不代表占领使馆的学生，但他们的主张在当时仍不失为一种解决办法。美国有少数人欣然赞成，敦促政府尽快让巴列维离境。但多数人不同意这样做。共和党总统候选人里根甚至主张让巴列维永久居住在美国。卡特政府的处境十分尴尬。按它的愿望，最好是国王不赶走，人质又释放。但是，鱼和熊掌不能兼得。按伊朗学生的条件，要么要国王，要么要人质，二者必居其一。正如卡特自己所说，这使他遇到了“就任总统以来最严峻的考验”。他对巴列维留不是，赶也不是。留下吧，人质不能释放，危机解决不了；赶走吧，牺牲前国王事小，堂堂一个超级大国屈服于区区一个小国，实在是太丢人。美国的决策者们经过反复磋商，决定采取“解铃还须系铃人”的办法，即让巴列维自己主动地离开美国。而这位“系铃人”是否愿意解铃呢？
〖-ZW/正文〗
