〖ZQ/总期〗10687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安家之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团改进政治工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁凤江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团队初到塞外，一些干部战士的思想有些不稳定，团领导十分焦虑
    去年暮春，北京军区某炮团离开内地到塞外高原安营扎寨。漫天风沙带着西伯利亚寒流迎接了他们。当地人描述这里是“一年一场风，从春刮到冬，5月雪花飘，10月就结冰”。
    这支10几年生活在内地的部队能否挺得住？人们有所顾虑。
    果然，一月有余，全团31％的干部向领导“挂号”，要求转业。几位团领导的办公室和宿舍，常常是一个接一个地来人摆“理由”、提“要求”、讲“条件”，目标只有一个，非要领导表态：“你可以走。”战士中要求探家的多了，“泡”病号的多了，违纪现象多了……团领导感到坐不住，把做好干部战士的思想稳定工作当作一个新问题来抓。一时间，各营、连纷纷进行思想动员，狠抓了“爱塞外、爱连队、爱本职”的教育。随后一些规定也应运而生。然而，下面反馈上来的结果令人失望：见效甚微。
    一些同志叹息：政治工作失灵了。
    政治工作真的失灵了吗？团党委同机关的同志一道调查分析
    政治工作是我军的传家宝，为什么到了“关键”时刻却失灵了呢？团党委犯难了，于是，他们同机关的同志一道沉到基层扎扎实实地调查了一番。
    调查结果，令“一班人”心颤：
    部队到塞外安家后，住的是旧营房，生活设施短缺。有的连队干部战士宿舍因年久失修，根本挡不住寒冷，一到晚上，没法入睡。有的连队缺锅少灶，再加上塞外蔬菜、食品价高物少，干部战士很少吃上可口饭菜。对此，领导上关心不够。
    干部战士身居塞外，文化生活单调。干部战士没有活动的场所，感到寂寞，连队歌声少了，笑声少了。对此，领导上没有引起重视。
    很多同志实际困难不少。全团有35名干部反映，因本人在部队，家中分不上房子，住房紧张。随军家属的工作、子女上学也是个问题。对此，领导上没能做些力所能及的工作。
    团党委“一班人”面对调查结果开始反思：部队既然在塞外安了家，就要建设得象个家的样子。领导是当家的，应该办些理应办的事，使大家家安、心也安。而平时，领导上在强调思想教育的同时，却很少关心干部战士的疾苦，没有设身处地想想干部战士的实际困难，并帮助他们解决。领导有责任呀！要想稳定干部战士的心，就得改进思想政治工作，把“说”与“做”结合起来。
    政治工作做到了实处，部队思想稳定了，团领导回味无穷
    一番调查分析，使“一班人”的心亮堂多了。于是，他们在加强思想教育的同时，一项接一项的工作跟上来了：
    ――积极改善连队生活设施，团党委采取先连队后机关的方法，把原计划翻修团干部和机关干部宿舍的2万元钱用于连队，共拨款4.7万元，把全团连队宿舍、18个伙房和饭堂翻修一新。
    ――开办服务中心，方便连队生活。根据塞外蔬菜、食品价高物少的情况，团办起了服务中心，经营11个生活服务项目，力求做到使连队买食品不出营门。
    ――活跃基层文化生活。帮助连队办起了俱乐部，成立了足球队、篮球队、排球队、乒乓球队、羽毛球队。在上级资助下，还投资2万元办起了由38人组成的战士军乐队，使基层文化生活丰富多采。
    ――千方百计解决家属就业。团里自力更生办工厂，扩大就业渠道，使所有的随军家属都参加了工作。同时，还照顾入伍8年期满的干部和志愿兵家属到工厂做临时工。
    ――在全团开展了排忧解难活动。他们结合干部探家先后派出12个走访组，走访了10个省市、31个县、51个乡镇、102个村庄的159名困难突出的干部战士家庭。通过部队、地方政府、军人家庭三方面协商，共落实优抚金5.3万多元，解决了35名干部战士反映的住房紧张、盖房没有地基的问题，为30名家住偏僻山区的战士家庭制订了致富计划，还到30名遭天灾人祸的战士家庭进行慰问，发救济款1000多元。
    ――积极为战士成才服务。他们先后调查了31个县市的两用人才需求信息，为战士学习技术提供依据，并投资2万多元，开办了养殖、种植、烹调、汽车修理、雕刻、食品加工、无线电修理等8个班，使90％的老战士都能学习一至两门民用技术。
    团领导把思想教育和解决实际问题结合起来，使政治工作落到了实处，显示出了政治工作的强大威力。
    印证之一：要求转业的干部收回了自己的申请。38名确定转业的干部没有向组织伸手、向领导出难题的，225名退伍老战士3天内都愉快地离开了部队。在党风方面受到了军区党委的通报表彰。
    印证之二：军事训练取得优异成绩。所在集团军组织整体训练建制连队比武时，5个项目他们夺得4个第一，获得总分第一名。他们的经验受到总参有关部门的肯定。军区召开现场会，推广了他们的经验。
    印证之三：全团正规化的工作和生活秩序好，纪律严明，集团军在他们团召开了正规化建设现场会。
    印证之四：全团所有建制连的生活全部达到“斤半加四两”的要求。集团军推广了他们生活管理的做法。
    面对取得的成绩，总结改进政治工作的这一段经历，团领导回味无穷……
〖-ZW/正文〗
