〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及法律知识的热心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某部干事管书祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1986年夏天，北京卫戍区某部举行一场法律知识竞赛，组织者挑过来拣过去，就是找不到合适的主持人，懂行的口才不行，口才好的法律知识不过关。正在大家着急之时，有人提议，叫干事管书祥试试，他自学完了法律专业的十几门课程，帮助战士处理了好多法律问题，厉害着呢。尽管法律知识竞赛与管书祥管老干部的本职工作不沾边，但他还是愉快地走进了竞赛场。
    他潇洒地站在主持台上，看到什么问什么，看着哪个战士就把题目和他挂起钩来，30道题，全部来自战士中间，答题的人容易产生错觉，总感到主持人讲的那个例子就是自己。问得亲切，答起来也不费劲，战士们的热情一下子给鼓起来，台下一位卫戍区领导也十分惊奇，他高兴地拿出笔，把管书祥的名字记在了笔记本上。
    管书祥曾坐过一阵子计划生育办公室的椅子。有个关系很不错的老乡找到他，让他出个主意，办个准生证，好再生一胎，他张口就顶了回去：“天底下啥事都有个法子，就这事没法子！”他滔滔不绝地讲述婚姻法，讲计划生育政策，老乡不吃这一套，拔腿走了。他想老乡生气不要紧，可别真生下孩子来。于是他又找到老乡的家属，嫂子长嫂子短地做工作，老乡家属还真被说服了，老乡也乖乖地认了错。
    他用法律知识处处为官兵解难题。一次他去师幼儿园办事，在炊事班门前，看到班长于瑞斌阴着脸一声不吭。平日里活蹦乱跳的小伙子咋儿个闷着头不高兴了？经再三询问，才把事情弄清楚：小于的老家在山东海阳县，小于的爸爸是个技术员，1987年和本村两个人承包了村里的果园，当年快丰收的时候，那两个人想独吞这笔钱，把小于的爸爸甩了。他们先把自己手里的合同书中三方代表改成两方，又到小于家里，让小于的爸爸拿合同看看，小于的爸爸不懂法律，也没想到他们的意图，就没把合同放在心上。果园丰收后，那两个人每人分红一万多元，而把小于的爸爸作为果园招的合同工看待，只给了几百块钱。小于的爸爸上了当，想到司法部门去告状，当他找出那份合同时，才发觉合同已经改过了。小于的爸爸忍气吞声，给小于写信说，这个气咱吃不消，你回来帮我收拾他们一顿。听到这里他再也沉不住气，记下小于家的地址，匆匆跑回师部，给海阳县纪委、检察院写了十几页的申诉信，要求他们通过合法手段重新分配果园成果。精辟的见解，充分的理由，说服了海阳县有关部门，几天后，他们来信说已派出调查组，有了结果后再告诉。
    这件事了结了，但他的心里没有平静，他想部队那么多战士，家里难免有这样那样的事，应使战士都懂法，都能用法律处理问题，用法律保护自己。为此，他建议，部队的广播站增加一个《战士与法律》节目，他自己搜集素材，自己写稿，自己播音。俱乐部的同志欣然同意，于是他利用业余时间和节假日下连队采访、编稿子、播音，忙得不可开交。这个节目被安排在黄金时间，战士说，别的节目不听不要紧，漏了《战士与法律》可真是遗憾。
    他要管好老干部工作，要主持各地的法律知识竞赛，还要采写广播《战士与法律》……真是太忙了，他告诉我们，明天驻地有个单位又请他去当法律知识竞赛主持人，我们问这是主持的第多少场了，结果他也说不清楚。
〖-ZW/正文〗
