〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡游天地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航测团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海，那蓝色的梦
    为了中国军舰能在自己的海域自由地驰骋；为了中国轮船顺利远航，中国，不能没有自己完整的海图！
    那年，毛泽东主席、周恩来总理亲自批示，决定对我国沿海大陆架普遍进行一次航空测绘。
    然而，远离大陆，到变化莫测的海洋上空航测，航测团还是头一回。困难，迎接着他们：
    在海面上，他们驾驶着506号飞机低空飞行。前方的海面，看去仿佛比飞机还高。风助浪涌，波涛连天，如怪石嶙峋，向飞机撞来。强烈的气流，忽而抬起飞机向上猛抛，忽而把飞机按向大海，象要把飞机吞掉。颠簸得机组人员头晕恶心，五脏六腑象开了锅。机组组长吴玉恒吃力地操纵着飞机，象一叶轻舟在海天之间飘荡。
    海洋多艰险。一次，他们刚开始作业，天空便起了云，云海漫空，飞机如坠入黑糊糊的无底洞中。狂风暴雨似钢鞭抽打着机体，发出嘎嘎怪叫。机内，撞击声、马达声、风啸声汇成巨大的轰鸣，大家相互贴耳喊话都听不清，只能靠眼神、手势协同工作。红色信号灯始终有节奏地闪烁着。领航长孙立保每分钟在海图上定一次位，4分钟给机组打一次通报铃，不断记下几百个航行数据，还要运算和思考，修正航迹偏差。一次出航小时，要有条不紊地完成上千个动作，眼、手、口、脑的绝妙配合，绝不亚于舞台上的魔术师。
    有时，他们真是绝路逢生。一天，他们正在远海作业，突然收到紧急电报：机场天气变坏，将被雷雨封锁，命令你机立即返航，抢在雷雨前着陆。
    飞临机场的506号飞机，很快就处于雷雨的包围中。
    “506，你必须最大速度飞行！”地面指挥员又一次提醒机组。“506明白！”吴玉恒紧握操纵杆，调整油门，使飞机发挥最大速度。为躲避雷雨袭击，他们被迫两次急速下降。这时油料告急，留给他们的时间已经太少了，他们只有凭着智慧和胆略一秒一秒地去争，容不得丝毫的迟疑和差错。
    这时，只见506飞机从黑云缝隙中钻了出来，飞机一个急转下降，又被阴云遮住了。当飞机再次出现时，已经对准了跑道。几乎就在机轮接地的同时，连珠炮般的惊雷在机场上空响起来，倾盆大雨劈头盖脸泼了下来。
    海上航测的5年间，他们驱赶着无数艰险，飞遍了辽东半岛、西沙群岛、南沙群岛等100多万平方公里的海域，受到了国务院、中央军委的通报表彰。
    你好，第三神女峰
    老团长陈杰走了。
    航测战士忘不了他。就象第三神女峰一样永远伫立在全团官兵心中。
    指战员们至今记忆犹新。1974年9月27日，已年过半百的陈杰带着96人的航测小分队，向举世闻名的地球之巅――珠穆朗玛峰进发了。
    在西藏贡嘎机场，大家头疼，胸闷，高山反应很大。为了抢时间，大家顾不上休息就投入了航测前的紧张准备工作。
    已过“不惑之年”的两架飞机，一般只飞9000米，可航摄珠穆朗玛峰，必须保证飞机爬到1万多米的高度。为了减轻飞机的重量，陈杰团长下命令卸下机上一切不必要设备。
    那天清晨，陈杰亲自驾着40号飞机，向珠峰进发。飞机快速爬高，很快升到9000米高空。当飞机快要接近主峰上空时，突然发现飞机速度表指针急骤下降，时速一下子掉了50多公里。陈杰异常冷静，半跪着驾机，使劲握着操纵杆，继续上升。看到那巍巍屹立的银色珠峰，航测兵们多想问一声：你好，第三神女峰！可大家按捺住激动的心情，不失时机地加紧工作。照相员甘启南，全身趴下，双眼紧紧盯住峰顶，准确地捕捉每一瞬息闪现的目标。
    为方便工作，机组人员摘下了氧气罩。陈旧的飞机没有密封舱，大家呼吸更困难了。6个小时后，陈杰感到头胀腹痛难忍，脸色也变得发黄，巨大的汗珠不停地往外冒。但是，他却以惊人的毅力，操纵着飞机，连续飞完了几条航线才返航。
    4个月的“禁区”之行，对陈杰来说，好似过了10年。他病倒了，体重下降了7公斤。
    离开航测团那天，陈杰一个人悄悄来到机场，抚摸着亲爱的战鹰，流下了惜别的泪水。没想到，陈团长这一走再也没回来。
    他虽然去世了，但人们忘不了，为了航测事业，陈团长很少顾家，6个儿女没有给一个安排工作。可论机会，他不是没有：一次地方渔业部门找他商量，用飞机捎趟鱼苗，条件是给他安排个女儿，他一口咬定就是不同意；某民航局多次提出请他转业到局里当处长，并可随身安排子女，他说，军队还需要我，我不能只想自己不想国家，这次机会又错过了。
    航测官兵就是这样，在家庭与事业的天平上，总是倾沉于后者。
    国境线上空的一场比赛
    那是和邻国一次联合边界航测。
    我航测飞机前舱，一级领航员侯克勤的右后侧，坐着同时乘机观察的邻国领航员。
    这次两国边界联合航测，是为划定国界提供新的资料。两国政府边界谈判达成协议：由两国军队分别航测，遂行任务时双方互派观察员随机监察。
    两国航测人员虽然嘴上不说，但心里都很清楚，哪方进度快，谁的质量好，不仅是装备、技术的竞赛，也是两个国家、两支军队的一场比赛。
    上阵前，航测团厉兵秣马，挑选良将。决定由团长常玉田、副团长姬有明亲自带队驾机。这些同志，有的妻子要生孩子，有的爱人要来队，有的要结婚……。但为了民族，为了事业，他们把个人的事情统统抛在了脑后。
    “不好，有乌云！”
    邻国领航员边说边摊开双手，表示出为难情绪。
    这确实对完成任务很不利。航测，除了飞行高度、航线平直要求严格外，最忌讳的就是云。云，容易遮挡镜头；云影投向地面，也将影响航测拍摄照片的分辨率。
    过去，他们遇到过不少难题：沙漠地区航测，黄沙茫茫，几乎没有地标；山区航测，地面高差大，影像变形，大比例画图航测，视野小，相对速度大，地标稍纵即逝……但他们精湛的航测技术，都一次次难中夺胜。这次，对不期而遇的云，对中国航测官兵是又一次考验。领航长侯克勤依据雷达指示器和云影与地标的关系位置，迅速判明云团移动的方向、速度。
    能不能从邻国一侧开始航测，让云在后面撵飞机？
    领航长的想法征得邻国观察员的同意。
    随着快门有节奏地开合，地面的山山水水、片片黄土清晰地映入镜头。
    当云团把阴影压住最后一条航线时，整个线段的航测也已结束。
    “好！好！”邻国乘员激动地翘起大拇指。
    经过6个月的艰苦奋战。他们无论速度，还是质量，都明显地超过了邻国，又一次为祖国争了光。
〖-ZW/正文〗
