〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五上南极的中国士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平蒋郑夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐如国，共和国装甲兵部队的一名普通专业军士，真是太幸运了！他做梦也没想到，自己会成为中国军史上第一个踏上南极的装甲兵，更没想到会成为连续5次踏上南极大陆的中国士兵！
    1985年11月20日，令他终生难忘。这天，他吻别了新婚燕尔的爱妻，驾着他的伙伴――“长城001号”水陆两用装甲输送车，随国家考察队第一次踏上了奔赴南极的征程。
    南极，千年冰封，万古长寒。他一踏上这块神秘莫测的土地，第一个跃入眼帘的便是那面在冰雪世界里高高飘扬的五星红旗。顿时，他心中骤起一股民族自豪感。
    他的主要任务是接送考察队员、运送物资、抢救遇险队员。他多次从死亡线上把队员们一个个抢救回来，人们称他驾驶的“长城001”为“生命之舟”。一次，徐如国驾车送5名队员到耐尔逊冰川考察，他回到大本营不久就刮起11级大风，暴风雪铺天盖地卷来，海洋里掀起三四米高的巨浪，令人不寒而栗。
    5位队员正在冰山雪野中为祖国探寻宝藏，得赶快把他们接回来！他飞身跃进“长城001”，驾驶着“铁骑”冲进了海洋。狂风撕天裂地，“长城001”在惊涛骇浪中好象一片树叶，时而被海浪吞没，瞬间又从浪谷中冒出来。突然，“喀嚓”一声，车体不动了。他爬出驾驶室一看，额头上顿时沁出一层冷汗：车体后翼触礁了，尖尖的礁石顶住了装甲输送车的“肚皮”，悬着的车体被风刮得摇摇摆摆……
    “死亡！”这个可怕的字眼从潜意识里一下跳了出来！
    难道，就要在这茫茫雪海冰原，在这万里之遥与亲人、与祖国永别吗？
    死，并不可怕。可怕的是面对死亡丧失气概和信心。
    一个接一个的大浪野兽般地咆哮着向徐如国扑来。此时，他反而格外冷静。我不能死，我要千方百计地冲出去，我一死，5名考察队员，谁去救？
    狂风、暴雨、恶浪不停地袭击着。他，从容不迫，将钢丝牵引绳从两条履带的空隙处穿过，然后用连接环将两头固定住，加足马力，隆隆一阵怒吼，“长城001”硬是挣脱了礁石！他赶紧驾车登陆，寻找到了5名考察队员，载着他们破浪返航，安全地回到了大本营。下车一看，车体和履带已严重变形！
    南极有自然界的严峻挑战，更有金钱的诱惑。一次随队外出考察时，他发现采集了一块有明显树叶印记的南极化石，他一直小心翼翼地带在身边。有几个外商知道了，团团围住他，愿出重金购买。他并不富裕，一个3口之家经常还要岳父岳母支援。在南极，他每天虽有3美元，但往家里寄一封信就得3.5美元。与外国考察队员每月6000美元相比，真是微乎其微。但是，他深深地懂得，一个人，对自己的民族、对自己的祖国的忠诚是最神圣的！是千金万银也买不到的！他对外商说：“你们看错了人，我是中国军人！”
    这块化石，他带在身上漂洋过海，带回了祖国。
    在南极，他把对祖国的一片深情化为忘我工作。在那异常艰难的日日夜夜里，他把一天当两天用，一人顶几人干，既当驾驶员，又当装卸工、修理工、推土机手、建筑工，样样工作抢着干。
    他有一副健壮的体魄，装卸扩建长城站的物资器材，可真是一把好手。背水泥、扛钢筋、搬合金板，哪样重，他就往哪儿站。时间长了，他累得腰象断裂似的疼痛，也从不对人吭一声。那天卸水泥，他的腰疼得更厉害，50多公斤的水泥袋往背上一压，痛得更是难以忍受，他仍然不露声色，双手撑着腰脊。一次，他晕倒了，清醒过来又接着干。他常常是一天睡眠不够5个钟头。他说，我是中国军队的代表，我是中华人民共和国的代表，我只能为中国军人和祖国争光。
    5个年头，5次登上南极，历尽艰难险阻，不忘军威国魂，这就是一个普通的中国士兵――徐如国书写的一段人生！
〖-ZW/正文〗
