〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康长寿始于足下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起锻炼身体嘛，因人而异，各有其道，我都赞成。我老汉一不懂球类，二不会拳术，打扑克、下象棋更不行，要说我的秘诀，那就是走路。
    常言说，老从脚下起。一个人，如果能走路，80、90岁不算老，否则，50、60岁就算老了。人年纪大了，容易产生惰性，走路就是克服惰性的好方法。我有一句话叫：“健康长寿，始于足下”。这是我坚持走路20多年的体会。可以说，跟着共产党干革命，两条腿和两只脚立下了汗马功劳。在长征途中，有一天，部队走了80里路，临近黄昏，正要吃晚饭，忽然，一军团打来电报说，在他们路过的地方有座桥被洪水冲断了，需要连夜抢修，以便第二天三军团通过。参谋长叶剑英连夜召集我和黄克诚、李天佑等几人碰头研究，提出要马上修桥。叶参谋长看看大家都十分疲乏，便对我说：“老孙，你带工兵连去吧！”我说：“行！”随后，我没顾上吃饭，带领30几名战士走了15里路，奋战一夜，架通了桥梁。拂晓前，彭德怀同志赶在大部队之前到达，看到新修好的桥，满意地点点头。当时尽管我一夜没合眼，但由于腿和脚板子的功夫，第二天又照常走了80里路。从那时起，我便再没忘记这个对己、对革命事业都有好处的法宝。离休之后，我锻炼身体的主要方法，就是天天坚持走路。我体会，走路是要有一定的时间，每天至少一到两个钟头；二是至少走10至15里路；三是走路时要平心静气，心情愉快，也可边走边小声唱歌。这样坚持下来，就会感到手脚轻便，耳聪目明。
    走路的好处是多方面的。但我觉得，对于我们共产党人来说，它不仅仅表现在舒经活血、延年益寿方面，更重要的是通过走路，陶冶自己的情操，磨砺自己的意志，培养自己克服困难、勇往直前的革命精神。多年来，我从走路中得到的“实惠”就是使我赢得了更多的学习、工作的时间。
〖-ZW/正文〗
