〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甘为民仆耻为官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切党同人民群众的联系，重要的一条，是要强化“公仆意识”，去掉“官气”，使每个共产党员和党的干部都能象董必武同志倡导的那样，“甘为民仆耻为官”，真正成为全心全意为人民服务的“人民公仆”。
    当“公仆”还是当官做老爷，不只是称谓不同。在封建社会里，“官贵民贱”，是天经地义的，统治者视群众为“贱民”、“群氓”。资本主义国家虽然打着“民选政府”的招牌，但那些竞选出来的官儿们，有几个是平民百姓？只有共产党，这个以人民利益为最高利益的政党，才第一次把人民群众奉为“上帝”。自1871年巴黎公社以后，当好“人民公仆”，全心全意为人民服务，就成了共产党人的宗旨。“领导就是服务”，成为广大干部的行动准则。在战争年代异常艰苦的情况下，我们党还念念不忘群众的柴米油盐问题，卫生防病问题，生孩子问题，从而赢得了群众对战争的支持，战胜了无数艰难险阻，建立了新中国。执政之后，我们党仍然一再强调关心群众利益，并把做“人民的公仆”写进党章，作为党员干部的行为规范。
    我国老一辈无产阶级革命家身体力行，在这方面为我们作出了榜样。毛泽东同志身为党的主席，始终不忘“我是农民（人民）的儿子”，以当“人民的勤务员”为荣。60年代初期国家经济困难，毛主席节衣缩食，不再吃肉和蛋，与人民群众共度难关。周恩来同志以“为人民服务完全彻底”自律，一生兢兢业业，鞠躬尽瘁。为了解北京市公共交通情况，他以普通乘客身份乘公共汽车、电车，与司售人员谈话，倾听乘客们的意见；为掌握邢台地震灾区的第一手材料，他冒着余震危险赶往灾情最重的现场，慰问受灾群众，部署救灾工作。陶铸同志担任广东省委书记兼广州军区政委时，与秘书、警卫员一起合住一幢三层旧式小楼。后来他听说部队机关有些新调来的干部没地方住，都挤在办公室里，便主动腾出第三层住室，让新来的干部搬进去。一个时期以来，群众中出现阅读老一辈革命家传记热，并不是发思古之幽情，而是表达了人民群众对“公仆”的热爱，反映了对尽快消除党内存在的某些腐败现象的愿望。
    我们的干部绝大多数都是好的，是全心全意为人民服务的。但是，不可否认，近年来由于放松了思想政治工作，一些人“公仆意识”淡化，争名逐利，官欲膨胀；一部分干部中滋生了官僚主义，主观主义、形式主义，有的对群众的疾苦不闻不问，高高在上，脱离群众，虽有“人民公仆”之名，却不尽“公仆”之责。还有一些人滥用人民赋予的权力，以权谋私，贪污受贿，腐化堕落，由“人民公仆”蜕变成人民的罪人。这种人虽然是个别的，但却严重腐蚀党的肌体，破坏党和人民群众的血肉联系，亵渎了“人民公仆”的美好形象。
    最近，党中央作出了加强党同人民群众联系的决定。我们要认真学习中央的决定，真正从思想上确立全心全意为人民服务的观念，不忘自己是人民的“公仆”，正确对待和使用人民赋予的权力。同时要尽“公仆”之职，扎扎实实为群众办实事。肩负重要责任的领导干部更要率先垂范，用自己的行动证明自己无愧于“公仆”的称号。
〖-ZW/正文〗
