〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查组前头走“落实队”后面跟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军后勤部逐一解决基层后勤建设难题沈后某分部拨出经费为代供部队“雪中送炭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝勤/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 李朝勤、张传禄报道：3月20日，济南军区某集团军后勤部召开办公会议，由工作组汇报基层后勤建设中的难题，认真研究了解决的办法。
    参加后勤部下基层调查的同志，以一个多月的所闻所见，汇报了今年老兵退伍后，连队司务长、炊事员变动较大，生活改善和伙食管理遇到不少难题；“四个一”（一个好食堂、一个好菜园、一个好猪圈、一个好储藏室）建设不配套；养猪种菜效益低等基层亟待解决的问题。基层有难题，机关要帮助。汇报会当即变成了解决基层困难的措施研究会，变成基层后勤建设的落实会。后勤部张琪部长在办公会议后第四天，就带领机关各处有关人员到步兵某师现场办公，和师、团后勤机关的同志一道分析研究解决的办法，依据《纲要》帮助制定今年后勤基层建设达标规划。王明环副部长牵头组成流动炊校，利用军部烹饪学校师资力量较强的优势，巡回为部队炊事人员传手艺、教方法，提高膳食水平。原副部长张贤堂分管“四个一”建设和养猪种菜指导论证工作，先抓1―2个“四个一”建设配套试点，然后逐步摊开。他们还抓紧春种季节，在全集团军范围内进行春季蔬菜种植指导检查，因地制宜地发挥好养猪种菜综合效益。邀请学雷锋“老典型”甘志周带领一个节约指导小组，巡回为连队改灶节煤传经验、授技术，宣讲传统。按照先新后老的原则，分期分批分点培育司务长，重点提高管理技能和业务素质，使其尽快适应司务长工作。
    本报讯 赵桂林报道：“我们应当把代供部队看作自家人，宁肯自己有困难，也要为他们排忧解难”。这是沈后某分部部长李庆伍在3月底召开的代供部长会议上提出的要求。他们从自己生产经营预算外收入中拿出16万元，为边远的代供部队安装自来水管线、建连队小锅炉、增加塑料大棚支架钢筋等。
    这个分部先后派出3个工作组对所属代供部队逐个进行跟踪调查，发现战士们从训练场上回来，一身热汗只能提山溪水冲洗。要洗热水澡必须等到每周六到距连队20多公里的机关。连队炊事班下沟、上坡、提山溪水烧水做饭，往返要走三、四里路，而且水质不符合卫生饮水条件。一个无霜期不到百天的高寒连队，沃土几十亩，可塑料大棚还不到0.5亩地，原因是缺少塑料大棚的钢筋支架。一桩桩一件件事实使他们看到，代供部队遇到的这些困难，确实是亟待解决，而自身又无力解决。调查研究，统一了分部一班人的思想。接着，16万元的连队后勤建设补助费就拨到了代供部队。
    最近，当分部领导再度踏上这些代供部队的营区时，看到的是这样的情景，连队自建的小锅炉既可以保证战士们每天都喝上热水，又可以根据连队工作训练需要安排洗热水澡。清洁卫生的自来水流向连队的炊事班、洗漱间和哨所。近10亩塑料大棚里，赤橙黄绿青蓝紫，各种蔬菜叶阔、茎壮、果硕。及时有效的后勤供给，保证了代供部队训练、工作的开展，有90％的连队达到了《纲要》六条标准。
〖-ZW/正文〗
