〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背水一战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航法律顾问处主任郝进忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为民朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵法律顾问处主任郝进忠，干了10多年的保卫、司法工作，还从未碰到如此邪门的官司：某场站依据协议，收回承包给驻地专业大户王某的1174亩土地，竟被某基层法院判赔款11.45万元！去年7月5日，郝进忠听罢部队领导的这个告急电话，剑眉深锁，愤愤不平。他了解到离上诉期限只剩4天了，不禁拍案而起：“立即上诉！”
    郝进忠早年曾是翱翔海空的“雄鹰”，1979年改行当上了一名保卫干部，工作之余通过自学考试合格，成为一名军营律师。1987年4月被任命为海军航空兵法律顾问处主任。从此，便和打官司结下了不解之缘。3年来，他先后帮助各部队打官司120多起，共挽回各种经济损失180多万元。
    然而，郝进忠深知眼下这桩有理打不赢的官司非同一般，其中必有蹊跷。
    果然，此番他遇上了强硬对手。王某是个靠部队发家的百万元专业大户。他见部队根据合同收回土地要断财路，便翻脸不认人，扬言要花上几万元打官司，为此，取了10多份假证。一审胜诉更使他得意忘形，未等二审开庭，他又起诉4案，状告部队在果园承包、建砖厂占地、修跑道占地中侵犯了他的权益，要求赔偿经济损失64.65万元。这样，连同一审判决赔偿的11.45万元，某场站面赔款70多万元的严重威胁。
    面对如此沉重的压力，场站的官兵情绪出现了波动，站领导被接连而来的5起经济纠纷案搅得难以静下心来干工作。郝进忠是个不信邪的人，越是难斗的对手，越是要碰一碰。他深切地感到，这不是一般的经济纠纷案，而是正义与邪恶的抗争，他决定背水一战。
    他在深入调查的基础上，很快就将5起经济纠纷案统统理出了头绪。他发现王某一审之所以取胜，就在于用伪证欺骗了法庭。而要想击败对手，关键在于能否向法庭提供充分的证据。他走访部队官兵和驻地群众近百人次，终于取得了50多份书面和录音记录的确凿证据。王某曾在一审中向法庭出示过在承包土地上施过化肥的证据，要求部队赔偿经济损失。在调查中，郝进忠找到了王某的两个雇工进行交谈，终于获得了否定的旁证。
    1989年9月21日下午，郝进忠终于得到了审理此案的通知。法庭上，郝建忠以有力的证据和准确的法律依据，驳倒了王某。当部队5场官司获得全胜时，曾经得意一时的“王大户”，却不体面地在法庭上嚎啕起来。
    喜讯传到部队，官兵一片欢欣鼓舞。某场站为感谢郝进忠为部队伸张了正义，专门给他送了一面锦旗，上面写着：“部队合法权益的忠诚维护者”。
〖-ZW/正文〗
