〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央发表公开信呼吁全党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同挑起党的分裂的人划清界线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月10日电 苏共中央10日发表致全党的公开信，呼吁广大党员同那些走上反党道路，企图挑起党的分裂的人划清界线，在原则基础上使党的队伍团结起来。
    据塔斯社报道，这封公开信是在苏共中央政治局今天召开的一次会议后发表的。
    苏共中央认为，“不能对某些人企图使党背离战略方针和挑起党的分裂视而不见”。公开信中说，有些党员打着改革旗号，从所谓的激进立场出发，展开了一场反对党的斗争，他们攻击党的思想和组织基础，甚至直接攻击列宁和列宁主义，而所谓的“民主纲领派”则企图使党变成由各个派别和集团自由组成的协会，实际上是要搞垮党。公开信认为，这些人是在执行一条“从内部分裂苏共，将它从政治舞台上排挤出去”的方针。
    公开信在谈到要“坚决反对分裂党，主张党的队伍团结”的同时，还表示不能让那些有目的地分裂党，在党内建立宗派组织，否定社会主义选择的人继续留在党内。
〖-ZW/正文〗
