〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何与爱搬弄是非的人相处？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传祥/张厚诚/秦敬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连战士李辉因训练、学习成绩突出，被评为先进，受到奖励。这本是他应该得到的荣誉，可不久竟传出了“李辉评上先进，是因为他与某首长关系好，给某某领导送了礼”的流言。不久，又有人说李辉去年冬天水中救人时，收了人家100元辛苦费。李辉费了好大周折，终于查出这些话出自本班一名战士之口。小李对这件事很头痛，干工作也提不起劲来。他说：“原想对这位搬弄是非的战士‘以其人之道，还治其人之身’，可又觉得不妥，这不是使自己成为和他一样令人生厌的人了吗？”那么究竟应该如何与那些爱搬弄是非的人相处呢？
    39435部队 张传祥
    张传祥同志：
    你的战友李辉被评上先进后，招来一些人的闲言碎语，流言中伤，而这位爱搬弄是非的战士，又和小李同在一个班里，低头不见抬头见。那么，对这种人是给以“反击”，还是佯装不知呢？这里谈点意见供参考。
    背后说人坏话、毁人声誉，无疑是一个品质问题，它对同志团结所造成的危害是显而易见的。小李不就差点被流言击倒，干工作提不起劲来了吗？所以，对这种不良思想和行为，应当予以严肃的批评和抵制。首先是要让大家认清流言的真面目，使它不再有市场；同时，帮助爱搬弄是非者认识自己的错误，促他反省。
    搬弄是非的人是自己的同班战友，无疑增加了相处的难度。我想，有两种办法可供选择：一是不予理睬。人生路上遇到一些意想不到的难题是不能避免的，从某种意义上说，它也能考验自己的修养和毅力。宋朝丞相吕蒙正入朝第一天，就听到有人在背后小声骂他。有人提议追查，他却说：“那有什么必要呢？如果知道那人的姓名，则一生不能忘，所以不如不知道。就是不追问，又有什么损失呢？”我想，小李也可以取这个方法，让事实说话，时间长了，大家都会看到事实真相，对当事人有了更深的了解，流言便不攻自破了。另一种办法，是真心帮助搬弄是非者改掉恶习，主动找他进行诚恳的批评。倘若他拒绝接受，则应该向组织反映，通过组织的力量帮助他。比较起来，第二种办法似乎更积极些。
    从小李自身讲，从严格要求自己的角度出发，也可以反思一下，评为先进以后是否流露出骄傲情绪，与班里的同志团结得怎么样，是不是经常和大家谈心交心？先进人物也会有缺点，假如不能正视自己的缺点，也可能招来别人的不满和非议的。所以还是时时严以责己为好。
    至于那种“以其人之道，还治其人之身”的办法，在同志间是绝不可行的。如果你说我几句坏话，我就回敬你一些流言，那不仅不利于问题的解决，反而会使矛盾越闹越大。
    83570部队 张厚诚 秦敬之
〖-ZW/正文〗
