〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基础立于此日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介/《周恩来传》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《周恩来传》（1898――1949）出版后，我立即购到手。60余万字，一个月读了三遍。
    周恩来同志是我党久经考验的伟大领袖之一。他的传记是一座丰富的精神宝库，我在这座宝库中探寻人生的真谛。
    从周恩来成长的历程和革命生涯中，我得到的最大收获，是领悟了他少年明志――“基础立于此日，发达俟乎将来”的内涵。这个“基础”，就是抉择正确的人生道路，确立科学的理想，锤炼为社会为祖国奉献的本领。
    童年，周恩来曾经饱受生活的磨难和重压，产生了叛逆半封建半殖民地社会的心理。及至少年，周恩来以优异的学习成绩就读于南开中学，积极组织和参与学生运动。在作文中，他表达了自己立志不在“金钱”，不在“得官”，而在于“作事于社会，服役于国家”的愿望。他同许多热血青年一样苦心求索过各种救国之路：“实业救国”？“教育救国”？“道德救国”？还求教过佛教的“无生思想”。后来东渡日本求学，经过“五四”风暴洗礼，赴欧实际考察，以“求真的心”，对各种思潮进行比较，不仅否定了上述选择，同时也抛弃了对西方文明的一丝幻想。青年周恩来经过深思熟虑，终于1921年作出一生中最重要的抉择：确立共产主义理想，在法国加入了中国共产党。当他作出这一重大选择之后，兴奋地给天津觉悟社的朋友写信：“觉悟社的信条自然是不够用，欠明了，但老实说来，用一个Communism（共产主义）也就够了。”共产主义信念的确立，标志着周恩来坚定地打下了自己的“基础”，从此为中国人民的解放事业，献出了大智大勇，建树了丰功伟绩。
    周恩来的人生真谛，在于坚持个人的发展道路与社会进步方向的一致，个人理想与解放全人类、实现共产主义的一致，实现个人价值与为人民服务的一致，在国难深重、民族危亡的年代，老一代革命家的正确选择至关重要；今天，我们依然需要象周恩来当年那样确立人生思想的“基础”，把实现自我与社会进步的方向一致起来。共产主义的理论与实践，已经为我们指明了方向，尽管道路是曲折的，但这个方向是不可动摇的。每个热血青年，都应当在确立自己的人生观、价值观的时候，打牢正确而坚实的思想基础，立志为共产主义而奋斗，把毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家所开创的事业，坚持下去，进行到底！
〖-ZW/正文〗
