〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让余生空白过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗离休干部曹铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，人过60岁，就象一条在汪洋大海中漂泊归来的船，应该在静静的港湾里休息了。可我耐不住这种寂寞。1982年离休后，总感到还得在有生之年干些什么。于是，1982年4月，我与原在南京一个医院当眼科医师的老伴一起，告别了舒适的南京，骑着自行车，开始了万里行。
    1983年4月，我们老两口到了神往已久的云南西双版纳少数民族聚居的地方，看到边境村寨缺医少药，感到很难过。我们当即决定在当地住一段时间，义务为患病的少数民族同胞解除病痛。1987年4月，我们又去西双版纳，随同州妇幼保健站的医疗小组，先后在傣族自治州、滇西德宏景颇族自治州的数十个村寨设立医疗点，爬山涉水，为280多位哈尼族和傣族群众治好了眼病，为1800多名少年儿童进行了体格检查。有一次，在勐海县巡诊，县医院的同志介绍了一个特殊病例，患者是一位傣族17岁青年，长得很俊秀，又会吹拉弹唱，但因三岁时生病引起双目失明，对生活失去了信心。根据他的病情，我们把他带到昆明军区总医院，请著名的眼科主任为他会诊，认为还可以恢复视力，小伙子高兴极了。后来又带他找到省残疾人协会，安排他学盲文，学谋生技术，解决了生活问题。还有一次，我听说一位傣族妇女长期患白内障，双眼看不见东西。为了给她治眼病，我们每天翻山越岭，步行10多公里登门诊治，半个月后，病人重见了光明。我们在西双版纳地区义务行医的消息传开后，登门求诊的病人络绎不绝。当地群众说我们是南京来的好“摩雅”（医生）。
    几年来，我们南到海南“鹿回头”，北至“北极村”，西到戈壁沙漠，东至黄海之滨，踏遍祖国的山山水水，义务为民治病4000余人次，许多群众给我们写来了感谢信。总后领导同志接见我们时说了许多鼓励的话。我想用自己的行动告诉人们，在我们这个社会主义国家里，人生是可以有许多作为的。（乔建忠整理）
〖-ZW/正文〗
