〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔子师生同言志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子出游，东上农山，他的得意门生子路、子贡、颜渊三人追随着他。孔子感慨地说：“登高远望，使人心旷神怡，你们几个说说各自的志向让我听一听。”子路说：“我愿擂鼓之音上闻乎天，旌旗翩翩下蟠于地，由我率兵进击，必攘地千里，数我能耳，让他们二人做我的随从。”孔子说：“真是一位勇士，多么威武啊！”子贡接着说：“我愿齐楚合战于莽洋之野，两垒相当，旌旗相望，尘埃相接，交战构兵，我著缟衣戴白冠，陈说于白刃之间，解两国之患，数我能耳，让他们二人做我的随从。”孔子说：“真是一位雄辩之士，多么神气啊！”颜渊最后说：“我愿得明王圣主而相之，使城廓不修，沟池不越，锻剑戟以为农器，使天下千岁无战斗之患。如此，何劳子路率兵进击，又何劳子贡陈说白刃之间？”孔子听了高兴地说：“真是一位贤德之士，多么高尚啊！”子路举起手来问道：“不知先生之意如何？”孔子回答说：“我的志向与颜氏同。我愿带上我的东西从颜氏子也！”（据《说苑・卷第十五・指武》）
    孔子与门生闲谈，无论谈武、谈文、谈德，格调都是比较高的。志当存高远，而高远之志要靠平时一点一滴熏陶而成。现在有些人，凑在一起闲谈的格调很低，这是没有什么好处的。要培养和保持自己的远大志向，即使是闲谈，也要选择些格调高的话题才好。
〖-ZW/正文〗
