〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金难买“邻里”亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区政治部群工部张金荣陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期部队住进营房后，战争年代那种今天与张庄群众为邻、明天与李庄群众为里的情形已很少有了，有的在一个地方一驻就是十几年，与营区周围的群众形成了较为稳定的“邻里”关系。所以，建立亲密和谐的“邻里”关系，乃是新时期军民关系的一个重要内容。
    现实生活中，我们有的单位在与人民群众相处时，往往舍近邻攀远亲，不大注意与邻居交朋友，而对离营区较远、且又有利可图的地方单位和群众，则千方百计拉近乎，搞“远程交往”。这种舍近求远的做法，反过来又使得部队与营房周围群众的感情距离越拉越大，部队驻地成了军民纠纷的“多发地段”。这方面的教训不少。
    军民关系中的“近邻”不如“远亲”，有个客观因素在起作用。空间距离大的，双方接触的机会较少，深层了解少，矛盾和摩擦自然就少，而与驻地周围的“邻居”空间距离小，朝夕相见，接触交往多，矛盾和摩擦也会增多，有时候难免互相找点麻烦，这些都给人一种“邻里关系不好处”的错觉。当然，更主要的，还是没有正确处理好“利”与“义”的关系。当商品交换的原则逐渐被社会所接受的时候，吃“皇粮”的部队在考虑自身政治形象的同时，也开始注意到自身的经济利益。因此，在处理军民“邻里”关系时，也或多或少地要考虑彼此的利益关系。一般情况下，周围群众比较富的，或者是能够提供某种方便的，我们部队都能主动与之搞好关系；而关系不太密切的，多半是驻地群众比较穷，无利可图。这显然是一种嫌贫爱富的思想表现。
    古人云：“百万买宅，千万买邻”。讲的是好邻居的重要性。“千金难买邻里亲”，这也是一些部队从正反两个方面得出的经验之谈。与远距离的富朋友交往，固然可以得到经济和物资上的实惠；而与营区周围的群众（无论穷富）关系密切了，其好处远非一点经济上的实惠。首先，它可以使部队有一个良好的训练和工作环境。部队虽然驻进了营房，但军营也不是封闭的，官兵与群众尤其是营房周围的群众有着多种多样的联系。与驻地群众的关系密切，部队不仅有一种稳定感和安全感，而且可以从驻地群众中吸取一些有益的东西，促进部队建设。反之，如果与驻地群众关系不融洽，三天两头闹纠纷，出乱子，不仅影响官兵的情绪，也会影响训练和工作任务的完成。
    不仅如此，驻地军民关系的好坏还影响到社会稳定这个大局。良好的军民关系是社会安定团结的政治基础，也是国家稳定的重要标志。社会大局的稳定是由各个“小环境”的稳定组成的，一个一个相对独立的军营与驻地群众组成的安定和睦的“小环境”，构成了国家和社会稳定的“大气候”。在部队与群众交往的空间相对稳定、军民“邻里”关系相对固定的和平建设时期，衡量军民关系的好坏，主要还是看驻地军民关系密切与否。一般情况下，部队外出野营训练，执行临时性的任务，由于时间较短，军民之间客客气气的，即使有一些缺点和过失，也能彼此包容和谅解。而与营区周围的群众交往，要经受时间的考验，所以更要特别重视。
    建立亲密和睦的军民“邻里”关系，还是要从端正根本态度入手。人民军队爱人民，人民军队为人民，确立了这一思想，军民之间没有解不开的疙瘩。一家人也有闹矛盾的时候，军民“邻里”之间关系再好，也避免不了发生矛盾和纠纷。作为部队来讲，对那些无原则的纠纷，要提倡高姿态，发生了矛盾和纠纷，多从自身找原因，体谅对方，有理也可让三分，这样可以使大摩擦化小，小摩擦化了。还要多为“邻居”做好事、办实事。一件有影响的好事就是一座无形的丰碑，群众可以传诵好多年。另外，根据一些单位的实践，与“邻居”建立正规有序的交往规则，是搞好邻里关系的组织和制度保障；在“家门口”开展军民共建活动，是密切邻里关系的一种有效途径。这些工作做好了，军民邻里关系就会越来越亲密。
〖-ZW/正文〗
