〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国市场物价涨势进一步控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年一季度物价涨幅为1988年以来同期最低水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局有关负责人介绍，1至3月份，35个大中城市职工生活费用价格涨幅比去年低20个百分点，全国零售物价总水平上涨估计在百分之五左右。按此趋势正常发展，上半年物价涨幅可望控制在百分之十以内。
    随着治理整顿的深入，今年各级政府重点加强对“菜篮子”、“米袋子”商品和穿用工业品，以及理发、洗澡等服务项目价格的管理和控制，市场物价涨势受到抑制。1至2月份全国粮食价格与去年同期持平。肉、禽蛋、水产品价格略低于去年，3月份北京、上海、杭州等市的集市猪肉价格比上月下降百分之八至百分之十七。蔬菜供应由于受气候影响，价格有所波动。一季度35个大中城市鲜菜价格上升百分之四点二，涨幅仍然低于去年同期。
    据了解，1至3月份，尽管市场出现节日销售小高潮，但总的形势仍较为清淡，大部分工业消费品零售价格稳中有动。35个大中城市日用品、文娱品、燃料等价格涨幅在百分之六以下，衣类商品由于受棉纺织品提价滞后影响，上涨百分之十一点九。而彩电、冰箱、名酒的价格则有不同程度的下降。
    统计情况还表明，一季度市场物价涨幅月月略有提高，部分地区对控制物价工作有所放松，有的试图减少用于价格的财政补贴，这些现象值得引起注意。
〖-ZW/正文〗
