〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军海洋迷彩服面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军迷彩服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这身海洋迷彩服是总后军需生产技术研究所开发迷彩被装系列产品生产的一个新品种。据海军有关人士介绍，这种迷彩服很适合于在海洋、海滩中隐蔽行动。今天同时展出的，是13套不同类型的迷彩服装样品和17种质地、色彩各异的迷彩布料，充分显示出我军迷彩被装研究开发已进入了系列化、多样化的广阔领域，取得了世人瞩目的成果。
    这个研究所先后研究试制出了适合我国陆地特色、能防潮防水、防红外夜视仪的迷彩服，投入边防侦察、训练、作战使用，赢得普遍好评。现在，服装种类上，已由单一的丛林迷彩服发展为丛林、荒漠、沙漠、海洋迷彩服，由单一的服装发展为鞋、靴、背包、盖布、帐篷、雨衣、防弹背心等系列产品；在面料上，已由涤棉扩大为卡其、斜纹、仿毛凡立丁等。
〖-ZW/正文〗
