〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅科技革新取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智超/王国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王智超、王国安报道：沈阳军区某高炮旅，积极开展群众性科技革新活动，取得可喜成果。他们研制成功并获得全国科技发明三等奖的“高炮情报指挥自动化系统”已在全军高炮部队中推广运用。
    1984年以来，这个旅倡导开展群众性技术革新活动，发现有希望成功的项目即抓住不放。通信连无线电技师王志文提出了“高炮情报指挥自动化系统”研制方案，经有关技术部门论证后，他们当即成立了由旅长蔡胜奎任组长的攻关小组。经过两年多的艰苦攻关，终于研制成功了这套在军内外同类项目中具有先进水平的自动化系统，解决了高炮部队在整体快速反应方面长期未解决的难题，使指挥效率比现有装备提高近30倍，高炮群的整体反应能力提高了3倍以上。5年来，这个旅先后革新了各类模拟训练器材330项（件），均被总部或军区肯定。
〖-ZW/正文〗
