〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的好参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某汽车团法律咨询员石礼明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石礼明――某汽车团一个握了9年方向盘的志愿兵。以前只知他是团里的“班长标兵”，是军区榜上有名的“红旗车驾驶员”。前不久，笔者又喜闻他运用法律知识帮助身边的战友解决了一桩桩恋爱、婚姻、家庭、财产等方面的忧怨事，被官兵们称为指导员的“好参谋”。
    干部战士一些难于启齿，不愿向领导讲的话，愿向石礼明讲，一些领导还经常向他咨询干部战士的思想情况，原因是他懂法，他能用法律知识启迪干部战士的心灵。一段时间，三连战士小王整天无精打彩，心事重重，连队领导发现这个问题后做工作，但毫无效果。连队领导求助于石礼明，他便利用业余时间跑几公里路找小王谈心。谈了几次以后，小王告诉他，自己的妹妹没登记按农村风俗结婚后，经常挨男方及其家人的打骂，想离婚或外逃。家中几次来信叫小王回家协助处理。小王想自己的妹妹没登记就出嫁不受法律保护，整日忧愁想不出解决的办法。石礼明告诉他，你妹妹当初没登记结婚是不合法的，但现已形成事实婚姻，也可以寻求法律保护。听了石礼明对有关法律知识的介绍，小王回家协助妹妹很快解除了这不幸的婚姻。战士陈某心胸狭窄，一次早上没起床挨了连队领导批评，便闹起了思想情绪，并扬言要报复连队领导。石礼明得知后，主动去做思想工作，开始小陈听不进去，并对石礼明讲，他自己可以不出面但要找别人代替报复。石礼明听后苦口婆心的劝说，向小陈反复讲法律规定，告诉他不能拿法律当儿戏。在小陈认识到自己想法的危险性的基础上，石礼明又开导小陈要心胸坦荡，正确对待领导的批评，多从自身找问题，这样才能有利于成长进步。小陈的思想扣子解开了，石礼明又建议批评小陈的那位连队领导主动找小陈谈心，使矛盾得到解决，小陈也放下了思想包袱。
    石礼明生活在战士之中，他根据基层干部战士本人、家庭经常碰到的“官司”，便不断加强对民法、刑法、经济法、婚姻法等常用法律的学习研究，还参加了一家律师函授中心的学习，提高了自己为战友提供法律咨询的能力。两年多来，石礼明为战友提供法律咨询，帮助干部战士本人和家庭打赢了40余起官司，使干部战士的正当权益得到了法律保护。
〖-ZW/正文〗
