〖ZQ/总期〗11780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年前：一条荒山沟20年后：一座航天城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西昌卫星发射中心能发射各种型号？重量的同步通信卫星，技术厂房？发射场设施和科技队伍素质均具世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西昌卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌4月8日电 通讯员李勇、记者薛仁报道：成功发射“亚洲一号”通信卫星的中国西昌卫星发射中心，今天迎来了它的20岁生日。20年前，这里还是一片尚不被世人所知的荒山沟，如今这里已建成一座现代航天城。
    20年是短暂的。然而，中国西昌卫星发射中心在她20岁的时候，却取得了举世瞩目的成就：发射成功率100％，技术厂房、发射场设施、科技队伍技术水平和综合素质已具有世界先进水平。这座新型航天城，构思新颖，风格独异，技术先进。上万套（台）设备是我国自己设计制造的。从1984年4月8日第一颗地球同步试验通信卫星在这里升空到这次发射亚星成功，西昌卫星发射中心已完成了两个精采跳跃动作：使我国成为世界上少数几个能独立研制、发射地球同步通信卫星的国家之一，表明我国按照独立自主、自力更生的方针，通过艰苦努力，具备了研制、发射、跟踪、测控试验地球同步定点卫星工程体系的能力；使我国成为世界上少数几个能承揽外星发射服务国家之一，标志着我国已进入国际航天技术商务市场。
    壮观美丽的航天城，高达98米的大型运载火箭发射塔架耸入云天。据外国专家称，这个新建的发射塔架可与美国休斯敦航天中心的媲美。一幢乳黄色的高大建筑群，人们称之为卫星体检站，其中的测试厂房之一。测试大厅内装有自动调湿、调温设备，洁净度在1万至1000级以上。测控系统全航区连网，精度达到世界先进水平。新建的国际通信卫星地球站，可跨跃太平洋，与全球沟通。各种先进仪器云集指控大厅。美国肯尼迪航天中心主任史密斯来到这座航天城后惊叹：“想不到中国竟有这样现代化的指挥控制中心，想不到这个指挥中心的主要设备都是中国制造的……”
    中国的航天城拔地而起，中国的航天精神光照人寰：坚韧不拔，无私奉献，大力协作，严细求实。西昌航天城位于我国大凉山腹地人迹罕至的神秘峡谷中。70年代初数千名创业者来这里时，脚下无路，栖身无屋。但他们不仅在这里站稳了脚跟，而且在艰难条件下创造了世界航天史上的一个个奇迹。从1970年4月到1984年1月29日发射第一颗科学实验卫星，仅仅是14个年头。
    目前，西昌卫星发射中心是我国发射地球同步通信卫星的专用靶场，它可发射大中小各种型号、重量的同步通信卫星。
    西昌卫星发射中心对外开放以来，已有来自世界50多个国家、地区的技术交流考察团、新闻记者代表团前来探秘，数万名国内外游客到此观光。那些远道来的客人，对中国的航天技术的发展感到惊奇，更对中国的航天精神表示敬佩。
〖-ZW/正文〗
