〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺得大军渡江“第一旗”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季杰/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺得大军渡江“第一旗”的人
    ●季杰李根萍
    在庆祝南京解放50周年之际，笔者采访了在当年渡江战役中荣立一等功，并夺得大军渡江“第一旗”的段祥富老人。
    1949年4月上旬，人民解放军苏北军区支前司令部在江苏泰兴黄桥召开了渡江常备民工动员大会，段祥富和其他20名船工参加了大会。台上悬挂着一面两米长的大红旗，上面是陈毅司令员亲笔题字：“民船渡江浪滔滔，全中国就要解放。”一位首长先作了渡江动员报告，然后指着那两米大红旗大声地说：“哪个人在渡江中立下的功劳大，这面旗子就奖给哪个。”话音刚落，台下便响起了热烈的掌声。望着这面锦旗，坐在台下的段祥富暗暗地下了决心：一定要在渡江战役中立大功劳！为了表示自己的决心，段祥富写了个纸条子，让人递交到当时坐在台上的陈毅司令员手里。陈司令员看后高兴地说：“好啊！台下有个船工要求上台讲话，我们鼓掌欢迎！”在一片掌声中，段祥富登上台大声地说：“只要有我们船工在，就有你们这些英雄在，我们一定服从命令听指挥，不管在什么情况下，只有前进没有后退，坚决把解放军和粮草弹药全部安全地运过江去！”
    4月21日晚上10点钟，渡江开始了。江面万船齐发，东北风鼓起征帆，直指江南。担任中队长兼小队长的段祥富，带领12只船拼命地向前划。对岸的登陆点是号称十里长山的石排港口。
    雨越下越大，段祥富的身上都淋湿了，冻得他直打哆嗦。然而，他的眼睛紧紧地盯住南岸，一刻也不离。船队驰过了江心，敌人没有发觉。还有三里……二里……一里，段祥富的心弦绷得紧紧的，恨不得一桨就划到对岸。突然，从敌人阵地上飞起了几颗照明弹，把江面照得通亮。敌人发现他们了，子弹、炮弹随即打了过来，有几只船的桅杆中了弹，船身在狂涛中摇摆，风帆在半空中燃烧起来。段祥富的船头也被炸了一个大洞，他迅速找来工具进行修补。敌人的炮火还在继续，段祥富毫无惧色，拚命地划桨，他已将自己的生命置之度外。
    轰！轰！江北岸我军的炮火怒吼了。顷刻，敌人的阵地变成了一片火海。段祥富运送的第一梯队攻占了滩头阵地。
    渡江的第四天，江面上起了大风，船不能开了。段祥富刚把船停下来，走上岸，忽然有几位部队首长提出要过江。其中一位首长对段祥富说：“段队长，请给想想办法，把我们送过江去吧！”段祥富回答说：“风浪实在太大，过江肯定有危险。”那位首长说：“任务太急，必须马上过江。”段祥富想到自己在动员会上表的决心，便答应了。
    为保持船在风浪里的平稳，段祥富让人装了半船黄泥，找来许多棍棒、毛竹，捆成相等的两大捆，紧绑在两边船帮上，使船减少晃动，并挑选了一名能干的青年船工和他的弟弟段祥余作助手。一切准备停当，他请首长们上船，冒着风浪开船。岸上的同志都为他们捏着一把汗。船开出几十米后，遇到了一阵大浪，他一面指挥弟弟落帆，一面猛带舵，使船尾对着浪头；几个大浪过后，浪稍平静些，他又叫弟弟升帆，船顺风像离弦的箭，呼呼地向前蹿。船一会跃上浪尖，一会又摔下浪谷，反反复复搏斗了几个小时，终于到达南岸。首长们下船时，紧紧握住段祥富的手说：“段队长，你真的了不起啊！”
    就这样，段祥富和家人以及船工们冒着敌机轰炸，来回整整摆渡了8天8夜，把16批大军送到了江南。渡江胜利后，在芦家桥召开了渡江胜利授奖大会，部队首长将那面有陈毅司令员亲笔题字的两米长的大红旗奖给了他，并给他颁发了一等功荣誉证书和奖章，他的母亲也荣获了三等功奖状，全家人都受到了表扬。
    在纪念渡江战役胜利50周年之际，当段祥富老人得知南京渡江胜利纪念馆向社会征集文物的消息后，专程赶到纪念馆，捐献了渡江支前一等功荣誉证及渡江船只证明书和修理渡江战船的2把锯子、锤子、斧子、起子等工具。
    （图为段祥富近影）
〖-ZW/正文〗
