〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城涌动向群热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自李向群事迹报告团驻地的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期英雄战士李向群先进事迹报告团进京后，便把南方的“热浪”带进了北京。自4月12日始，报告团在北京作了7场报告，京城掀起了一股李向群热。报告团下榻的总政西直门招待所，近日成为北京市民和地方机关干部关注的一个热点。据初步统计，截至今天，报告团共接待看望英雄父亲李德清的地方群众共18批40多人；报告团共接到北京市50多个大专院校、党政机关、企事业单位邀请作报告的电话邀请；天津、上海、南京、太原等15个城市的一些单位，要求李向群先进事迹报告团前往作报告。
    报告团领队的手机响个不停。李向群先进事迹报告团领队、广州军区宣传部副部长饶新建，当属最忙的人。报告团刚进京那几天，他还有些担心，李向群事迹报告在北京人中能不能引起反响？不料3场报告下来，反响之强烈始料不及。广州军区宣传部成了李向群事迹报告团的“总机班”，一天要接到北京打来的30多个邀请电话。广州军区宣传部把饶副部长的手机号码一公布，他就成了大忙人。两块手机电池不够用，只得又去买了两块。他开玩笑地说：“手机看来不好使，我得背个无线电台才行。”
    肖平干事的寻呼机呼爆了。总政宣传部宣传局干事肖平，是报告团的副领队，负责组织协调，从4月15日开始，他平均每天要收到70多个拷机信号，平均一天要接50多个邀请电话。北京政法大学的一场报告会，来来回回一共打了23个电话才把事情办妥。
    楼层的服务员忙坏了。总政西直门招待所10楼服务员张金娟、李晓红不仅要当服务员，还要当接待员。从李向群事迹报告团4月9日入住招待所开始，她们的工作量增加了好几倍。每天到报告团来访的新闻记者、拜访李向群父亲李德清的地方群众，都由她们接待。有时一天要接待10多批。
    记者的房间客人坐满了。随行报告团的记者，这次成了报告团的“新闻发言人”。4月17日，记者随报告团作报告回来，房间里已有7个人坐在那里，有地方新闻单位的、有地方大学团委的、有地方街道办事处的。他们要求记者介绍李向群的事迹，要求记者提供材料，其中，还有从济南和哈尔滨赶来的文艺团体的编剧和新闻记者。
    报告团成员的嗓子都哑了。报告团成员由于连日“赶场”，加之晚上都要接受新闻媒体的采访，一个个嗓子都喊哑了。晏宏应是湖南人，可以把辣椒当饭吃，这次可苦了，由于扁桃体化脓，一点辣椒不敢沾，每天还得由报告团成员王华英打针。大家开玩笑：晏宏应是“级别”最高的报告团成员，作报告都带着保健护士。
    （本报北京4月22日讯）
〖-ZW/正文〗
