〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞侄女与仪仗小伙的婚恋故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙超本报记者卞振
    ★1995年元旦，在北京三军仪仗队营区一间简陋的小平房里，分队长周春胜的婚礼如期举行。婚礼极简单，没有宾朋满座，也没有彩灯高悬。新娘文静而淳朴，是武警总医院的护士，名叫董继红。
    然而，过了很多日子，仪仗队官兵才知道这个每天一身橄榄绿出入营区的部队家属，是著名战斗英雄董存瑞的亲侄女。
    周春胜和董继红相识在1994年初。有一天，时任分队长、身高有1.8米的山东籍英俊小伙周春胜，正和往常一样与队友们泡在训练场上走队列。突然，他的一位同乡跑来找他，说要给他介绍个对象，是武警总医院的护士，名叫董继红，问他见不见。周春胜脸一红，摸摸后脑勺点头同意了。没曾想，有过几次恋爱挫折的周春胜，这次和董继红见面后一拍即合，一来二往产生了感情。
    由于周春胜工作忙，他俩的短暂约会只好定在离仪仗队较近的“八一湖”。唯一一次去得最远的就算是颐和园了，那还是周春胜请假去中央党校请教函授老师，途中挤出两小时陪董继红在颐和园逛了一圈。不过，这短短的两小时至今让他们想起来还是那么甜蜜而神往。
    周春胜得知董继红的身世是在他们相识的半年后。那天，偶去董继红宿舍的周春胜，发现女友处有不少介绍战斗英雄董存瑞的书籍和资料。纳闷之际几番追问，董继红才“坦白”了自己是董存瑞的亲侄女。
    “你是董存瑞的亲侄女？”周春胜仿佛第一次认识董继红似的瞪大了眼睛。“怎么，不像吗？”董继红迎着他探询的目光反问道。周春胜有点不好意思地笑了。是的，当年那个手托炸药包，高呼一声“为了新中国，冲啊！”毅然拉燃导火索的董存瑞，一直是他心中崇拜的英雄。可身边这位闲静如水、小鸟依人般的女友，竟是董存瑞的亲侄女，他一时有点调整不过心理角色来了。不过，与董继红相处时间长了，了解了她的生活经历，也就体察到了董继红文静外表下蕴藏的倔犟与刚强的性格。
    董继红1969年出生，上有兄姐，下有妹妹，在家排行老三，原名董孝玲。上小学时，为纪念牺牲的大伯，继承他的遗志，经父亲董存金同意，他们兄妹四人同时改名为董继先、董继英、董继红、董继华。董继红和兄姐自小就听过无数遍爷爷奶奶和父亲追忆大伯的故事。17岁时，董继红怀着对大伯的崇敬报名参军，从河北怀来县来到董存瑞生前所在部队服役。虽然部队领导对这位革命后代格外“厚待”，但她却主动找到“知情”的领导那里提意见，不要特殊照顾，也请求不要“暴露”她的身份，并要求与其他新兵同吃同住同训练。在度过了三个月艰苦紧张的新兵生活后，她被分配到某部医院当了一名卫生员。
    入伍后的第三年，董继红以优异成绩考入了军医学校。毕业后成了武警总医院心胸外科的一名普通护士。事事不服输的董继红，工作上兢兢业业。入院后的第一年就值了140多个夜班。据科室领导介绍说：“每当夜班排不开或是找人替补夜班有困难时，小董总是主动请求来值班。”
    多年来与董家保持密切联系的董存瑞当年的战友郅顺义，闻知董继红和三军仪仗队的小伙恋爱结婚后，非常高兴，从沈阳给他俩捎来新婚贺礼。此后，又看望了他们夫妇，勉励他们互敬互爱，专注于工作和事业。
    董继红和周春胜婚后没度一天蜜月，第二天就回到各自单位上班。一年后，他们的孩子小周傲降生了。但是，夫妇俩实在没时间对付这个整天精力旺盛的孩子，俩人一狠心，把刚出生几个月的小周傲送到河北怀来县岳父母家，董继红的父亲董存金得知原由后满口答应，收下小外孙，让小两口回北京安心工作。
    三年过去了，夫妇俩只抽过一次空回河北怀来看过儿子。直到去年秋天，他们才将儿子接到北京上幼儿园，一家得以团聚。采访那天，恰巧见到了他们的儿子小周傲。当记者问他董存瑞是谁时，小家伙转着乌黑晶亮的眼珠朗声说：“是我大姥爷，炸雕堡的！”随即他又自豪而自信地说：“我大姥爷是个大英雄，我长大了也要当英雄！”望着儿子，夫妇俩会心地笑了，而董继红的眼眶有点红而湿润，周春胜则向记者表示，他欠妻子的太多了，以后空闲下来，一定要多照顾照顾妻子，把失去的时光补回来！
    董存瑞当年的战友郅顺义（左二）与董继红一家在一起。董继先摄
〖-ZW/正文〗
