〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百站树新风练兵迎世博〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防总队为世博会营造安全文明高效畅通的口岸环境〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；边防检查；世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关传真
    杨金高、范玉泉、张璐4月21日发自昆明：担负外宾出入境检查任务的云南公安边防总队的百余个检查站紧锣密鼓大练兵，开展“为‘世博’文明服务，树边防良好形象”竞赛活动，文明执勤，礼貌待人，阵阵新风拂面。4月15日，新建成的昆明机场24条边防通道，正式投入使用。
    世博会期间，预计将有94个国家、地区和国际组织近100万人通过云南公安边防总队的各个陆地边检站和4个机场边检站的检查，参加此次盛会。云南公安边防总队的其他近百个边检站还担负着边境地区旅游观光的旅客的检查验证任务。该总队把对边防执勤口岸的严格管理与优质服务结合起来，首先抓好边防官兵的素质培养，对150名干部进行了为期3个月的边检业务培训；其次是抓好硬件建设，在边检站安装了计算机网络线路、电视监控系统，增加了验证通道；再次是改进办证流程，提高效率，每验证一名旅客的时间不得超过45秒，处理一般问题不得超过30分钟，保证旅客随到随验，减少滞留时间，确保口岸畅通。
    该总队还在百余个检查站之间开展“为‘世博’文明服务，树边防良好形象”活动。昆明机场边检站实施“人民满意”工程，做到“五心”：对旅客的提问、咨询，耐心；为旅客服务，热心；检查验证，细心；对老、幼、病、残旅客关心，献爱心；让出入境旅客称心、舒心。云南边防总队各边检站本着为改革开放服务、为边疆经济建设服务、为旅客服务三个意识，大搞业务练兵，还开展了“验万本护照无差错”竞赛活动。
    同时，该总队为净化边境口岸，派出巡逻队日夜巡逻在边境线上，防止不法分子潜入潜出；派出官兵深入到村寨、街道明察暗访，抓好外来人口和流动人口的管理；严打贩枪贩毒等违法犯罪活动，确保安全。截至目前，共查获贩毒案件132起，抓获犯罪嫌疑人208人；破获贩枪案件8起，查获各类枪支30支；破获偷渡案件15起，抓获偷渡分子64人。为世博会的顺利召开营造了一个安全、稳定、文明、高效、畅通的口岸环境。
〖-ZW/正文〗
