〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨“跟电视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨“跟电视”
    有线电视在基层部队日益普及，某部在组织官兵有选择地收看电视的同时，还采取“跟电视”的办法开展文化活动，给军营文化生活注入了活力。
    何为“跟电视”？根据电视里报道的国内国外新近开展的文艺体育活动项目，科学合理安排本单位的文化活动内容。比如，全国甲A足球联赛开赛时，报纸、广播、电视纷纷介绍足球比赛盛况，这个单位抓住这个有利时机，利用文化活动时间组织官兵开展足球比赛，干部战士业余时间踢足球，看电视转播，既学到了足球知识，又增加了踢足球的兴趣。同样，在电视转播围棋比赛时，又不失时机地引导大家开展下围棋活动，在谢军参加国际象棋女子世界冠军赛时，他们在本单位掀起了国际象棋热。现在大多数官兵都会下国际象棋，大家还倡议把它作为“团棋”，在本单位广泛开展起来。
    那么，“跟电视”对活跃基层部队的业余文化生活究竟能起到什么作用？笔者认为，其作用和必要性起码有三：“跟电视”能为活跃部队业余文化生活源源不断地输送文化“教员”。基层部队特别是驻偏僻地区的基层连队，文体“教员”短缺十分严重。报纸、广播、电视出现的各种健康、新颖文体活动的项目，文图并茂，形象生动，官兵爱看，喜欢学，容易会。“跟电视”能促使部队的业余文化活动坚持经常。官兵对电视上出现的富于新鲜感的文化活动，热衷于模仿参与。部队因势利导组织跟电视开展文化活动，就如抓住了战士的“兴奋点”，给军营文化生活注入了新鲜气息，群众性文化活动就能开展起来，而且，接连而来的文体节目，能促使部队的业余文化活动经常持久地开展。“跟电视”能为活跃部队业余生活提供取之不尽用之不竭的新兴活动项目。在基层部队特别是驻守在偏僻地区的基层部队，文化活动项目陈旧且单一，是普遍存在的问题，而跟电视开展业余文化活动，就能把电视上那些新颖活泼的文化活动项目拿出为我所用。
    “跟电视”根据不同节目的不同内容，在不同单位开展不同活动，给军营文化生活注入了活力。
    （作者系国防大学学员）
〖-ZW/正文〗
