〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情报科长的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建边防总队少校警官王冰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱良发/黄欣祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缉毒工作；缉私斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱良发黄欣祥
    他是一位令毒枭和走私分子心惊胆战的人。
    十年来，作为情报科长，他的行动是秘密的，然而知名度却是响当当的，以至福建沿海甚至境外的犯罪分子一听到他的名字便十分恐惧。他的事迹从未在报刊电视上宣传过，然而他的立功表格上却赫然记载着这样辉煌的业绩：1993年，他和战友们破获了建国以来福建最大的毒品走私案，缴获高纯度海洛因36000克，抓获境内外毒品犯罪嫌疑人18名。1994年以来，他又参与和组织侦破了多起特大制、贩毒和假币、枪支案件，缴获毒品海洛因34893克、冰毒198.6公斤，毒资247万余元，摧毁地下制毒工厂5个，没收大量制毒设备及原料；缴获各种枪支38支、子弹876发；缴获假人民币440万元、假台币21万元；缉获了一批走私柴油、汽车、塑料米、涤纶丝和香烟等物；抓获各类犯罪嫌疑人210余名。为此，他被评为“全国边防缉枪缉毒先进个人”，去年公安部为他记了一等功。
    他，就是福建省公安边防总队泉州市边防支队少校警官王冰。
    1998年7月3日深夜，刚刚执行任务回到家里的王冰，布满血丝的双眼才合上，突然一阵急促的电话铃声把他全家都吵醒了。原来，在晋江市金井镇围头村的一个废弃碉堡内，发现可疑物品。
    王冰立即赶到现场，一看便断定这两箱重达28.255公斤的可疑物品是冰毒！通过一系列调查，查明这些毒品是由一名不明身份的台湾人于7月2日中午送来，准备雇船送出境外的。后来发生变故，仅留下一部上海的手提电话号码给运货的渔民。显然，狡猾的毒贩出于安全考虑，已决心放弃毒品并准备出逃。因此，破案的关键，就是要抢在这个台湾人出逃之前抓到他们，否则，全案将陷入“无主”的僵局。
    面对这宗被动而又棘手的案件，王冰果断提出方案：立即封锁案情，顺线倒查，让渔民和台湾人保持联系，争取稳住毒贩，为破案争取时间和创造条件。随后，他根据线索带领侦察员火速赶往厦门开展侦控。在有关部门的大力支持下，经过一番紧张曲折的秘密查证，追捕组于当天深夜，先后成功地将台湾送货人、犯罪嫌疑人吴某和另一名台湾籍犯罪嫌疑人黄某抓获。
    犯罪嫌疑人落网后，王冰带领专案组人员继续发扬连续作战的精神，及时对犯罪嫌疑人进行突击审查，案情又有了重大的进展：1997年12月至1998年6月间，台湾人郭某、廖某等人合伙在湖南省江永县林业局苗圃、黄甲岭农场等处秘密设立二座制毒工厂，先后制出成品冰毒257公斤，并走私去台湾。事不宜迟，立即行动，这两个制毒工厂，被迅速摧毁了。
    1997年10月31日，王冰获悉：有一个台湾人准备带进400万元假人民币从泉州入境抛售，再将所得的钱购买枪支、毒品运回台湾。
    400万元假币！如果让其流入社会，后果不堪设想。于是王冰和他的战友们开始行动了。
    夜幕下的海湾灰蒙蒙一片，深蓝色的海面波光潋滟。有条渔船鬼影般在海上游弋。突然，一条小木船从礁石后神不知鬼不觉地冲出来，迅速向“鬼影”靠拢。几条黑影敏捷地跳上“鬼影”，迅速冲进了驾驶室。
    “不许动！我们是边防警察，请接受检查！”王冰厉声喝道。
    面对这从天而降的神兵，驾驶室里的两人吓得面如土色，浑身发抖。
    面对黑洞洞的枪口，两人顺从地掀起舱盖。3个包装得严严实实的大纸箱被摆到眼前。打开纸箱，露出了一叠叠扎捆得整整齐齐的崭新的“人民币”。
    假币截获了，那么贩假币的人呢？经过调查，王冰又获悉一个可疑的移动电话号码和一个叫“阿辉”的可疑人。同时又接到通报：有一个叫陈某的台湾人当日携带新台币20万元转道香港入境。
    经过分析，专案组决定整个行动分两步走，首先以缴获的假币诱使“阿辉”露脸，同时密切监控重大可疑分子陈某，争取在其身上发现线索。王冰以大陆接运假币入境人员的身份，用台湾渔船留下的电话号码与“阿辉”取得联系，并巧妙地设了一个圈套，很快使“阿辉”上钩了。经过几天几夜的斗智斗勇，王冰和战友们一举将犯罪分子全部抓获，一起境内外不法分子相勾结，企图以假币换毒品、枪支的黄粱美梦粉碎了！
    在边海防特殊战场上
〖-ZW/正文〗
