〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋德福在全国军转安置工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好世纪之交的军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋德福在总结去年军转安置工作成绩时指出，各级领导高度重视，狠抓政策落实，发扬伟大抗洪精神，加强军地团结是去年克服困难、做好军转安置工作的重要经验。去年的实践证明，在困难的情况下也能做好军转安置工作。尽心尽力、尽职尽责做好这项工作，是我们立足本职工作，讲学习，讲政治，讲正气的具体行动。
    宋德福指出，数量多，难度大，时间紧，是今年工作的显著特点。但我们还应看到，今年的安置工作既有军转干部数量多的一面，也有素质好的一面；既有困难大的一面，也有安置渠道增加的一面；既有时间紧的一面，也有动手早、准备比较充分的一面。因此，我们要坚定信心，共同努力，扎扎实实地做好军转干部的接收安置工作。
    宋德福强调，努力做好党中央决定的裁军期间的军转安置工作，是中央交给我们的一项光荣而又艰巨的政治任务。因此，各级领导必须加深对军转安置工作重要意义的认识，用理论武装我们的头脑；要知难而进，脚踏实地，把工作做深做细；要有相应的组织形式，加强对安置工作的领导，重视军转办的建设，为军转工作创造良好的环境。
    宋德福还特别强调了政策落实的问题。他指出，落实好现行的政策规定，是安置好这批转业干部的前提条件和重要保障。各地要落实好中央制定的安置方针政策，就应当从实际情况出发，把政策措施具体化。要采取多种方式，创造性地抓好安置政策的落实。要把安置好师团职转业干部作为我们的工作重点，把这批师团职干部的工作、职务、待遇等问题解决好。要进一步重视并抓好军转干部培训工作，并发挥行业培训的优势，落实好中央关于加强军转干部培训工作的政策和要求。在军转干部住房和养老、医疗、失业等社会保险方面要研究相应的配套措施并落到实处。
    宋德福最后指出，军转安置工作的改革势在必行。军地双方要在完成好今年军转安置任务的同时，抓紧搞好调查研究和论证，积极探索军转安置工作的新路子，使这项工作早日走上制度化、法制化的轨道，从政策法规上保证军队转业干部的妥善安置和合理使用，促进军队的稳定和建设。
〖-ZW/正文〗
