〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪上白衣天使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军“南康”号医院船女兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军“南康”号医院船女兵纪事
    ●本报特约记者何宇
    1989年春，在南中国海，我海军第一艘“南康”号海上医院船诞生了。于是，一批中国军中女性，也揭开了与男性乘舰出海履行“浪上白衣天使”职责的序幕。
    然而，大海并没有对第一次出海的女兵们“彬彬有礼”。女兵孙琼最先找到的感觉就是晕船。航行开始后，她根据男兵提供的经验，早早躺在自己的铺位上休息，这样，可以缓解初次出航的不适。可躺在上铺的陈淑芳，却忽觉小腹部一阵胀痛，大叫一声：“哎哟，我要上一号。”翻身趿上拖鞋，就往外冲。
    陈淑芳是第一次在船上“方便”。进得门来，回手就将那扇厚厚的水密门关了起来。待要出去时，任她怎么拉，就是打不开。她不停地摇动把手，使劲地大喊大叫，拼命地拍打玻璃窗，可没人听到她的求救，急得她蹲在地上哭了起来。过了许久，当护士长王荣跌跌撞撞来到厕所，见大门紧闭，里面传来断断续续的呻吟声时，她抓过把手，向上一拉，门开了，只见陈淑芳瘫坐在地上，面前全是呕吐物。
    晚上，谁也没有吃饭，女兵船舱里吐得一片狼藉。
    无影灯下，躺着一只麻醉昏迷的狗，狗叫“娇妮”。“娇妮”的肚子已经被割开了一道10余厘米的口子。军医正忙着作盲肠切除手术。刀口的血在流，一股股腥膻的气味钻入鼻孔，陈霞“哇”地一口吐在口罩里。
    这时，窗外7级大风，浪高3.5米，船体摇摆38度。女兵们的训练课目是，在恶劣气候条件下，辅助完成动物盲肠切除手术。
    军医已将自己死死地捆在手术台上，陈霞挺立着，孙琼跑过来，死死抱住她的腰。林丽贞、王荣和其他几名女兵，站在门外，随时准备替换因晕船而退下的陈霞。
    陆地上几十分钟就能做完的手术，在船上竟用了几个小时。陈霞走下手术台，几乎瘫在了椅子上。
    夜里，陈淑芳又为“娇妮”上“特护”。那一夜，“娇妮”起了8次床，尿湿了5床被单，陈淑芳一夜未合眼，记录了动物手术后初期反应的几个阶段，细致的观察和形象的表述，为科研打下了基础。
    1997年的最后一个星期五，中国海军中的“浪上白衣天使”们跟随我大型巡逻编队，出航南沙群岛海域，进行一次跨海登岛远航救护演练。舰艇编队出海不久，她们就被告知，再有1小时，迎接女兵的将是一场海上“遭遇战。”
    1小时后，两颗红色信号弹从旗舰上腾空而起。不久，作战指挥室传来命令：“我舰X号在金银锚地中弹起火，现抢滩登陆在金银岛浅滩。10多名舰员负伤，海前指命令‘南康’号组织女兵换乘小艇开赴前沿，组织抢救伤员。”
    王荣第一个跳上小艇。驾艇的男兵，肤色红里透黑，一看就是个从风浪里钻出来的老兵。果然，艇一着水，他便迅速开足马力，专挑大浪穿行。小艇像一片树叶，左摇右晃，向前飞奔而去。
    战斗在继续。金银岛附近的浅水里，军舰X号正冒着浓烟，等待救援。驾船的老兵来了个右满舵。随着一声沉闷的响声，小艇搁浅了。他诡谲地一笑：“对不起，小艇开不进去”。
    “下海推艇！”王荣说着就要往下跳。“动力坏了。”驾驶员说。“成心捣乱！”王荣狠骂了一句。接着带头跃入大海，率女兵们奋臂破浪，朝百米远的X号战舰游去。
    这是100米犬牙交错的浅水滩。锋利的珊瑚礁，把她们的鞋底割破了，衣服剐烂了，手上、腿上，划出道道血痕。一群凶鲨围着环岛的浪花线“奔跑”，虎视眈眈地盯着这群不速之客。
    然而，15分钟后，女兵全部游向X号舰，“伤员”被战士们从舷梯运下来了。女兵们几乎每人要负责拖带一名比自己高大得多的“伤员”，返回百米外的小艇。郭辉灵机一动，请求舰上抛下十几个救生圈，然后，将伤员运载上去，边划水边前进。
    看到在海水里拼力前进的女兵，驾驶小艇的男兵被感动了。待伤员一靠近，他就飞身下海，协助女兵将伤员转乘上船……
    “南康”号指挥台上，指挥员用望远镜目睹了这扣人心弦的一幕。当最后一个“伤员”被抬进急救室时，他抬腕看表，比预定时间提前30分钟！
    这时，舰艇编队接到海上指挥所发来的贺电：“南康”号女兵表现出来的勇猛顽强的精神，精湛过人的战场救护技术，团结协作精神，堪称一流，特此电贺！”
〖-ZW/正文〗
