〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注海岛不言难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地高山海岛部队配套治理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宝国/陈启正/何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设；边海防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙宝国陈启正本报特约记者何宇
    1998年10月13日，南海舰队某基地后勤部部长谷新国率领“艰苦地区巡回服务队”一行17人，上高山，下海岛，巡查了千里海防线上的“八站一库”，最后登上了海拔1083米被视为艰苦地区部队配套治理难中之难的大南山观通站，面对焕然一新的营区面貌，不禁感慨万千：历经3年艰苦地区部队配套治理，终于啃下了这块硬骨头，该是请党委放心的时候了！
    决策，在踏遍海岛后出台
    “基地艰苦地区部队共有基层连队46个，团单位3个，师单位2个。”这是基地营房部门提供给党委的一组数字。这组数字就像一块巨石，压在基地党委“一班人”的心头。
    “天大的难也要克服。彻底改善艰苦地区部队住用条件，到了刻不容缓的时候！”1995年初，就在基地党委向后勤有关部队作出这一指示时，军委关于加强艰苦地区部队建设的指示和总部对全军艰苦地区部队生活设施配套治理的部署，给基地党委拿出最佳治理方案带来了契机。
    当年3月，基地“艰苦地区生活设施治理领导小组”成立，开始了基地历史上前所未有的高山海岛行。在常年积雾、海拔达1083米的大南山上，调研组走进官兵的宿舍，迎面扑来的是一股难闻的霉味，随手掀起被褥，看见的是霉斑点点，潮湿得可以拧出水来；在汕尾观通站，他们目睹官兵三五结伴抬着水艰难地往山上爬……当调研组历时3个月，先后12次踏遍高山海岛的每一个角落后，一份关于艰苦地区生活设置配套治理，先从解决高山海岛上“八站一库”防潮难、吃水难、行路难等住用条件的报告，递到了基地党委的案头。
    于是，一次特别的基地党委扩大会议召开了。会议扩大到各部门的业务处长。与会人员集思广益，各抒己见，最终达成共识：再苦不能苦海岛，再难不能难基层。解决艰苦地区部队生活设施配套治理，首先从边远散高山海岛开始，被列为治理重点的是“八站一库”，即8个观通站1个油库。配套治理由此拉开序幕。
    实施，在“捆绑”中找到出路
    出台方案不易，落实方案更难。基地司令员、政委亲自带队先后三次深入“八站一库”进行现场办公，面对住房“危、破、渗漏”，行路“急、难、险、阻”等问题，采取现场定经费、定项目、定时限、定人员、定责任的“五定战略”，各个击破。
    然而，当人们手捧一叠具体实施治理方案细细审查时，却发现上级所拨经费仅是所需经费的一半。如果仅靠这笔经费组织实施，无异于在大海上“撒了一把胡椒面”，无法实现一次投入长期见效的预期目的。基地党委经过深思熟虑，一个被称为“高山海岛部队配套治理大捆绑”的计划付诸实施。
    所谓“大捆绑”，就是把各级、各部门的人员“捆”在一起，联合抓配套治理；就是把上级所拨经费与各部门“家底”“捆”在一起，集中经费，一次性完成综合配套治理。“大捆绑”就这样把营房、军需、卫生、油运、通信乃至宣传部门“捆”在了一起。在实施过程中，“捆绑”效能得到了极大发挥。在建设中，实行各部门统一规划，在竣工验收中，采取基地、编队、使用单位、承建单位“四方”会审，确保了工程的配套与质量。
    1997年6月，南海舰队司令员王永国登上了整治后的某观通站，把营区内外看了个遍后，脸上露出了笑容，赞叹道：“没想到能治理得这么好！”
    成效，在实践中不断延伸
    1998年3月，基地基建营房处应持争副处长带着一份《现有住用条件满意程度调查表》深入“八站一库”，征求官兵意见，75％的官兵在问卷上写了“满意”二字。
    配套治理的巨大成果，没有使他们沾沾自喜。基建营房部门为了巩固配套治理成果，又着重把防止和克服重建轻管、重用轻管摆到了工作的首位。首先结合本单位的实际，完善了营产营具等15项各类规章制度，为了使制度从墙上走下来，又将营具和公用物品贴上标签，登记造册，计价报账，把管理责任落实到了分队、班、组和个人，对水电等其它设施采取了定人管理。为了提高官兵积极参与后勤管理的自觉性，基地又组织综合服务队到高山海岛上巡回服务，在服务的同时，结合基层部队后勤管理上存在的问题，手把手地教他们管理的方法和步骤；为他们配齐了“五小工具箱”，培训了一批“小木工、小电工、小水工、小泥瓦工、小绿化工”等五小技术员，并在他们中广泛开展“小行家”和“红管家”评比，3年里，共有40人分别被评为“红管家”和“小行家”，他们以高山海岛上后勤管理带头人的身份，推动着艰苦地区部队后勤管理一步步向规范化、制度化迈进。
    不久前，为了检查高山海岛上建管结合成效，后勤部副部长孙成余、陈海潮先后三次带领“艰苦地区配套治理回头看检查组”，再上“八站一库”，检查组人员惊讶地发现，营具的完好率保持在100％，公用物品的丢失损坏率降到了0.5％，门窗玻璃的破损率降到台风多发地区的最低限。
    情注海岛不言难。基地历经3年艰苦努力，攻克高山海岛上“八站一库”生活设施配套治理难题的一系列经验和作法，目前，被广泛运用到基地营区房地产正规化管理和改善其它艰苦地区部队住用条件的实际中。
〖-ZW/正文〗
