〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文亮/王任飞/杨冰/王铁/姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团为官兵创造施展才艺的舞台
    ●4月初，在沈阳军区某给水团组织的一场晚会上，政治处主任莫国春宣布，战士可以自行上台演节目。顿时，场下唰地站出21名战士，自告奋勇要求上台表演，这从未有过的现象使台下的干部们大吃一惊。
    过去政治处组织晚会时，不太注意发挥台下官兵的热情，总是让几名演员在台上演。这样一来，挫伤了战士们上台表演的积极性。从这次起，机关组织大型文艺活动，都鼓励官兵积极参与，营连组织的各种文体活动，也都让战士登场。从此，该团为官兵搭起了施展才艺的舞台。 （曹文亮、王任飞）
    某团引导战士不追歌星追科学
    ●3月30日上午，当辽南某装甲团坦克八连战士唐砚铭作完“自学成才”报告时，台下爆发出阵阵热烈的掌声――这位昔日有名的“追星族”，如今成了军营的“自学成才标兵之星”。
    小唐入伍前热衷于“追星”。入伍后，他在指导员蔡如宽帮助下，从盲目的“追星”热中清醒过来。一心扑在工作、学习和训练上，成了团里的训练尖子，被大伙誉为“小秀才”，成为战友们竞相学习的一颗“成才之星”。 （杨冰）
    某部播放科技影片配合大练兵
    ●56041部队广泛开展配合科技大练兵的播放影视片宣传活动，受到官兵的热烈欢迎。
    去年国庆前后，该部对官兵急需的又极度缺乏的科技影视片进行轮流播放达12场，官兵们都说度过了一个有意义的“科技国庆节”。
    截至目前，这个部队共播放科技教育影视片80余场次，官兵从片中受到启发，提出对火炮、训练器材、轻武器改进的建议1200多条。（王铁、姜华）
〖-ZW/正文〗
