〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二张照片三代深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术学院师生与小岛官兵一个延绵了35年的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王磊/文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院《边关四季》采风团赴边海防部队采风。舞蹈系副主任李宝铎一行师生9人，来到了驻守在渤海前哨的内长山要塞区。他们还未来得及洗去一路的风尘，就深入到基层官兵中，走近海岛上的一位位英模，收集素材。3月6日，他们拜访了驻岛某海防团原副参谋长、一级人民英雄秦建彬。曾经教育和影响了几代人的电影《英雄儿女》就是取材于212高地阻击战，并以秦建彬为重要原型拍摄的。
    当他们正沉浸在秦老所亲历亲为的一个个传奇的真实故事时，秦老从贴身的内衣口袋中，小心翼翼地拿出了一张包了一层又一层的黑白照片。照片中身着旧式军装，精神抖擞的十个人仍依稀可辨。李宝铎副主任眼睛一亮，豪不犹豫地就叫出照片中人的名字：霍健、万秀莲……他怎么能不认识呢？这都是他的老师们哪！
    1964年，解放军艺术学院的霍健师生一行10人来到了渤海深处的一个叫竹山岛的“四无”（无淡水、无居民、无耕地、无航班）小岛，到当时由秦建彬当连长的连队中当兵。他们以普通一兵的身份，深入一线，去感受生活的艰苦和火热。战士们以苦为乐、奉献为本、海岛为家的精神，激发着他们的创作灵感。
    在短短一年的时间里，霍健等军艺的师生与守岛官兵结下了兄弟般的情谊。他们一行离开这个小岛的时候，用当时岛上唯一的一架海鸥相机拍下了这张黑白照片。
    岁月如梭。转眼35年过去了。秦老一直珍藏着这张记载着那段历史的照片，永不褪色的黑与白也在诉说着军艺师生与海岛官兵天长地久的战友情。
    这个巧合，成了军艺师生采风活动意外的收获。与秦老临别之时，李副主任和大家许下一个心愿：一定要去军艺老前辈生活过的那个小岛看看。秦老与军艺师生再一次合影，这一次是一张彩照。一张黑白，一张彩照，照片已经不再是原来的意义，它承载下的是军艺三代师生与驻岛官兵跨越时空的深情。
    为期12天的采风，他们先后采访了受到总政表彰并授予荣誉称号的“渤海前哨好二连”，采访了第一部以话剧舞台为背景的电影《老兵》的原型“九个老兵”，参观了全国第一座拥军楼等，收集了大量原始素材。为官兵表演了20多场节目。在返航的途中，海上的风更大了，船像一片枯叶在大海的狂风恶浪中颠簸。强烈的晕船让他们吐得浑身无力。然而他们依然保持着乐观的精神。李宝铎副主任幽默地对同学们说：“这次采风可真采到风口浪尖上了！”三个小时的航程整整航行了六个小时。军艺师生终于去了长山列岛唯一，也是全军唯一的一个“四无”小岛――竹山岛。
    3月14日，解放军艺术学院的殷宝洪政委了解到了赴内长山要塞区采风团与小岛官兵的感人事迹，特别是听了军艺三代师生与老英雄秦建彬结下了35年的不了情，就携夫人一起千里迢迢，乘火车赶赴长山列岛。刚下火车的殷政委夫妇与李副主任等师生10人，迎着风浪启航赶往竹山岛……
    船要返航了，竹山岛的全体官兵在码头列队欢送军艺的师生。他们使劲挥着手，希望能把这离别的瞬间留住。泪水在眼内打着旋儿。再见了！小岛上的战友！再见了！军艺的师生们！小岛官兵怎能忘记你们的一片深情！
    图为1964年冬解放军艺术学院霍健同志（二排左起第三人）带领进修班教员到大竹岛当兵时，与一级战斗英雄秦建彬的合影。
〖-ZW/正文〗
