〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经党中央国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席会议并讲话宋德福作工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯顾伯冲、记者张向持报道：以深入学习贯彻江主席关于军转安置工作一系列重要指示和党的十五大精神，回顾总结去年军转安置工作，研究部署今年军队转业干部安置任务为主要内容的全国军队转业干部安置工作会议今天在北京召开。会议强调，今年的军转安置工作要紧紧围绕保持军队高度稳定和维护社会安定团结的大局展开，努力为国家经济建设和军队建设服务。要继续把安置军队转业干部作为一项重要的政治任务，继续执行裁减军队员额期间的安置政策，继续把师团职转业干部作为安置重点，同时针对新情况和新问题，采取切实可行的办法和措施，确保党中央裁减军队员额50万战略决策的顺利实现。
    这次会议是经党中央、国务院、中央军委批准召开的。中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并作了重要讲话。国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长宋德福代表国务院军队转业干部安置工作小组作了工作报告。
    会议认为，1998年是我们党和国家经受严峻考验并取得重大胜利的一年，也是军转安置工作在不断克服困难中取得很大成绩的一年。军队和武警部队近5万名转业干部和1.6万余名随调随迁家属得到了妥善安置。在面对亚洲金融风波的强烈冲击、历史罕见的洪涝灾害和深化改革中出现许多复杂情况和困难的情况下，军转安置工作取得如此成绩确实来之不易。其根本的原因是党中央的高度重视，专门下发了7号文件，明确了裁减军队员额期间转业干部安置工作的指导思想、方针原则和政策措施。特别是去年4月份江主席就做好军转安置工作问题作了许多重要指示，极大地推动了这项工作的顺利进行。同时，也是地方各级党委、政府的正确领导和军地双方密切协作、共同努力的结果，得益于全社会的大力支持。
    会议指出，今年是落实党中央关于裁减军队员额50万战略决策第二年，也是关键的一年。军队和武警部队有8.1万余名干部转业到地方工作，数量是继百万裁军之后最多的一年。同时，还面临省级政府和机构改革，国有企业继续减员增效，国家各项改革不断深化等新形势，安置任务更加艰巨。为此，党中央、国务院、中央军委对今年的军转安置工作非常重视，在去年专门下发7号文件的基础上，今年又批转了《关于做好1999年军队转业干部安置工作的意见》。地方各级党委、政府和军队各级组织要深入学习贯彻江主席关于军转安置工作的一系列重要指示和中央有关文件精神，着眼党和国家工作大局，切实把军队转业干部安置好，促进军队的高度稳定和质量建设，为促进国家的改革和发展，为把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪，创造安全稳定的社会环境。
    会议要求，地方各级党委、政府要切实履行好安置军队转业干部的职责，切实加强对这项工作的领导。党政主要领导要亲自抓，负总责，确保中央确定的安置政策在本地区得到扎实有效的落实，任何单位和部门不得以任何理由拒绝接收转业干部。要结合各地实际，创造性地开展工作，千方百计安排好师团职转业干部。对功臣模范和长期在边远艰苦地区工作的转业干部要采取各种措施继续从优安置。军队各级组织要加强对转业干部的思想教育，引导他们保持和发扬人民军队的优良传统，正确处理个人利益与党和国家全局利益的关系，体谅国家和地方的暂时困难，转变择业观念，服从组织安排，勇于到国家建设最需要的地方去艰苦创业。
    今天的会议由国务院军转安置工作小组成员、总政治部副主任唐天标主持。中央国家机关有关部门负责同志和国务院军转安置工作小组成员出席了今天的会议。参加这次会议的有各省、自治区、直辖市和计划单列市、副省级城市的党委或政府的领导及组织、人事、军转部门的负责同志，全军各大单位和武警部队政治部领导，省军区（卫戍区、警备区）的领导，以及干部部门和军转工作部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
