〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为东方明珠增添光彩的警校生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹向阳/李国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹向阳本报记者李国华
    南京路上新景点
    1998年10月1日下午4时，武警上海指挥学校内卫6队学员奉命开赴南京路，担负国庆观灯警卫任务。突然，通信员急匆匆来找学员刘剑，告诉他家乡打来长途。刘剑接完电话后一声不吭地登上了军车。
    南京路上，熙熙攘攘的人群在五彩缤纷的灯光辉映下，个个脸上洋溢着节日的欢乐，那一队队身着橄榄绿的警校学员给节日的南京路增添了一道绿色风景线。此时此刻，正在执勤的刘剑心里却承受着巨大的痛苦。刚才电话里父亲悲痛的话一直在耳边回响：“剑儿，你妈妈不行了，她很想见你一面……”可在哨位上，刘剑把对母亲的思念深藏在心底，化做一个标准的军姿伫立在人群之中，一站就是5小时。
    深夜，当刘剑拖着疲惫的身躯回到部队时，教导员汪建民告诉他：“刘剑，刚刚接到你家里电话，你母亲已于1小时前去世了……组织上已为你申请了假期，车票也买好了，明天你就回去为老人送行吧。”望着教导员塞到手中的车票，刘剑两行热泪夺眶而出。
    他躺在床上，无限的悲痛变成了无尽的泪水，母亲的音容笑貌又浮现在眼前，妈妈的千叮咛、万嘱咐始终在耳边回荡。一个祖国母亲、一个生身母亲今年都是49岁，然而就在祖国母亲生日之时，生身母亲却永远离开了他。他哭着、自责着，恨不得马上飞到母亲的身边，磕上一千个、一万个响头。然而他又深知：“这次执勤任务点多、线长、面广，责任重大。执勤只剩下一天了，假如自己走，一线执勤兵力就会增添压力。妈妈已经不在了，但任务还没有完成，我相信她在天有知的话，一定会支持我的选择的。为了祖国母亲，妈妈，请再原谅儿子一次吧……”刘剑毅然作出了这样的决定。第二天，刘剑对教导员说：“教导员，我决定延期探亲，等任务结束后再回去。”他又站在了南京路上。
    曾受到中央和军委领导亲切接见和表扬的武警上海指挥学校的学员们，每逢国庆观灯、重大外事活动、体育运动会的举办，他们就会站在繁华的南京路上执勤。他们的出色表现，受到市民们的热情夸赞：警校学员兵是好八连的传人。
    都市“样板工程”
    浦江两岸改革浪潮迭起。东方明珠电视塔、陆家嘴金融区、杨浦大桥、中国第一高楼等等，改革的快速节奏真让人心跳。校长廖年说，令学员们自豪的是亲自参加过宝钢总厂、地铁一号线等上海改革开放中重大工程的建设。
    那是一个寒冷的冬天，大都市改造中一个重大工程――太浦河水利工程建设急需部队支援，武警上海指挥学校领受了在四面环水的孤岛上修筑大坝的艰巨任务。一场没日没夜的战斗打响了。学员们点着马灯，趟着冰冷刺骨的河水，踩着臭气阵阵的污泥，清污水、拉渣土、推小车、挖泥块。一会儿在泥里扛箩筐，一会儿在水里打木桩。学员王强个头不高却能干，他带领同学写血书表决心。在一次挖土中，王强的脚底被污泥里的玻璃划了一个大口子，大伙都劝他包扎一下，歇息歇息，可小王却顾及不上，随即撕下一块布条，简单地包扎了一下，急着就下地背箩筐。像小王一样，学员们不怕流血，顽强地在泥水里滚爬，在堤坝上摔跌。经过20多个日日夜夜的奋战，终于创造出奇迹，以最快速度完成了任务，经上海水利工程指挥部验收，武警上海指挥学校垒筑的堤坝速度一流、质量一流，成为其他单位的“样板堤”。上海市委书记黄菊到现场视察后，连声称赞武警上海指挥学校是一支坚强有力的队伍。
    模拟实战显功夫
    武警上海指挥学校政委张长东在教学与管理上有着自己独特的见解。这些年来，张政委与学校其他领导一起探索教学改革，不断创新。学校在教改上独创了“逐级轮换模拟代职训练法”，即每届学员的第二学期开始，在学员队区队中建立模拟中队，由学员轮流担任班长、排长、正副中队长、正副指导员，体验基层各项工作，在模拟实战中练就真功夫。
    “叭、叭”两声沉闷的枪声打破了以往的平静，正在搜捕的人员一下子消失在水平面下，不大一会儿，参战人员一前一后，相互交叉，急速地向枪响处突进……这是去年12月一天下午，武警上海指挥学校野营模拟支队在上海市郊小昆山地区演习抓捕罪犯中的一个镜头。
    “报告副中队长，松江县公安局来电”，陈副中队长此时从听筒内听到学员小张急促的声音：“有两名持枪杀人犯已潜入大港镇一带，要求警民协同配合，搜捕罪犯，将国家和人民生命财产损失降低到最低限度。”陈副中队长一边报告支队值班室，一边报告中队长，中队长获悉情况后，迅速将中队集结待命。
    在实施围捕战斗的过程中，我方警员采用小群多路分片包干战术，犯罪分子只得放弃奔往小昆山藏匿的企图，折回到周家浜一带活动。战机稍纵即逝，在指挥员果断下达对周家浜方向包围的命令后，瞬时间，神兵如从天降，迅速向周家浜集结。犯罪分子利用人质，躲在屋后，企图负隅顽抗。当犯罪分子妄想摆脱困境，刚伸出半个脑袋时，“叭”的一声，一罪犯立刻毙命倒地，此时另一个罪犯正想抬手举枪之时，说时迟，那时快，一个黑影在面前闪了一下，没等罪犯明白是怎么一回事，已被身后冲上来的警校学员按倒束手就擒。
    演习结束后，在场观看的上海武警部队领导称赞说：“演习不仅符合上海地区的特点，而且符合现代条件下捕歼战斗的要求，学员们有了这样的真功夫，一定会担当得起处置突发事件的重任。”
    “民族团结”荣誉称号
    在武警上海指挥学校荣誉室参观，会见到两块分别被国家民委和国务院授予的“全国民族团结进步先进集体”和“模范单位”称号的奖牌。人们或许会惊讶，在沿海大都市上海，警校怎么会得此殊荣？
    原来，早在10年前，担负着上海市回、满、彝、朝鲜族及西藏班等19个少数民族学生教育任务的上海市回民中学，从电视节目中目睹了武警上海指挥学校学员们的风采后，慕名要求与警校建立共建关系。武警上海指挥学校领导认识到这一共建意义重大，于是，决定把它作为教学实践的一部分。
    在与少数民族学生交往中，警校学员十分心细。一天，学员王勇在与一位藏族学生交谈中，得知当天正好是他15岁生日，便悄悄让另一位学员赶紧外出买回生日蛋糕和学习用品，赠送给这位藏族学生，并组织全班同学一起祝他生日快乐，使他远离家乡来到上海后，第一次如此强烈地感受到家庭般的温暖。这位藏族学生流着泪激动地说：“我一定好好学习，用真才实学去建设西藏。”全班同学也连声喊道：“谢谢金珠玛米！谢谢金珠玛米！”
    武警上海指挥学校政治部主任袁国生介绍说，每逢藏历年和开斋节来临前一天，警校领导便会带着采购而来的大羊头到回民中学慰问，并连夜与藏族老师一起制作酥油茶等食品，当黎明时分学生们还在梦乡中，他们已将一碗碗热气腾腾的酥油茶和过节食品端到了学生床头前。这些年，为了让少数民族学生的家长放心，武警上海指挥学校还义务担负起了护送毕业生离沪返乡的任务。回民中学师生从中感受到了浓厚的军民鱼水情和民族团结的力量。每当藏历年之际，上海市领导总要前去回民中学慰问，而每次他们都会听到回民中学师生对武警上海指挥学校学员的一片赞誉声。
    野营拉练途中，学员们在向孩子们传授国防知识。郭骥摄
〖-ZW/正文〗
