〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待我们的绿色家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在世界“地球日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在世界“地球日”
    ●本报记者梅忠堂
    今天是世界“地球日”。当再次审视地球环境，人们都无法回避这样的现实：地球生态环境的压力越来越重，大量物种灭绝或濒临灭绝，可利用资源日益匮乏，水、空气污染程度日益加重，自然灾害频频发生……今天，保护地球环境、善待我们共同的绿色家园已刻不容缓。
    本世纪80年代以来，由于地球新一轮的活动不断加剧，使得全球范围内地质灾害频发，这一现象已经引起全世界的普遍关注。我国是一个人口众多、地域辽阔的大国，由于自然地理、地质构造复杂，使我国成为世界上地质灾害最为严重的国家之一。在各种自然灾害中，多达30多种的地质灾害以其造成的人员伤亡多、经济损失大，并具有突发性、群发性、多发性和影响持久而占据突出地位。因此，我国确定今年世界“地球日”的宣传主题是：“防治地质灾害”。
    据了解，近年来地质灾害对我国经济的负面影响不容忽视。地质灾害使我国农业资源流失严重，目前全国水土流失面积约占国土面积的38％，平均每年新增水土流失面积1万平方公里。同时，全国荒漠化土地面积已达262万平方公里，并且还以每年2000多平方公里的速度扩展。地质灾害还给人民生命财产造成巨大损失，全国至少有400多个县（市）、1万多个村庄受到崩塌、滑坡、泥石流的威胁。据统计，近年来我国每年地质灾害（不包括地震）造成的经济损失约占各种自然灾害损失的五分之一到四分之一。特别是去年发生历史罕见的洪灾期间，全国发生了不同程度的崩塌、滑坡、泥石流等突发性地质灾害18万处。地质灾害对交通运输设施、工程建设等也造成巨大威胁。
    建国以来尤其是近年来，我国党和政府十分重视地质灾害防治工作，制定了符合我国国情的方针、政策，投入了大量人力、物力和财力，使我国的地质灾害防治工作具备了一定的基础。据统计，去年汛期我国有关部门成功预报了52起较大规模的地质灾害，减少了人员伤亡财产损失。
    在茫茫宇宙中，地球是迄今为止人们所知的唯一一个有生命存在的行星，在长达46亿年的演化发展过程中，地球不仅衍生了人类，而且为人类的生存和发展提供了良好的环境。今天，当地球环境日益恶化时，当地质灾害频频危及人类生存时，我们应该认识到，造成这一后果的原因除了地球本身地质作用的周期性变化外，也与人类违背自然规律、肆意破坏自然环境资源的活动有直接关系。据统计，全国50％以上的地质灾害与人类活动有关。因此，防治自然灾害，拯救地球环境，必须见诸行动，绝不能做违背大自然规律的事情，因为人类只有一个地球，保护地球就是保护我们自己的家园。（本报北京4月22日讯）
    小资料 地球日
    1970年4月22日，美国哈佛大学学生丹尼斯・海斯发起的保护地球环境活动，在美国各地广泛开展起来，这一天成为第一个地球日。1973年，联合国环境规划署成立，此后保护环境的政府机构和组织在世界范围内不断增加，地球日也成为全球性的活动。
〖-ZW/正文〗
