〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅文化进军校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆军学院文化工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程应田/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化扫描●程应田张永红
    高雅文化进军校
    ――南昌陆军学院文化工作侧记
    新时期，打牌、下棋、看电影等传统文体活动已难以满足基层官兵的需求。为此，南昌陆军学院立足部队所需，加大基层文化工作课教学改革力度，在继承传统的基础上，不断让高雅文化走进军校课堂，进入学员生活，使文化工作呈现出一派欣欣向荣的景象。
    令外国武官赞叹的军乐队
    在1997年“八一”建军节前夕的一个雨天，当25国的外国武官一踏进这个学院大门，看见一支佩戴红肩章的军乐队挺立眼前，任凭风吹雨打，仍专注地演奏着欢快悦耳的《迎宾曲》时，深受感动，纷纷拿出照相机争拍这支乐队的雄姿，并伸出大拇指赞叹他们的演奏技能。
    外国军人对一支业余军乐队能作如此褒奖，令人兴奋。然而，这的确客观地反映了该学院的文化工作水平。早在1983年，这个学院就率先在全军院校开设了基层文化工作课，把原来属于“业余活动”的文化工作推上课堂，把高雅的文化艺术逐步纳入教学轨道。该学院还投资70万元，建成了集教学、娱乐、培训为一体的多功能教学文化娱乐中心，先后成立了军乐队、吉他队等多种小组。每遇节假日和重大集会，一曲曲优美雄壮的旋律便在校园上空回荡。据该学院政委戴玉富少将介绍，他们在每周星期一升旗仪式等各种重大集会和活动中，充分发挥军乐队的作用，不仅充实了校园文化生活，更重要的是激励了学员的爱国爱军热情。
    全军首支棒球队诞生
    1995年3月16日，新华通讯社播发了一条消息：中国人民解放军首支业余棒球队在中国南昌陆军学院成立。这立刻引起了军内外的关注。该学院为何成立棒球队呢？原来，这个学院感到，传统文体活动难以满足官兵广泛兴趣与爱好。经过认真调查，他们发现不少学员喜爱棒球运动。棒球运动是一项增强体能的剧烈运动，国外颇为流行，但在我军是空白。该学院知难而进，大胆实践：投资数万元，购置器材，修建场地，精选100名军政文等综合素质优良的学员作为首批棒球队员，聘请专业棒球教练来教学。终于，我军第一支业余棒球队成立了。
    这项“新生”运动一出现，学员便争先恐后参与，很快就发展成了这个学院一项不可缺少的运动。该学院借此东风，进行篮球等多种球类裁判员培训，一批批学员获得了国家等级证书。这些学员走入基层后，一个个都成了各自单位的文体骨干。
    “影视评论基地”挂牌
    近日，笔者到了该学院，恰逢学员正在进行影评和演讲等多项技能的汇报演出，台上表演精彩，台下掌声热烈。此情此景，令人振奋。
    该学院院长李增林少将告诉笔者，多年来，他们在培养学员掌握各类乐器演奏技能和球技的同时，还十分注重培养学员的高雅情趣，提高学员审美修养和写作技能。他们针对当前电视机、VCD影碟机的普及，在文化课教学中，大量增加影视评论、名作欣赏等内容。同时，借助影视导演、电影演员和影视评论家来学院当兵锻炼和参观见学之机，请他们传授影视评论有关知识，组织学员参与有关影片拍摄，走理论与实践相结合的育人之路。为配合教学，学院每年举办一届校园文化艺术节，广泛开展影评活动。在全国影评征文大赛中，该学院连续三年摘走桂冠。随着
    “影视评论基地”在该院的隆重揭匾，南昌陆院成了全军首家挂牌的影评基地。由于其影评等各项文化工作成绩斐然，学院被评为全军基层文化课教学先进单位和全国影视评论先进集体。
〖-ZW/正文〗
