〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全国军转安置工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站在党和国家工作大局高度切实做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作RW：于永波；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在党和国家工作大局高度
    切实做好军转安置工作
    本报北京4月22日讯记者季桂林报道：“江总书记一再强调，军转安置工作是一项关系大局的大事。多年来的实践表明，能否站在党和国家工作大局的高度来对待军转安置工作，直接关系到对这项工作的重视程度和工作力度。做好军转安置工作，实际上就是做好稳定部队、为国家的改革和发展创造安全稳定的社会环境的工作。这是党和人民的根本利益所在。我们一定要站在维护党和国家工作大局的高度，充分认识做好今年军转安置工作的重大意义，妥善安置每一个转业干部。”这是中央军委委员、总政治部主任于永波在今天召开的全国军转安置工作会议讲话中特别强调的一点。
    于永波指出，做好今年的军转安置工作，既要重视困难，更要看到有利条件。党中央、江总书记对军队转业干部非常关心，对三年裁减军队员额期间的转业干部安置提出了明确要求，制定了妥善的安置政策，这是我们做好工作最重要的政治保证。当前，在领导干部中深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，为进一步统一各级领导和广大转业干部的思想认识创造了非常有利的条件。经过去年那场伟大的抗洪斗争，全社会爱国拥军的氛围更加浓厚。对外开放、发展社会主义市场经济，拓宽了转业干部的就业渠道。这些都充分说明，安置好今年的转业干部，有利条件很多，只要我们思想统一、齐心协力、努力工作，就一定能把今年的军转安置工作做好。
    于永波强调指出，安置好师团职转业干部是整个安置工作的重点，也是衡量安置政策成效的主要标志。师团职干部是军队建设的中坚和骨干，这些同志大都在部队干了二三十年，把一生中最宝贵的年华献给了国防事业，他们转业安置得如何，对部队现役干部的思想和军队长远建设的影响很大。今年全军转业师团职干部总数比去年有所增加，安置的难度可能大一些，希望各地切实重视起来，采取有力措施使中央的政策规定在他们身上得到真正的落实。
    于永波强调，要加大思想工作力度，教育和激励转业干部满怀信心地到新的岗位建功立业。要教育转业干部牢固树立大局观念，把个人的愿望要求建立在党的利益基础之上，正确对待走留，愉快服从分配，自觉讲党性、顾大局、守纪律，充分体谅地方和接收单位的难处，以实际行动支持国家和军队的建设和改革。要教育转业干部转变择业观念，勇于到基层去、到艰苦的地方去、到最能发挥自己特长的岗位去干一番事业。
    于永波最后指出，完成今年的军转安置工作任务，关键在于各级党委、政府的坚强领导。总结以往的经验，加强组织领导，最重要的是实行军转工作领导责任制。多年来，各级党委、政府把军转安置工作作为一件大事来抓，层层实行责任制，把安置的任务和要求，明确到党政一把手，明确到分管领导，明确到有关部门的负责同志。军队各级要学习地方的经验，把责任制很好地建立和完善起来。主要领导切实负起责任，加强督促检查，对一些重点、难点问题要亲自出面做工作。各省军区、卫戍区、警备区要继续不负重托，扎实工作，在协调各方关系、反映转业干部愿望和要求、配合地方落实好安置政策等方面，充分发挥桥梁和纽带作用。
〖-ZW/正文〗
