〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追忆逝去的场景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观VCD《新时期的好战士李向群先进事迹报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――观VCD《新时期的好战士李向群先进事迹报告》
    我们经常去听报告会，也常常被先进人物的事迹所感动；在聆听报告时我们常常有一种欲望，随同心中的形象去追忆那一幅幅逝去的动人场面，但没有想到这种心中的画面竟然在《新时期的好战士李向群先进事迹报告》里变成了现实的图画和真切的音响。
    由广州军区南海潮音像出版社制作发行的《新时期的好战士李向群先进事迹报告》VCD光碟，记录了在去年那场特大洪水中英勇献身的李向群同志的先进事迹报告大会的实况。本来，在报告会上，李向群生前所在部队领导、抢救李向群的医院护士长、李向群的父亲等都做了报告，许多干部战士被他的事迹所感动，泪水不止一次地模糊了他们的眼睛。然而制作者并不满足于这些，又揉进诸多艺术手段，增强了报告的感染力。如在开头处它采用了推拉镜头的方法，伴随着一曲壮烈的音乐，背景出现熊熊燃烧的火焰，李向群的塑像由远拉近、又由近放远，使人觉得李向群同志虽然走了，但他似乎还生活在我们的身旁；比如它用重叠手法表现李向群父子同穿一件写有“全力以赴”的救生衣，有力地证明了李家父子同心为国捐躯的崇高思想品质；再比如为了克服作报告人的口音问题，他们将报告的全部内容用字幕表现出来……此外，在该光碟中，大量资料重现的一幕幕动人场景，对进一步深化主题起到了画龙点睛的作用。
    ――为了表现李向群在新兵训练时就是一名训练尖子，它选用了一组训练 “摸爬滚打”的镜头，令有过军人经历的人自觉不自觉地回到了训练场，深感李向群能在新兵营中取得第一是何等的艰辛，加倍地崇敬英雄；
    ――为了表现李向群资助失学儿童、为残疾军人挑水和在大火中抢救老人时，画面上多次出现了当地的大山、小河、身背柴禾的农民和老人眼泪纵横的镜头。它用老大爷不忍心英雄离去的呼唤的画面，衬托起李向群平时对人民群众充满了爱，关键时刻就能为人民而献身的牢固思想基础；
    ――为了表现战洪水保大堤的内容，制作者更是采用了大量的现场画面。随着报告内容的不断展开，惊涛拍堤、管涌不断，战士们一身泥一身汗地在跑步搬运沙袋，跳进江中与洪水激烈搏斗等场面一一进入眼帘，特别是李向群晕倒和被抢救的镜头。这些手段的运用，深化了报告内容，激发了人们的情绪，使人们实实在在地感到英雄的可敬可爱和可信。
    为做好这部片子，南海潮音像出版社倾注了大量的精力，尤其是收集了大量的资料。正是因为他们的努力和精心操作，才推出了这样的音像佳品。
〖-ZW/正文〗
