〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯瑞利《喊月》抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大红鹰杯全国第八届青年歌手电视大奖赛中，解放军艺术学院青年歌手冯瑞利以优美圆润的歌喉和声情并茂的演唱，获得了通俗唱法专业组第一名。在颁奖晚会的角逐中，她又夺得了本次大赛唯一的特等奖。著名歌唱家李双江夸她的演唱富有创造性，充分表达了作品的深刻内涵，显示了扎实的艺术功底。
    小冯演唱的是一首赞颂皓月、表达英豪之气的通俗歌曲《喊月》。词作者赵大鸣，曲作者王祖皆、张卓娅。她试唱这首歌时，每当唱到歌中“说什么雨打残荷败呀，看什么风吹落叶稠，为大英雄能本色，是真豪杰自风流”时，她总会想起那些长年生活在恶劣环境里，为了祖国安宁，把青春抒写在大漠戈壁的战友们。一首好的歌是通过音乐的翅膀飞进听众的心里的，《喊月》运用了多种民间音乐的表现手段，使音乐始终流贯着一股浓郁的民族韵味；同时又充满强烈的时代感。正是因为有了这种与创作者心灵的默契和对音乐的深刻理解，她才把《喊月》演绎得淋漓尽致。
    她1975年出生在冀中平原的一个工人家庭里。13岁那年，她以出众的歌唱天赋考上了河北省艺术学校，学习晋剧表演，毕业后她被分配到张家口市艺术团担任独唱演员。1997年她以优异的成绩考入了解放军艺术学院音乐系。踏入军艺后，在老师王振民的指导下，她开始潜心系统学习声乐。为唱出自己的风格，她把民族唱法的表现手法运用到通俗演唱中，把传统戏曲中擅长传情达意的表现技巧融入音乐处理中，从而形成了既有古典音乐的韵味，又有时代审美特征的演唱风格。风格的魅力在于它能够更加准确生动地营造意境，表现作品的内涵。《喊月》的成功，可以说是作品风格与演唱风格一致使然，也是她的灵性和辛勤追求的结晶。
〖-ZW/正文〗
