〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金高/晓范/韩晓荣/郭德兴/缪早根/殷建荣/汤征/邓光扬/张宪法/付鹏/李彪/常宁/张玉秀/阎金旺/王惠/田维书/简正午〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    liao望哨
    云南表彰缉枪缉毒有功人员
    4月9日，云南边防总队在昆明隆重表彰缉枪缉毒有功人员和“百名十佳”等先进典型，180个集体和530名个人受到表彰。（金高、晓范）
    驻新疆武警某部“铁骑”震天山
    驻守在天山深处的武警8660部队，三年来曾上百次完成上级赋予的重大运输保障任务，保证了执勤处突任务的圆满完成，被誉为“天山”铁骑。（韩晓荣、郭德兴）
    某观察所雷达技术改造创奇迹
    某型雷达按技术指标连续使用3000小时就要进厂大修，而南京军区某海防旅观察所通过技术改造，创造了3部雷达连续使用10000小时无大修的记录。（缪早根、殷建荣）
    江苏边防总队因地制宜吃好“皇粮”
    江苏公安边防总队加强预算经费科学管理，将有限的“皇粮”优先用到官兵生活、装备建设、边防执勤及处置重要任务上。各单位因地制宜地开展小种植、小养殖，丰富了官兵“菜篮子”，有效增强了自我保障能力。（汤征、邓光扬）
    驻北疆某部义务为地方护林防火
    牡丹江军分区边防某部几年来共派出1万多个护林组，深入村屯、林场宣传《森林法》，严厉制止乱砍树木者，并多次紧急出动扑灭多起森林大火。（张宪法、付鹏）
    保山边防支队制定《警官训练责任制》
    日前，保山公安边防支队制定了《三级警官训练责任制》，在全区部队实施，彻底纠正以往部队训练工作重兵轻官、重基层轻机关的不良倾向。（李彪、常宁）
    郓城县为边海防官兵解除后顾之忧
    山东省郓城县千方百计为边海防军人解除后顾之忧，全县每年用于优抚家庭脱贫致富资金350万元，发放优抚金570余万元。（张玉秀、阎金旺）
    黄山馆边防工作站加强反走私教育
    山东省黄山馆边防工作站积极对渔船民进行反走私反外逃法律知识教育，使渔船民增强了法律意识，为龙口市沿海治安秩序的稳定打下了基础。（王惠）
    西双版纳州民族歌舞团为官兵献艺千场
    西双版纳州民族歌舞团上高山、下哨所，10年间先后为边防官兵义务演出1000场（次），受到官兵热烈欢迎。 （田维书、简正午）
〖-ZW/正文〗
