〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追歼穷寇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追歼
    穷寇
    ●许宝君
    ★原武汉军区副司令员、现已85岁高龄的徐国夫将军1949年10月1开国大典时任我军第40军119师师长。谈起当年的事，老将军十分兴奋。
    1949年初秋，我人民解放军以10个军的兵力向两广挺进，揭开了衡宝战役的序幕。徐国夫将军所在的119师正是正面追击的中路部队之一。打过长江后，119师万名官兵喊着“将革命进行到底”的口号一路南下，9月22日，开始向湘西挺进。当时，阴雨连绵，道路泥泞，行军速度受阻。10月1日傍晚，渡过湘江的119师宿营在长岭铺西南的几个小村庄里。徐国夫师长和叶荫庭副师长、夏克参谋长三人顾不上行军的疲劳和痢疾引起的身体虚弱，在一间民房里，围着地图正在分析敌情，研究下一步行动路线，刘光涛政委和张玉华主任兴冲冲地走进来，刘政委大声说道：“老徐，今天北京举行开国大典，中华人民共和国成立啦！”向来沉着老练的刘政委此刻显得十分激动。
    这突如其来的消息，让三位聚精会神研究地图的军事指挥员为之一震：“怎么知道的？”徐国夫师长卷起袖子瞪大眼睛高声地问。政治部主任张玉华抢先答道：“电台刚刚收到的！”五个人对视着愣了足有半分钟，徐国夫师长才激动地一拳砸在桌子上：“好！太好啦！嘴上起大泡，就有了沙瓤甜西瓜吃，这下可以好好祛祛心头火了！”张主任接着问：“我们怎么办？”徐国夫想了想说道：“迅速向部队传达，让每名指战员都知道这个喜讯，要求干部做好宣传鼓动，以此鼓舞士气，加快行军速度，以实际行动庆祝开国大典。但要注意形式，不能影响休息！”“同意师长的意见，我想这个喜讯的本身，就足以使军心振奋，比吃药打针还好使哩！”刘政委也表了态。
    果然，官兵们在以后几天的行军中比前几日情绪高涨了许多。有个吉林籍的小战士脚上溃烂化脓，走起来一瘸一拐，连长让他留下来等待后勤人员一起走，他急了，说道：“共和国都成立了，眼瞅着国民党就要全部完蛋啦，再不紧着打几仗，以后还有敌人打吗？”部队要冒雨昼夜连续行军，翻越长10多公里、高1000多米的五峰山。黄土山道，冒雨行进，稍不留神就滑倒成泥人，但战士们不怕艰难，互相拉扯着，继续前进。
    10月9日，119师经过三昼夜的急行军，进入衡阳西南的杨家桥一带，终于赶到敌人前面，截住了欲南逃祁阳的白崇禧嫡系部队第7军主力。这是一场激烈的阻击战。在战后“四野”总部和兵团发来的嘉奖令中说到：“你们师以高度刻苦耐劳精神，扫除了南方自然环境给予你们的困难……切断了敌人退路，对此次追歼白匪起到很大作用！”119师官兵正是在共和国成立喜讯的激励下，顽强战斗，奋勇拼杀，打了一场漂亮的阻击战，为消灭白崇禧部队主力、取得衡宝战役的胜利，发挥了重大作用。
〖-ZW/正文〗
