〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级带动一级一级管好一级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牡丹江军分区党委针对边防特点做好干部管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾岩/张宪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾岩、张宪法报道：春光明媚，喜事临门。牡丹江军分区边防六连连长冯宝林被沈阳军区授予学雷锋金质奖章、荣立一等功，载誉而归；分区在省军区举办的政治干部岗位练兵比赛中又获佳绩。据统计，近年来，这个军分区先后有80多个单位和个人受到省军区以上表彰。政治部主任孙庆利高兴地说：“这些成绩的取得，是分区党委注重干部队伍建设，一级带一级，一级严一级的结果。”
    牡丹江军分区地处祖国北疆东部边陲，所属部队大都分散在几百公里的边防线上。有的连队远离团部50多公里，不通电、不通车、不通邮。有的哨所住在高山上，冬季大雪封山，哨所就成了“孤岛”，车上不去，人下不来。面对如此恶劣的自然条件，军分区党委叫响了“跟我来、向我学、照我做”的口号。政委王伟华身体力行给大家做榜样，一门心思扑在学习工作上。在爱人身患重病的情况下，工作干劲不减，下基层时间仍在三分之一以上，吃住在班排，工作在现场。司令员姜秀金每年都要行程数千公里，深入到30多个小远散单位现场办公。为搞好科技练兵，他不管工作多忙，每天晚间拿出2个小时学习高科技知识和计算机操作。他指导连队研制的“巡逻到位监控器”，对管边控边起到了很好的作用。在他们的影响带动下，各级班子主要领导也都发挥了很好的带头作用。军分区先后涌现了爱岗敬业的宁安市人武部部长赵德发、沈阳军区优秀标兵连长魏绪功、身患白血病仍坚持工作的好干部李承龙等先进典型。
    一级带动一级，还要一级管好一级。这个军分区点多线长，高度分散，个别干部认为“山高皇帝远”，对自己要求不严，精神不够振作，政绩不明显。针对这种情况，军分区每年都要对干部逐级进行讲评，对群众威信低、工作平庸的干部，该处分的处分，该调离的调离，该降职的降职，决不姑息迁就。一个团级党委班子，由于书记、副书记争谁说了算，不团结，影响了工作。军分区党委专门分工一名常委去现场办公，在帮助他们认识到自己的问题后，让其在干部大会上做了检查。这些实实在在较真的举措，使大家深受震动，感受到了压力。大家普遍反映，在牡丹江军分区不努力工作，不守纪律，就呆不下去。
〖-ZW/正文〗
