〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间万事出艰辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    近日，新闻媒体发表了江泽民同志七绝二首。诗中不仅热情赞美了吉林雾凇奇景，把人们带入了“寒江雪柳日新晴，玉树琼花满目春”的自然美的陶醉之中，而且蕴含了深刻的人生哲理，使人们领略到“历尽天华成此景，人间万事出艰辛”的高远境界。
    历尽沧桑的吉林雾凇奇景，堪称世间一绝。由它的形成，我想到种的萌发，芽的破土，娃的学步，才的积聚，业的成就；想到古今中外科学家、文学家在创作他们的鸿篇巨制时所花费的精力和时间。凡此种种，其间也无不充满着奋斗的艰辛。可见，没有奋斗的艰辛，便没有山的妩媚，水的秀丽，便没有文明世界，人杰地灵……
    自然的造化也好，人的成才、成功也好，无不与艰辛为伴。一项千百万人参加的宏伟事业更是如此。民主革命时期，我们经历了一次次失败，才迎来了天安门前红旗飘扬；社会主义建设时期，我们经历了一次次挫折，才找到了一条正确的发展道路。特别是在刚刚过去的一年里，我们又经历了特大洪水的考验，金融风暴的冲击，还有改革进程中诸多矛盾的困扰。所有这些困难我们都战胜了，并在这一过程中领略到“无限风光在险峰”的意境，感受到“不经历风雨，怎能见彩虹”的哲理。
    江泽民同志所赞美的吉林雾凇奇观，只有在最寒冷的季节最特殊的自然条件下才能形成；我们战胜困难的信心和勇气，只有在大灾大难的考验面前才能充分得以体现。我们中华民族是最富有大无畏气概和韧性精神的民族，面对奔向新世纪征途中的暗礁险滩，面对深化改革中的种种困难和矛盾，只要我们懂得“人间万事出艰辛”的深刻哲理，发扬伟大的创业精神，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能战胜前进道路上的困难，创造出更加辉煌的业绩。
〖-ZW/正文〗
