〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加班多为何挨批评？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重引导机关干部提高正课时间工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/王士彬/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；机关管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加班多为何挨批评？
    某师注重引导机关干部提高正课时间工作效率
    本报讯特约通讯员郑哲、记者王士彬报道：3月底，北京军区某师发生这样一件新鲜事：师领导在讲评第一季度工作时，几位经常加班加点干工作的机关干部不仅没有受到表扬，反而挨了批评。而平时很少加班、但工作成绩突出的助理员赵建明等一批干部却受到表彰。这一出人意料的结果在该师官兵中引起强烈反响。
    前段时间，这个师党委准备结合第一季度工作总结，表扬一批工作成绩突出的优秀机关干部。机关各部门纷纷将经常加班熬夜忙工作的干部上报师党委予以表彰。师领导从上报的材料中看到，这些干部大多是牺牲业余时间加班加点的，有人甚至在一个季度内加夜班多达70余个。处理日常工作需要加这么多的班吗？师领导带着这一疑问明察暗访发现，这些在大家眼里晚上加班“熬油”的干部，实际工作成绩并不明显，而且类似这般业余时间“泡”办公室的干部还真不少，颇有代表性。一些机关干部工作作风散漫，日常工作在正课时间处理不完只好拖到晚上加班，而白天则打不起精神；还有一些干部见别人加班自己闲着怕说闲话，人为地把一些日常工作安排到晚上去完成。从表面上看，这些加夜班的同志颇辛苦，实际上给部队工作带来了不少负面影响。这种以加班多少论成绩的模糊认识应予澄清。
    于是，该师党委首先肯定了几位机关干部肯于吃苦加班干工作的精神，同时，对他们不讲工作效率人为加班的做法给予批评。师长吴善才明确宣布，今后评定机关干部成绩，主要不是看你加了多少班，而是要比一比谁在正课时间内工作效率最高，该正课时间完成的工作不能拖到课余时间干。师里还本着求实精神，对一批虽加班时间不多，但工作作风过硬、成绩显著的机关干部进行了表彰。
    该师党委在机关干部中倡导8小时工作效率带来喜人的效应。机关干部的工作作风和工作效率很快得到改变与提高，业余文化生活也丰富起来。许多干部深有感触地告诉记者：“师党委抓8小时工作效率，使我们感到工作既充实，又充满活力！”
    一句话点评
    完成临时性、突击性任务，该加的班还是要加；平时正课时间就是要紧张讲效率，不能上班松松垮垮，晚上“点灯熬油”。
〖-ZW/正文〗
