〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“西陲第一哨”，“班长的班长”立下一个规矩――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话筒成了“第一观众”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“西陲第一哨”，“班长的班长”立下一个规矩――
    话筒成了“第一观众”
    ●新疆军区边防某部上尉王林园
    斯姆哈纳边防连，是矗立在祖国最西端的边防哨卡，人称“西陲第一哨”。几十年来，哨卡官兵之间、战友之间亲密得就像家里人一样。正是这“家里人”的感觉，把西陲哨卡的官兵像磁铁一样牢牢地吸引着，留下了一串串动人的故事。
    我来哨卡的当晚，中央电视台正播出一台大型文艺晚会，我被战士簇拥着走进了电视房，坐在“主宾”位置，感慨自己长这么大头一回成了“第一观众”。
    话音刚落，有位战士指了指电视机前的话筒，幽默地纠正道，真正的“第一观众”是它。
    什么？话筒是“第一观众”？
    热情的战士告诉我，这是他们“班长的班长”传下来的规矩。原来，连队干部有个好习惯，每遇重大节日，干部们总要骑马赶到山那边的前哨班，把正在站岗的哨兵换下来，让他们到连队和大家一起过节看晚会。战士们回来了，可还记挂着那些矗立在哨位上的干部。于是，前哨班的老班长探家时捎回来了一套话筒和扩音器。扩音器安在前哨班的哨位上，话筒放在电视房里。每当节假日干部骑马上哨时，山那边的战士就把扩音器接在电话线上，山这边的战士就把话筒固定在电视机前。这样，哨位上的干部就能“听”到电视节目了。如此这般，话筒真的成了永远的“第一观众”。
    干部们毕竟想得更周全些，他们从来都不愿打开扩音器，因为节假日更需要百倍的警惕，他们一个个瞪大眼睛，用全身心注视着神圣的国境线，不放过任何一点“小情况”。
    尽管那话筒永远只是个摆设，可在战士们的心目中，他永远是至高无上的“第一观众”。
    这是一件小事，但正是这一件件小事，才构筑了一座座连接官兵心灵的桥梁；正是这一件件小事，官兵才有像“家里人”一样的感觉；正是这一件件小事，起了“催化剂”的作用，官兵们工作格外卖劲，把连队建成了闻名西北边陲的钢铁哨卡。
〖-ZW/正文〗
