〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找军地相通的隧道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某驱逐舰支队政治教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石佩川/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石佩川本报记者江宛柳
    说“方”道“圆”
    记者在某驱逐舰支队采访时，官兵们谈到那些年部队里流行着对教育的一些说法：“市场经济讲价值交换，军营讲奉献――整拧着个。”“地方的路是圆的，部队的教育是方的，到地方滚不动。”支队党委认为这给部队教育提出了一个值得思考的课题：有没有军地相通的隧道？
    他们对这个问题做了分析。军营与社会确有差异，这是军队的性质决定的，军队讲奉献、讲服从命令听指挥，提倡艰苦奋斗无私奉献，这是见棱见角的“方”；社会则更讲自由择业、个人创业，承认多元的价值观，“条条大路通罗马”，这当然就“圆”了。但是世间的事物没有静止和孤立的，“方”和“圆”并非没有关联，军地之间应该能够相通。关键是如何帮助官兵找到这条军地相通的隧道，使他们在“方”的天地里可以龙腾虎跃，到了“圆”的世界中又能纵横驰骋。
    “方”“圆”搭不搭界？
    支队请来了江西八一机械厂副厂长朱益民现身说法。朱益民是支队湛江舰的退伍老兵，当年回乡进厂干临时工，半年后竞选车间主任，领导以1000台生产额招标，他以1200台的投标走马上任，结果仅用了3个月就获得成功，第二年他被工人推上了副厂长的位置。他对正在服役的战友们说：“支队教我立身做人，不是开‘空头支票’，而是给了我成就事业的基础，给了我把握机遇的信心，给了我处理工友感情、干群关系的方法和原则，说到底，是给了我走向成功的竞争资本。”
    朱益民的成功实践明白无误地告诉官兵：“方”、“圆”是搭界的。改革开放既对军人的前途提出了挑战，也为军人施展才干提供了机遇，只要能像朱益民那样，在部队这所大学校里多积累真才实学，培养起自己不畏艰难的进取精神，人生的天地就会很宽广，无论“方”、“圆”都能应变自如。这也使支队领导看得更清楚了，我们所给予官兵的人生哲学，应该是他们在人生旅途上搏风击浪、开拓进取的能源，这才是真正打通隧道的关键。
    为什么有人走得通有人走不通？
    同样穿一身水兵服，为什么有人回地方走不通，朱益民就走通了？这是引发官兵进一步思考的问题。
    在支队的退伍老兵中，像朱益民一样成功的例子并不算少。水兵卢万荣、陈少华、李家泉退伍后，应聘到东莞市虎威皮革集团打工。上岗前，同几百名来自内地的民工一起接受培训。他们3人中有俩人是党员，自觉过组织生活，并向公司领导提交了开展组织活动的报告，在东莞市“打工族”中第一个恢复了党团组织生活。短短半年，这3个来自蓝色军营的“打工仔”就显露了出色的品格和才能，3人都被提拔为中层领导。联系他们3人的经历，支队引导官兵进行讨论：东莞是改革开放的前沿地区，虎威集团是集体所有制经济，“圆”不“圆”？“圆”。党团组织“方”不“方”？“方”。3名水兵把“方方正正”的党小组搬进了“圆”的开放前沿，为什么就走通了？根本问题不是“方”和“圆”的不同，而是人的素质。支队长苏支前对记者说：“这3名水兵在部队学到的科学文化知识和技能，培养起来的吃苦耐劳、敢打硬仗、严格自律精神、集体荣誉感和组织才能，都成为他们打开社会‘战场’的雄厚资本。新形势下的部队教育，从根本上讲就是素质教育，功夫要用在培养和提高他们的综合素质上，以适应我们这个急剧变革的时代。”
    支队在培养官兵的思想素质的同时，进一步扩大了教育的内涵，不仅帮助战士确定积极的人生目标，还注重教会战士为实现这一目标努力学习掌握必须的知识技能。从新兵上舰开始进行个人志向摸底调查，根据每个战士不同的需求，制定学习科学文化和军地通用技术、参加函授大学、报考军校以及强身健体等项内容的成才规划，并相应建立了“舰员素质培训目标管理”等项具体措施，对落实规划实施全程跟踪，帮助战士在服役期内学到立身建业的本领。
    打通隧道先要打开大门
    支队领导认为，如今是改革开放时代，部队再像过去一样搞“闭营自教”，不利于提高官兵的素质，特别是不利于培养官兵的心理承受能力。那么要打开部队教育的大门，就得改变思维方式和更新观念。一是要摘掉“有色眼镜”，否则横看竖看都不顺眼，最后把地方看成了对立面，不仅不能通向隧道，反而会增哨加岗；二是拆除“隔墙”，不要总想把军营圈成与世隔绝的真空地带，以为蒙上眼掩上耳，五光十色的大千世界就进不来了，自然更谈不上打通隧道。只有让官兵们经风雨见世面，才能具备对真假优劣美丑的鉴别能力，从而能够拒腐防变。
    他们发挥各舰与命名城市共建的优势，开展军地互访，使官兵更多地了解地方改革开放的成就，呼吸时代的新鲜空气，让思想跟上时代的步伐；把先进企业的领导和个体经营者请到部队来，讲在市场经济的大潮中搏击人生、为国家创造财富，也为自己创造幸福生活的体会。各舰都建立了“士兵服役报告书”，把战士的表现定期向家庭通气，使家庭成为沟通军营与社会的桥梁。官兵们的眼界开阔了，学会了从国家建设的大局去思考问题，看到了深化改革对军人素质提出的更高要求。同时也在自己肌体中种了“牛痘”，增强了免疫力。
〖-ZW/正文〗
