〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进我军第一座军事后勤历史馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志刚/李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯志刚本报特约记者李欣
    ★我军第一座军事后勤历史馆在北京后勤指挥学院落成，并于日前向世人开馆。这个建筑面积为3000多平方米的军事后勤历史馆，以2000余幅珍贵的历史图片和1000余件实物及场景，全方位展示了中华民族自夏朝以来的军事后勤历史活动。
    绝无仅有的“地下长城”
    公元前21世纪，中国历史上第一个国家政权夏王朝成立，同时军队产生。古近代展厅里展出的一块甲骨文，上面那密密麻麻而富有艺术魅力的文字留下了中国第一支军队诞生的记载。在夏朝，首次出现了以攻防作战为主、兼有运输功能的四马三人战车：但见四马奋蹄疾进，车轮滚滚。车上的三名甲士，一名佩剑驾驶战车，一名持弓远射，一名持戈矛击刺，真是威武雄壮。
    厅内的40多种战国时期形似月牙和红樱枪之类的铜刀、铜矛等兵器，虽然经过漫长岁月的侵蚀已变得锈迹斑斑、面目全非，但透过那铜锈，我们仍寻觅到了春秋战国时期，军事后勤史上出现的两个第一――推行胡服骑射的赵武灵王，在赵国军队中改革军服，有效增强了军队机动作战能力，他是我国军服史上的最早改革者；兵圣孙武首次提出了“军无辎重则亡、无粮食则亡、无委积则亡”的观点，他有关后勤的论述形成了世界上最早的军事后勤思想。
    火药发明于唐朝，宋初开始运用于军事。展厅里有一巨幅火器图，集中体现了火药运用于军事的成果――霹雳火球、地雷、水底雷等爆炸火器形状各异，铜火铳、流炮等管形火器长短不齐，火弓箭、飞弹、二级火箭等火箭千姿百态。聪明的古代人还发明了射程较远能高低左右旋转发射爆炸弹的流星炮和发射后能够自动返回的多级火箭――飞空砂筒。难怪有人感叹：在军事后勤领域，中国人的聪明程度在当时世界上是绝无仅有的！
    而最让人惊叹的是曹操的“隐兵道”。展厅里展出了一具曹操隐兵道的局部复原模型。据介绍，建安初年，安徽亳州成为曹操屯兵屯粮的后勤基地，在这里曹操修建了工程浩大的地下隐兵储粮道。记者从隐兵道复原模型中看到，隐兵道从城区地下向城外四面延伸，纵横交错，布局变化多样，单行道、平行双道、转弯道，猫耳洞、陷阱，应有尽有。此道上下两层，距地面最深7米，长达4000余米。就是这个隐兵道，它在地下隐藏了数千年，直到抗日战争时期，当地群众挖地洞防空袭才被发现。据考证，由于隐兵道纵横交错，从城里到城外四面延伸，曹操曾把数量不多的士兵，通过地道暗暗送出城外，然后再从城外开进城内，昼夜反复，给敌人造成他拥兵众多的错觉而出奇制胜。曹操亳州隐兵道，是迄今发现历史上最早、规模最大的地下军事后勤战道，被军事家誉为“地下长城”。
    中国工农红军的第一套制服
    “干稻草，软又薄，金丝被儿盖身上，不怕大风和大雪，暖暖和和入梦乡。”这首刻在展厅壁板上的红军歌谣，形象地再现了第一次国内革命战争时期中国工农红军被装的艰难。部队到了冬天没有被子盖，战士们就挤在稻草堆里御寒，还戏称稻草为“金丝被”，充满了革命的浪漫主义精神。
    红军的衣服成了问题，他们就“发明”了“井冈山墨青”。布料是缴获敌人的白布，开始用墨烟染成黑色，以后又改为用草灰染成灰色。服装的式样是便服，上面4个口袋，5个布结扣子，裤子为不开前口的“桶子裤”。由于经常转战，战士们的衣服破旧不堪，无法生产补充，就用缴获的敌军军服和沿途打土豪获得的衣服替换，可谓斑驳陆离，形形色色。
    在展厅里，红军第一代军服复制品格外引人注目。讲解员讲解说，1929年3月，红军转战闽西长汀，这里纺织工业较为发达，有9个资本家开的纺织厂和缝纫店，红军统统收缴成立了自己的被服厂，并决定在这里制作统一的军服4000套。毛泽东、朱德、陈毅对此甚为重视，亲自设计审定样式，确定军服为灰蓝色布质；上衣为中山装式，两个下口袋，领口佩红领章；裤子为普通样式，配绑腿；军帽为八角形，缀红五星帽徽。就在官兵们领到军装的当天，正值列宁逝世5周年，毛泽东亲自指示后勤部门，在每套军装的领子上绣一圈黑边。随后，毛泽东、陈毅集合部队讲了话。毛泽东对军服作了形象的说明：领口上的红领章代表两面红旗；领子上绣一圈黑边，是为了专门悼念世界革命导师列宁逝世5周年。陈毅进一步补充说：灰蓝色代表天空和海洋，代表井冈山的群山和祖国辽阔的大地。从此，红军官兵们第一次穿上了自己统一制作供应而又寓意深刻的新式军服。
    毛泽东“改革”后勤装备
    1929年6月，红军入闽作战，天气炎热，雨水较多，部队在长汀组织编织工人给官兵制作了斗笠，这样，斗笠就成了红军一种独具特色的装备。围绕着斗笠，发生过一段毛泽东亲自动手“改革”后勤装备的故事。展厅里展示出两种不同的斗笠实物直观地说明了一切：一天，雨过天晴，行军走累了的毛泽东索性取下斗笠垫在地上坐下来，没料想尖顶的斗笠被他坐坏了。毛泽东望着被坐坏的斗笠寻思了半天，随后他亲自动手把这个损坏的尖顶斗笠巧妙地编成了可以折叠的圆平顶，斗笠中间的棕草也被他抽出来换成了油布。改装好后，毛泽东把斗笠戴在头上风趣地对红军战士说：你们的尖顶斗笠不实用。看这折叠式圆平顶斗笠，戴在头上可以遮阳遮雨，休息时可以垫坐，睡觉时就把它当成枕头，天热时还可以煽风，小小的斗笠有了大用场了。听毛泽东这么一说，不少战士围了过来拜师，把尖顶斗笠改成了圆平顶。
    这是一个展柜，里面放着一支红军缴获的手枪。这支手枪，形成了一个著名的论断。据讲解员介绍，在井冈山宁冈，红军打了胜仗，缴获了这把新式手枪。一位新战士好奇，把手枪拿在手里摆弄了起来，不料枪突然走火，刚刚进门的队长撞到枪口上应声倒地。组织上把这位新战士捆起来，要枪毙他，毛泽东得知后说：好人打好人，算是误会！随后，他沉思了好大一阵子说，不懂技术的士兵，是无知愚蠢的。这件事深刻地留在了毛泽东的记忆里，几十年过去了，他向人谈起这件事之后发表了“没有文化的军队是愚蠢的军队”的著名论断。
    “画面再现地裂的燃烧，展厅浓缩天崩的壮观。”走出军事后勤历史馆，记者耳畔回荡着一位诗人写下的《战争礼赞》的史诗：“万炮谱就的旋律，久久地把历史震撼！”
    图为古代中国四马三人战车模型。
    图为红军长征途中，一名红军将领向冻死的军需处处长敬礼的感人场景。莫文铸摄
〖-ZW/正文〗
