〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团治理基层“挡箭牌”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从转变机关作风做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松富/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团治理基层“挡箭牌”现象
    从转变机关作风做起
    本报讯张松富、李士国报道：工作尚未展开，登记本上已作了记录：“两防”工作列出了重点问题，明确了责任人；训练工作确定了施训方法和科技练兵内容，但和战士们唠起连队思想骨干是怎样分工等问题，问谁谁摇头，在场的连队主官脸上直冒汗。3月24日，某装甲团领导检查工作时对某连的“挡箭牌”现象严肃地进行了批评。
    干某件事情，落实一项工作，具体实施前拿个方案订个措施，在本上写得明明白白，可到实际工作中去检查根本不落实。这种“纸上谈兵”的现象，在基层较为普遍。本上写了、墙上挂了，为啥实际工作中不落实？据调查，原因是上行下效。一段时间以来，机关检查工作往往是翻翻本子、看看计划、措施便下结论。有的基层干部私心严重，明哲保身，认为工作做不做暂且不管，先把管看的东西落实了，写在本上、挂在墙上，万一出事好以此为“挡箭牌”，防止查责任。联系这些问题，他们对部队进行一次全面检查，发现类似的现象还有10多起，都一一进行了严肃处理。团党委运用多种形式引导基层干部摒弃图名争彩思想，把着眼点和落脚点从“纸上谈兵”转移到工作落实上。团党委解决这一问题从转变机关作风做起，在检查指导基层时，先看工作是否得到落实，然后看记录符不符合标准，“挡箭牌”现象少多了。
〖-ZW/正文〗
