〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8663部队培育少数民族学生成才；驻宁夏某部军民共建优势互补有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友彬/薛宏伟/齐鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8663部队培育少数民族学生成才
    本报讯刘友彬报道：驻天山深处伊犁河谷武警8663部队“军民学校”培育的又一批中小学生，近日走出警营奔赴全疆各地。至此，该校已为驻地培育少数民族学生1600余人。
    这个部队驻地聚居着维吾尔、哈萨克、锡伯等24个民族，该部主动与驻地县教育局联系，投资2.3万元，投入1.6万多个劳动日，在该县乌赞乡建起了第一所“军民学校”，开设6个班，当年就招收各族学生240多名。
    驻宁夏某部军民共建优势互补有声有色
    本报讯薛宏伟、齐鹏报道：兰州军区空军某部在与驻地有关单位共建中，注重优势互补，活动开展得有声有色，日前受到上级机关肯定。
    该部为共建单位承担政治教育和军训的任务，并定期组织开展座谈、演讲、联谊等活动。驻地市图书馆每季为部队轮换送来书籍杂志，驻地报社每年帮助部队培养新闻报道骨干，宁夏大学音乐系定期为部队培训文艺骨干，丰富了官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
