〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足大局坚定信心抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺全国军转安置工作会议召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    柳叶已作东风信，又是大地吐翠时。
    值此全国军队转业干部安置工作会议召开之际，我们谨向大会表示热烈的祝贺！向长期以来关心、支持军队改革和建设的地方各级党委、政府，向为军转安置工作作出重要贡献的各级组织、人事、军转等部门，表示衷心的感谢！向在各条战线上努力工作的广大军队转业干部，致以亲切的问候！
    今年是我国历史发展进程中具有特殊意义的一年。我们将隆重庆祝建国50周年，恢复对澳门行使主权。我国经济体制改革正处于攻坚阶段，发展进入了关键时期。国际形势总体对我们有利，但世界并不太平。无论从国内还是从国际形势看，都特别需要一个稳定的社会环境。维护国家安全和社会稳定，军队负有重要责任。军队要履行好职责，必须保持自身的稳定。江主席在九届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上明确指出：“我军是人民民主专政的坚强柱石，保持高度稳定和集中统一，对于保证现代化建设的顺利进行和国家长治久安至关重要。”做好军转安置工作，实际上就是在做稳定部队、为国家改革发展创造安全稳定环境的工作。这是党和人民的根本利益所在。我们一定要从党和国家的工作大局出发，充分认识安置好转业干部的重大意义，自觉增强做好这项工作的政治责任感。
    今年全军有8.1万余名干部转业到地方工作。这是继百万裁军之后转业干部数量最多的一年，也是完成裁减军队员额50万期间转业干部安置任务关键的一年。随着国家各项改革的深化，尤其是省级政府进行机构精简、国有企业继续实行减员增效等，军转安置工作面临不少矛盾和困难。我们既要正视这些困难，更要看到许多有利条件，坚定做好今年军转安置工作的信心。党中央、国务院、中央军委对军转安置工作非常重视，制定了符合我国国情军情的方针、原则和政策。特别是江主席多次强调，要把做好军队转业干部安置工作作为一项重要的政治任务认真抓好。这是我们做好这项工作最重要的政治保证。同时，还有地方各级党委、政府和全社会的大力支持，有去年抗洪抢险斗争中军地之间进一步凝聚的鱼水深情，有改革开放为转业干部提供的广阔舞台，只要大家统一思想，知难而进，开拓进取，就一定能够克服困难，把今年的军转安置任务完成好。
    安置好军队转业干部，关键在于抓好各项安置政策的落实。党中央在去年下发7号文件的基础上，今年又批转下发了《关于做好1999年军队转业干部安置工作的意见》，这是我们做好军转安置工作的重要依据。地方各级党委、政府对军转安置工作高度负责的精神和满腔的热情，是落实各项安置政策的重要保证。各地普遍实行军转安置工作责任制，党政“一把手”亲自抓，负总责，及时协调解决安置工作中遇到的困难和问题。许多地区把军转安置工作列入政府目标管理，作为考核领导班子政绩的重要内容。有的还把优秀师团职转业干部直接安排到地（市）、县级领导班子进行重点培养。对功臣模范和长期在边远艰苦地区工作的转业干部，普遍给予从优安置。有了这些措施和办法，今年的安置任务一定能够落到实处。
    听从党的安排，服从国家大局，是我们军队的优良传统。广大军队转业干部要保持和发扬这一传统，正确对待改革中利益关系的调整，自觉以军队建设和国家经济建设大局为重，个人利益服从全局利益，一切听从组织安排；要适应改革的形势和要求，转变择业观念，体谅国家困难，勇于到国家改革和建设最需要的地方去工作，并在新的岗位上，艰苦创业，开拓进取，扎实苦干，努力为人民再立新功。
    我们即将迈向新的世纪。安置好今年的转业干部责任重大，任务艰巨，意义深远。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，同心同德，再接再厉，扎实工作，以军转安置工作的优异成绩，迎接建国50周年和澳门回归祖国。
〖-ZW/正文〗
