〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委举办军事通信高科技知识讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有等参加讲座并参观通信新装备展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯成刚、记者周宗奎报道：为认真贯彻落实江主席关于领导干部要加强高科技知识学习的重要指示精神，中央军委今天举办军事通信高科技知识讲座。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员、总参谋长傅全有参加了讲座。
    张万年、迟浩田等领导同志聚精会神地听取了通信指挥学院季卜枚教授作的题为“现代通信技术及其运用”的讲座。讲座结束后，张万年发表讲话。他说，江主席对高级干部的学习历来非常重视，抓得很紧，要求高级干部通过刻苦学习，开阔视野，提高知识水平和领导能力，更好地肩负起指导军队建设的历史责任。我们军队的高级干部一定要积极响应江主席的号召，增强学习的紧迫感和自觉性，真正把学习作为自己第一位的责任和需要，努力丰富自己，提高自己，以自身的学习，影响和带动全军部队的学习，在全军大兴学习之风。要多学一点历史知识，不仅要了解中国和世界的军事历史，而且要了解中国和世界的政治、经济、科技和文化等方面的历史。我国有句古话，叫作“以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失；以史为镜，可以知兴替。”我们一定要按照江主席的指示，通过学习历史，增长知识，解放思想，认清趋势，把握规律，从而更好地指导军队现代化建设，推进我们的事业向前发展。
    张万年强调，要切实加强高科技知识学习。当今世界，科学技术的发展日新月异，知识更新的速度前所未有。我们正处在世纪转换、经济转型、军事变革的关键时期，必须认真贯彻江主席关于“科技强军”的战略思想，密切跟踪世界科学技术的发展变化，加强军事高科技知识的学习，掌握打赢未来高技术局部战争的主动权。
    张万年指出，加强学习，要注重研究和解决实际问题。学习的目的，是为了指导实践，搞好我们的国防和军队现代化建设，我们要把学习和实践很好地统一起来，树立一个好的学风，注重实际效果，使学习成果体现在改造思想、改进工作和解决实际问题上。
    张万年、迟浩田、傅全有等领导还兴致勃勃地参观了全军通信新装备展览。这个展览展示了近年来全军通信部队官兵认真贯彻军委新时期军事战略方针，坚持“科技兴通信”战略，在军事通信建设中取得的最新成果。
    参加今天讲座和参观活动的还有四总部、驻京各大单位和武警部队及军委办公厅的领导同志隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、周子玉、袁守芳、周坤仁、李继耐、张黎、王太岚、周友良、温光春、杨德清、李元正、陈达植、胡世祥、肖贞堂、朱增泉、石云生、杨怀庆、刘顺尧、乔清晨、杨国梁、隋明太、王祖训、张工、邢世忠、王茂润、李新良、杜铁环、杨国屏、董良驹等。
〖-ZW/正文〗
