〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委监察部通报一起顶风违纪案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运期间组织公费出国（境）旅游者受查处〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运期间组织公费出国（境）旅游者受查处
    据新华社北京4月22日电在中央纪委的过问下，国家体育总局最近对其所属事业单位对外体育交流中心在1998年亚运会期间组织公费出国（境）旅游问题进行了严肃查处。对外体育交流中心副主任刘屯被撤销党政职务，副主任王殿才受到行政记大过、党内严重警告处分，该中心经营开发部负责人范江受行政记过处分。对外体育交流中心所获20万元违纪收入被追缴。中央纪委监察部近日转发了国家体育总局关于此案的通报。
    中央纪委通报指出，近年来，党中央、国务院把制止用公款出国（境）旅游作为反腐败的重要内容，三令五申，严加禁止。对外体育交流中心无视党中央和国务院明确规定，受经济利益驱动，严重违反组织纪律，弄虚作假，大规模组团用公款出国（境）旅游，性质严重，影响恶劣。
    通报强调，今年初召开的中央纪委第三次全会，把制止用公款出国（境）旅游作为领导干部廉洁自律工作的重要内容，这是深入贯彻党中央、国务院《关于厉行节约制止奢侈浪费若干规定》的重要举措。当前要把贯彻落实中央纪委三次全会精神与在全党开展的“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育紧密结合起来，把坚决执行严禁用公款旅游的各项规定作为领导干部对照检查、开展批评与自我批评的一项具体内容，认真解决存在的问题，切实增强纪律观念。
〖-ZW/正文〗
