〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养无愧于新时代的高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “努力学习艰苦奋斗做无愧于新时代的高素质青年军人”。江主席为全军青年的这一重要题词，是在世纪之交向全军青年发出的伟大号召，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对军队青年的亲切关怀和殷切期望，深刻反映了时代对军队青年的最新要求，指出了当代青年成长成才的根本途径和基本规律，为面向新世纪的军队青年和青年工作进一步指明了方向。全军一定要把江主席重要题词精神贯彻到军队青年工作和整个思想政治工作中去，努力培养造就无愧于新时代的高素质青年军人。
    人民军队历来被誉为革命的大学校、大熔炉。培养人才，培养高素质青年军人，既是我军政治工作的重要任务，也是我军特有的优势。几十年来，在毛泽东、邓小平、江泽民党的三代领导核心的亲切关怀下，我军培养了一代又一代适合党和人民需要的高素质青年军人，他们为了民族的独立、人民的解放和国家的富强，为了推进国家和军队的现代化建设，前赴后继，开拓奋进，建立了卓越的功勋，作出了不可磨灭的贡献。特别是从青年军人队列中走出的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群等英模人物，被全国亿万青年引为学习楷模，对于丰富我党我军的优良传统，加强军队思想政治建设，在全社会形成良好的道德风尚，发挥了巨大的示范和推动作用。从一定程度上说，人民军队的发展史，就是按照党的要求培养人、教育人、造就人的历史，就是一代又一代青年官兵在党的领导下英勇奋斗的历史。在新的历史时期，我们要认真总结经验，发扬优良传统，把培养高素质青年军人的工作做得更好。
    江主席曾经语重心长地指出：“青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年有希望，未来的发展就有希望。”军队同样如此，质量建军，人才为本；兴军大计，育人第一。加强质量建设，走有中国特色精兵之路，必须把培养造就大批高素质人才特别是青年人才作为基础工程来抓。军队质量建设的发展，最终取决于青年官兵。没有青年官兵的高素质，就没有军队建设的高质量。没有青年人才的大量涌现，就没有战斗力的迅速提高。我们讲“打赢”，有了高素质人才储备就有了打赢的最大资本。我们讲抓基层打基础，抓住了育才就抓住了关键。从我军的长远建设来说，今天的青年官兵既是老一辈的接班人，又是未来的带班人。培养造就大批高素质青年军人，才能保证军队的改革和建设兴旺发达、后继有人，才会有人担当起把国防和军队现代化建设胜利推向二十一世纪的历史重任，把我们宏伟的跨世纪发展目标变成现实。各级党委和政治机关一定要充分认识这项工作的重大意义，切实履行领导青年工作的重要职责，热忱关心青年一代的成长，为培养高素质青年军人做出更多的努力。
    培养无愧于新时代的高素质青年军人，要着眼于新时代青年的特点。时代造就青年，青年反映时代。经过20年改革开放伟大实践的洗礼和崭新生活的锻炼，广大青年官兵思想上打上了鲜明的时代烙印，形成了许多不同于以往的时代特点。譬如，多种所有制形式的发展，带来了他们入伍前社会经历和职业的多样性；市场经济体制的建立和运行，催生和推动着他们的思想解放、观念更新；社会分配制度改革与生产力市场的发展，促使他们的人生追求向务实转变；现代科学文化的普及和知识更新的加快，使他们的文化程度和知识结构普遍有所改善；市场经济中人际交往的广泛性和复杂性，使他们交往的目的、范围、方式和能力都发生了新的变化；随着社会生活质量的提高特别是文化市场的空前繁荣，带动了青年官兵生活需求的增长、消费方式的多样、兴趣爱好的广泛，等等。正确看待和把握青年官兵的这些新的变化和特点，是做好青年官兵培养教育工作的基础和前提。我们要因势利导，有的放矢，始终把工作重点放在全面提高青年官兵的基本素质上。青年成才一靠学习，二靠实践。每一个青年官兵都要珍惜青春时光，努力学习，刻苦钻研，艰苦奋斗，发愤成才。要围绕贯彻落实《纲要》加强基层建设，动员和组织青年官兵在完成各项任务的实践中锻炼成长。要通过扎扎实实的工作，高标准做好部队青年工作，真正把江主席的重要题词精神落到实处，为大力培养无愧于新时代的高素质青年军人，不断推进军队现代化建设而奋斗。
〖-ZW/正文〗
