〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自己的学习着急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马天松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育6〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □解决学习的紧迫感，首先要增强事业心和责任感，选准参照系，坚持高标准；其次要在投身学习的实践中激发学习热情
    在“三讲”教育讨论会上，一位领导干部深有感触地说：过去常讲学习重要，但总不怎么上心。这回搞“三讲”教育，我真的开始替自己着急了。笔者认为，单凭这一点，“三讲”教育就没有白搞。在当今形势下，领导干部只要有了这种替自己着急的心情和精神，就一定会在学习上大有长进。
    现在形势发展很快，新情况新问题层出不穷，科学技术日新月异。形势和任务对领导干部的能力和素质要求很高，而我们不少同志特别是新走上领导岗位的同志，知识准备、素质准备都还很不够。这是一个很大的矛盾。这几年，江主席几乎逢会必讲学习，逢人必劝学习，急切之情溢于言表。可喜的是，不少同志已经理解了江主席的良苦用心，懂得知识不够用是难以胜任本职的，因而开始着急起来并想方设法迎头赶上。然而也还有一些同志依然我行我素，你急他不急。有的忙于事务，忙于应酬，一到学习时就猴子屁股――坐不住；有的缺乏刻苦精神，读书钻不进去，浅尝辄止，不求甚解；有的时急时不急，缺少恒久之心，靠吃老本过日子；还有的也经常着急，但他那个着急不是为学习，而是为自己升不了官着急，为个人的房子、车子、票子、儿子等着急。诸如此类的“着急”和“不着急”不解决，党和人民就会更着急。因为领导干部肩上有重担，身后有部队，学习抓不好，本事哪里来？以其昏昏，使人昭昭，以致于误人、误己、误党、误国，还不危险吗？
    为什么有些同志学习上着急不起来？很重要的一个原因是标准不高，有马马虎虎过得去的思想。往深层次分析，还是个精神状态、思想境界问题。解决这个问题，首先要增强事业心和责任感，选准参照系，坚持高标准。比的参照系不同，效果大不一样。总是自我感觉良好，永远也着急不起来。只有同迅速发展的形势比，同推进军队改革和建设对领导干部的要求比，同周围学得好的同志比，才会比出不足，比出冷汗，比出压力，比出紧迫感来。其次，要在投身学习的实践中激发学习的热情。“学然后知不足”。人越是学习，就越会感到知识的浩瀚和自己的无知，就越是着急。人越是着急，就越是能产生强大的内在动力，把着急之情转化为学习之行。这是一种良性循环。
    “所虑时光疾，常怀紧迫情”。坐而谈，何如起而行。愿我们每个领导干部把这次“三讲”教育作为契机，从学习“三讲”文件开始，把学习的热潮掀起来！
    （作者系某医高专党委书记）
〖-ZW/正文〗
