〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台新一届军旅歌曲电视大赛有新动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，中央电视台第四届军旅歌曲电视大赛组委会负责人透露，今年的军旅歌曲电视大赛将有新的变化，其主导思想力推新人，力推新作，为全军专业和业余的歌坛新人提供一个全新的立体舞台，让更多的优秀军旅歌曲涌现。由中央电视台和解放军电视宣传中心主办的军旅歌曲电视大赛是军旅歌手及全军官兵重视和喜爱的一项全军性的重要赛事。自1996年以来，已连续举办了三届。此次大赛恰逢国庆50周年和澳门回归。除继续保持前三届大赛的高水平、广泛性、权威性的特点外，为更加贴近基层，推出更多更好的新人和新作品，真正起到普及和推动军旅歌曲发展的作用，大赛将鼓励30岁以下的专业歌手和业余歌手参赛，并放宽寄送作品的限制。既可以选送音乐电视录像带，也可以选送舞台演出录像带。演唱方式有独唱、重唱、小合唱、齐唱、合唱等。在演员的着装上也将作相应的要求与规定。本次军旅歌曲电视大赛仍分专业组和业余组，分别评选。引人注目的是此次大赛将评出“十佳军旅歌曲”和“十佳新人”，并将举行隆重的颁奖晚会，录像后在中央电视台播出。随后将由十佳新人和著名军旅歌唱家组成演出团赴全军基层部队慰问演出。
    （本报记者沉石）
〖-ZW/正文〗
