〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城涌动英雄热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“新时期英雄战士”李向群先进事迹报告团在京报告掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平/冯凯旋/李刚/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梨花飘白，海棠吐艳。连日来，“新时期英雄战士”李向群的动人事迹在首都军民心中激起了情感的波澜。
    为深入学习贯彻江主席“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”的重要题词精神，进一步开展向李向群学习的活动，从4月12日起，中共中央宣传部、总政治部、共青团中央在京联合举办了“新时期英雄战士”李向群先进事迹报告会，引起强烈反响。报告团先后在空军、国防大学、军事科学院、总后医高专、武警部队、人民大学、中国政法大学、柳荫街等单位作了9场报告，直接听众逾万人。所到之处，人们激情洋溢，掌声不断；听众伴着泪水和掌声聆听英雄的事迹。李向群的事迹深深震撼了广大官兵大学师生和普通居民的心。
    军民盛赞李向群的业绩，处处传颂着李向群的英名。一个学习李向群的热潮伴随着习习春风激荡着整个北京城。
    报告会场场爆满，催人奋进。
    莘莘学子用心灵感受崇高。
    报告团成员参观军事博物馆。
    李向群事迹感动国防大学学员。
    将军们为英雄鼓掌。
    报告团成员在向群像前追思往事，久久不愿离去。
    报告团成员参加升国旗仪式并同国旗护卫队官兵合影留念。
    大学生们盛赞向群辉煌的人生。
    李向群的事迹感人肺腑、催人泪下。
    报告团成员与英模一起畅谈英雄。
    柳荫街喜迎新居民。
    军校学员纷纷请李向群的父亲李德清签字留念，表达他们对英雄的崇敬之情。
    肖平冯凯旋李刚本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
