〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡江战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩新秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    渡江战友情
    ●韩新秋
    这本红绸布包面的日记本是黄镇同志1948年送给我的。岁月的流逝使日记本封面褪了色，纸张泛黄。半个多世纪了，当我重新翻开她，当年记载下的渡江战役往事又浮现出来。
    那是1949年3月，我所在的部队马不停蹄南下直插安徽望江县，投入到渡江战役的备战中。军里将筹粮任务交给了我。我便率领5名骑兵直奔岳西县。县公安局长热情地款待了我们一行，并告知：“县委李书记下乡了，今晚肯定回来。”当晚将我安排到李书记屋中休息。
    李书记的房间很简陋，墙壁是半层砖半层土坯砌成，房顶一层单瓦，屋内两张单人床由门板搭在长条凳上铺就，墙头一盏煤油灯跳动着黄豆大的火苗。
    晚上大约10点钟，县委李书记回来了。微弱的灯光下一照面，只觉得面熟。再仔细瞧瞧，李书记高兴地叫了起来：“你是韩新秋啊！我是李景堂。”我俩紧紧拥抱在一起，相互捶打着，相互端详着。
    那是1939年，我在村里任党支部书记，李景堂是县抗日青年救国会成员，也住在村里。两人年龄相当，性格相近，常在一起训练民兵，教大伙唱歌。一次日军来村里扫荡，我们一起将村里人转移到山里，并把粮食都藏了起来，还带着民兵东放一枪，西放一枪，日军什么也没搞到，气得哇哇直叫。第二年李景堂调回县里，我随后也离乡参军，这一别就是10年，没想到大战前夕为同一目标重逢，兴奋之情难以言表。
    聊了一阵后，李书记说：“老韩，咱们是老战友，我就实情相告，县里一共9个乡，大多数乡的粮食已征完，这几年兵荒马乱，收成不好，困难不小。”我请求道：“没粮食，部队过不了江，老战友咬咬牙吧。”
    第二天晨曦初露，李书记与我下乡。他严肃地要求各乡想尽办法保证征粮工作完成。又过了3天，李书记又电话通知各乡将所有救急粮一粒不剩全部上交，各乡的有钱大户也要合理负担军粮筹集指标。在李书记直接督导下，各地粮食源源运到县里。运粮的独轮车队伍望不到头，肩挑船运的人员熙熙攘攘，我心里掀起一阵阵热浪：没有人民群众的支持，就不会有革命的胜利啊！
    终于，在李书记的大力协助下，40万公斤军粮、3500公斤食用油、1000公斤盐筹集完毕，一船船军粮扯帆起航，河汊里那星星点点的白帆在缓缓向江边汇聚，运往部队。临别时，我紧紧握住李书记的手说：“全国解放后再见。”并满怀深情地向李书记行了个标准的军礼。此时，两人的眼圈都湿润了。8天后，渡江战役的炮声打响。
    解放后，我随大军由江南打到西南边陲，以后又参加抗美援朝战争，和李书记天各一方，始终未能联系上。1964年我在解放军政治学院学习，放寒假要回部队，刚进车厢与李书记不期而遇。此时李书记已是某省建设厅厅长，他身着毛料中山装，人还是那么精干，只是鬓角已露出缕缕白发。在车厢柔和灯光的辉映下，伴随着火车有节奏的声音，我们又聊起渡江战役前的那段往事。（韩晓岗整理）
〖-ZW/正文〗
