〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强不息开拓进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“五一”文艺晚会开播在即〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅大传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“五一”文艺晚会开播在即
    在“五一”国际劳动节到来之际，中华全国总工会与中央电视台联合举办、长沙卷烟厂协办的“五一”文艺晚会，将于5月1日晚上黄金时间，由中央电视台一套现场直播，以向全国最大的收视群体――亿万劳动者及家属，送上一份祝福，一份关怀，一份温馨。晚会高举邓小平理论伟大旗帜，讴歌半个世纪以来，中国工人阶级在三代领导人的亲切关怀和英明领导下，自力更生，艰苦奋斗，为国家、为民族作出的杰出贡献；歌颂改革开放带给中国工人队伍的新变化和多姿多彩的新生活；展示“工人老大哥”顾全大局，为国分忧，自强不息，开拓进取的精神风貌；激励亿万职工以更加宏伟的步伐走进新时代。晚会以高科技的舞台形式和综艺晚会的艺术样式来表现当代工人及各行业劳动者的风采；以不同时代的著名劳模作为嘉宾串联线；以曾经有过工人生涯的演员进行串联和表演将成为晚会的艺术特点。
    这台晚会由500多名演职人员组成。“世界杂交水稻之父”袁隆平、纺织工出身女部长郝建秀、劳动模范李双良、被联合国环境规划署授予“全球五百佳”光荣称号的马永顺、老劳模时传祥、王进喜的亲属、大京九铁路总工程师……都作为主要采访对象；人民教师刘欢、曾当过工人的冯巩、张国立、卢秀梅；当前活跃在舞台的杨洪基、刘秉义、董文华、黄越峰、王霞、程志、景冈山、张也、李琼、罗中旭、吕薇；全总文工团优秀演员葛尤、郑咏、赵玉章、龚七妹等及湖南长沙卷烟厂金沙艺术团等单位参加演出。
〖-ZW/正文〗
