〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虎踞龙盘今胜昔天翻地覆慨而慷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京纪念渡江战役胜利暨南京解放五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，我人民解放军百万雄师坚决执行毛主席、朱总司令发布的向全国进军的命令，在刘伯承、邓小平、陈毅、粟裕、谭震林的指挥下，从西起九江、东至江阴的千里江面，展开了规模空前、气势磅礴的渡江战役，一举摧毁了国民党反动派苦心经营的长江防线，解放了南京，夺取了渡江战役的伟大胜利。渡江战役的胜利和南京的解放，粉碎了国民党反动派划江而治的梦想，结束了蒋家王朝的反动统治，具有划时代的历史意义。
    南京军区政委方祖岐、江苏省省长季允石分别在纪念大会上讲话。
    人们抚今追昔，深切怀念为创建新中国建立丰功伟绩的老一辈无产阶级革命家，以及为中国革命胜利无私奉献、流血牺牲的千百万革命先烈；热情称赞50年来尤其是改革开放以来，古城南京发生的巨大变化：昔日经济崩溃、社会混乱、民不聊生的旧南京，现已成为经济繁荣、科技发达、环境优美、社会安定、初具现代化规模、人民生活富裕的新南京，城市综合经济实力位居全国大中城市第5位。
〖-ZW/正文〗
