〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙守礁官兵一上联六年未征到理想下联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙守礁官兵一上联 六年未征到理想下联
    ●曹学军
    茫茫大海，弹丸礁堡；高温、高湿、高盐；烈日、飓风、狂涛。南沙守礁官兵在恶劣的环境中，经过几代人的努力，创造、丰富和发展了以“礁容、礁花、礁园、礁星、礁报、礁信、礁联、礁诗、礁书”等为内容、丰富多彩的“礁堡文化”。其中，官兵们拿手好戏是作对联。
    笔者多次踏浪南沙，每每驻足在“祖国万岁”、“铜墙铁壁”、“毋觉失大所失皆为二亿家，莫嫌礁小每礁关联三百万”、“今朝立业南沙，千秋有功国家”等一副副气吞山河的对联前，心如同万顷波涛翻滚，情亦随潮涨潮落升华。礁礁都有主对联、副对联。这些对联都出自守礁官兵之手。守礁官兵亲切地称之为礁联。
    永暑礁有一副以“家”为横批的长联，上联是：烙一身古铜，纳民族大业，天涯须眉潇潇洒洒，烟波浩淼中，审潮涨潮落，真如壮丽人生，留一朝豪气皆成千古风流；下联是：铸一副铁骨，承祖国重任，军营男儿轰轰烈烈，云海变幻处，看日出日落，都是锦绣山河，送一日时光化作万载辉煌。
    与此相对应，在一块人工菜地的门口，有一只有上联和横批的礁联。上联写道：无土运土无菜种菜无中生有。下联是空着的。横批只有一个“园”字。因菜地的每一捧泥土，每一粒种子都是官兵们从数千里外的大陆运来的，因此，对联的主题和上联都是写实。一“家”一“园”，组成“家园”。据南沙守备部队现任部队长龚允冲介绍：“这一副半对联都出自南沙守备部队第五任政委张万华之手，‘家’联，体现了南沙官兵守卫南沙捍卫祖国主权的坚强决心；‘园’联，体现了南沙官兵与自然环境作斗争、艰苦创业的精神。”所以，“园”联是“家”联的呼应，虽没有“家”联的磅礴气势，但其内涵却博大精深。可以说，“园”联的主题和上联，集“平、实、深、奇”于一体。
    “园”联没有下联。多年来，南沙官兵和赴南沙采访的新闻记者，不惜笔墨，对作下联。6年前，《羊城晚报》更是以“征联启事”的形式向社会公开征联，并公布了南沙守备部队的“重奖”政策：奖玳瑁一个。征联启事登出后，全国各地的工人、农民、学生、党政机关干部、文学艺术家等纷纷来信来电应征。目前已收到的下联有1.8万多条，其中不乏“上乘之作”。如新华社记者对的“来人迷人来蝶诱蝶来不思去”；《人民日报》记者对的“有水盼水有家舍家有我无敌”；《光明日报》记者对的“笑天斗天笑海斗海笑里藏刀”；《解放军报》记者对的“有虫打虫有蝉灭蝉有来无回”；《中国青年报》记者对的“有险排险有苦吃苦有也变无”等等。这些作品都已排列在“园”联下联位置左边的“红墙”上，大概算作入围作品吧。
    去年上半年，南沙守备部队现任政委周华本着传好上任政委张万华的“接力棒”的想法，经过几个月的守礁体验，也对出一条下联：“无房盖房无家建家白手起家”。但他告诉笔者：“这不算理想，希望全国各族人民继续应对下联，并通过这项活动，多关注南沙守礁部队的这片菜园，多关注南沙这块海洋国土。”
    （图为南沙守备部队部队长龚允冲向笔者介绍“园”的情况。曹学军摄）
〖-ZW/正文〗
