〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统特使前往贝尔格莱德等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统特使前往贝尔格莱德
    据新华社莫斯科4月22日电俄罗斯总统解决南斯拉夫问题特使切尔诺梅尔金22日上午乘专机前往贝尔格莱德，并将同南联盟总统米洛舍维奇就寻求解决科索沃危机的途径举行会谈。
    据俄通社―塔斯社报道，制止北约的野蛮侵略、使冲突各方回到谈判桌前、促使北约倾听理智的呼声，是切尔诺梅尔金此行的主要目的。俄塔社说，切尔诺梅尔金此行再次表明了俄罗斯关于不允许借助武力解决任何冲突的一贯立场。
    美国称不向南联盟正式宣战
    据新华社华盛顿4月21日电（记者袁炳忠）美国国务卿奥尔布赖特21日在美众院国际关系委员会作证时说，美国政府反对停止对南联盟的轰炸，同时也反对向南联盟正式宣战。
    众院国际关系委员会当天就科索沃危机举行听证会，一些议员提出了两项截然不同的议案，一项是对南正式宣战，另一项是美国全部撤回参与轰炸南联盟的军事力量。奥尔布赖特在作证时对这两项议案都表示反对。她再次强调了美国通过轰炸实现北约目标的决心，同时也表示，如果美国正式向南宣战，那将带来一系列负面影响，破坏北约的团结、地区和平以及与俄罗斯的关系。
    奥尔布赖特说，美政府正在考虑英国提出的将科索沃划成某种形式的国际保护区建议。根据这一建议，科索沃将成立自治政府，并受到一支国际部队的保护。
    北约空袭使南损失300亿美元
    据新华社贝尔格莱德4月22日电（记者杨成明）4月22日，北约野蛮空袭南联盟进入第30天。首都贝尔格莱德和瓦列沃两城市再次遭到北约轰炸，南联盟军民继续英勇抗击北约侵略。
    22日凌晨4点，北约飞机炸毁了南联盟总统米洛舍维奇的官邸。由于米洛舍维奇和家人目前不住在此处，所以，他们安然无恙。
    据南通社报道，南联盟政府副总理德拉什科维奇21日接受英国广播公司采访时说，北约对南联盟狂轰滥炸已造成300亿美元的损失。即使北约立即停止轰炸，南联盟要恢复和重建被炸毁的设施，至少需要5年时间。
〖-ZW/正文〗
