〖ZQ/总期〗15078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏日喀则地委书记平措关心部队建设小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭家钊/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭家钊张震
    西藏自治区政协副主席、日喀则地委书记平措常说：“驻日喀则地区的部队担负着保卫祖国，维护稳定，支援地方改革、发展的重任，他们大都驻守在我地区最偏远、最艰苦、交通最不方便、通讯最不发达、气候条件最恶劣、生活条件最差的边防一线，但他们的人生价值最高，也是最可敬、最可爱的人，我们有着不可推卸的关心部队、爱护子弟兵的义务和责任！要当好他们的靠山。”
    平措书记“言必行行必果”。
    1987年，江孜县得到上级下拨的8台彩电指标，时任江孜县委书记的平措，考虑到部队文化生活单调的状况，当即指示有关部门做好干部群众的思想工作，一次性给部队解决了5台。
    1988年的一天，下乡的平措书记发现，江孜县少数群众为建房在军事设施周围采石、运土，平措书记当即严厉地批评了那些群众，制止了他们的行动。随后，他又找到江孜镇党委书记、镇长，毫不留情地进行了严肃批评。可事情还没完。不久，他又在全县召开了一次保护军事设施专题教育大会，使国防意识深入到千家万户。从此，危害军事设施的现象再也没在江孜县发生过。1990年，江孜县被总参授予了“国防设施建设管理先进单位”。
    去年，日喀则市人武部要建训练场，当时正值仁布路要规划建设，这事反映到平措书记那儿，他亲自召集有关部门专门作了研究。在不影响整个城建总规划的前提下，为市人武部解决了困难，协调解决了军地之间的争议。今年第八医院要搬迁，在选址问题上，平措书记毫不含糊地把珠峰路上最好的一块地皮让给了部队。
    俗话说，榜样的力量是无穷的。在平措的带动感召下，全区18个县都自觉地把拥军工作摆上党委的重要议事日程。目前，全地区银行、邮电、水电等部门都相继开展了“行业拥军”活动，为部队改革和建设提供优质服务。
〖-ZW/正文〗
