〖ZQ/总期〗6715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏里南共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏里南概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏里南是拉丁美洲一个美丽富饶的新独立国家。它位于南美洲北部，面临大西洋，背靠巴西，东邻法属圭亚那，西接圭亚那合作共和国。面积十四万二千八百二十二平方公里，其中约百分之八十为密林覆盖，因此有“森林之国”之称。人口四十二万（一九七五年估计数），主要为黑人、印度人和印度尼西亚人。首都帕拉马里博，居民约十五万人。
    苏里南地近赤道，四季如夏，雨量充沛。居民百分之七十从事农业，盛产木材、大米、蔗糖、咖啡、柑桔和香蕉等。苏里南以出产铝土而闻名于世，储藏量约七亿吨，年产量约六百万吨，居世界第三位，约占国民生产总值的百分之八十。
    苏里南共和国的诞生，是苏里南人民经过几河年的英勇斗争取得的。十五世纪末，西班牙殖民主义者首先入侵苏里南。以后，英、荷、西班牙等殖民主义者又在这里激烈争夺。一六六七年，苏里南正式沦为荷兰殖民地。苏里南人民反抗殖民统治、争取民族独立的斗争不断高涨。荷兰政府迫于形势，于一九五四年宣布对苏里南实行“内部自治”。一九七五年十一月二十五日，苏里南宣布独立，苏里南共和国诞生。
    近年来，苏里南政府在国际事务中，积极发展同第三世界国家的友好合作关系。为了维护国家主权、保卫自然资源和发展民族经济，苏里南政府采取一系列的措施，对美资和荷资铝土矿业公司增税，并把同外资联合经营的企业改为独自经营。
    中国和苏里南都是发展中的国家，同属第三世界。两国人民在反帝、反殖、反霸的共同斗争中，一贯互相同情，互相支持。现在中国和苏里南决定建立外交关系，两国人民和政府的友好关系，必将在新的基础上得到发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
