〖ZQ/总期〗6715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥地利《争取人民政权》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义是各国人民的主要敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/反霸权主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳一九七六年五月二十八日电 奥地利革命工人联合会（马克思列宁主义者）中央机关报《争取人民政权》最新一期发表的文章指出，当前，苏联社会帝国主义已成为各国人民的主要敌人；由于苏美两个超级大国对世界霸权的争夺日益加剧，发生一场新的帝国主义大战的危险正在增长。
    文章说，俄国社会帝国主义者口头上是“社会主义”，而行动上却是帝国主义。他们利用了美帝国主义在第二次世界大战以来所遭受的一连串失败，加剧同美帝争夺世界霸权的斗争。他们一贯玩弄欺骗手法来实现他们的世界霸权。他们企图通过“勃列日涅夫主义”取得用暴力镇压在他们势力范围内的各个国家的权利。
    文章说，两个超级大国争夺霸权的斗争是世界不安宁的根源。它们高喊“裁军”和“缓和”，其目的在于麻痹各国人民的警惕性。
    文章最后指出，必须对苏联和美国这两个超级大国进行坚决的斗争，必须对今天的希特勒和最大的战争贩子俄国社会帝国主义者进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
