〖ZQ/总期〗6715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对罗马尼亚进行友好访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军歌舞团抵达布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/歌舞团外访/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到机场迎接的有：罗马尼亚军队最高政治委员会副书记兼宣传文化部部长维・沃伊基察少将，布加勒斯特卫戍区负责人扬・图尔库少将，罗马尼亚军队“多依那”艺术团团长迪努・斯泰利安少将以及外交部和有关方面的代表等。
    中国驻罗马尼亚大使李庭荃和大使馆武官李永治也到机场迎接。
    机场上呈现出一派中罗两国军队和两国人民友好的气氛。三百多名“多依那”艺术团演员和各兵种军人夹道欢迎中国人民解放军歌舞团。他们用中国话高呼“欢迎！”“你好！”，向中国同志致意。
    在机场上，沃伊基察少将代表罗马尼亚国防部对中国人民解放军歌舞团表示热烈欢迎。郑希文团长表示，中国人民解放军歌舞团要很好地向兄弟的罗马尼亚人民和军队学习，通过访问演出为促进中罗两国人民和两国军队的友谊作出贡献。
〖-ZW/正文〗
