〖ZQ/总期〗4160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情帮到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，抚顺红星煤矿采煤二区举办了一期犯错误干部的毛泽东思想学习班。大部分犯了严重错误的干部通过学习提高了觉悟，及时地得到了解放。唯独郑福章对自己的错误认识不深，一时觉悟不过来，接连检查了几次群众还是不满意。
    这时，革委会委员陈致祥对军队代表李正新说：“老郑学习了这么长时间，还是不分东西南北。群众对他这么热情帮助，他还是不觉悟。我看大多数都解放了，剩他一个，等一等再说吧！”
    听了小陈这些话，李正新想：小陈有急躁、自满情绪，这可是认真落实政策的一种思想障碍。对犯错误的干部是热情帮助，还是撒手不管，这是衡量我们忠不忠于毛主席革命路线的大问题。
    想到这里，他拉小陈坐在毛主席像前，反复学习了毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的伟大教导和“对犯错误的好人，要多做教育工作”的最新指示。接着他对小陈说：咱们区大多数犯严重错误的干部都解放了，这是毛主席无产阶级政策的巨大威力，是毛主席革命路线的伟大胜利。虽然还有老郑一个人对自己的错误认识不够，这说明我们的教育工作做得还不到家，落实毛主席的干部政策还不彻底。
    毛主席的教导，李正新同志的帮助，使小陈认识到：犯错误的干部越是不觉悟，越需要我们耐心热情地去帮助、去教育。他激动地说：“现在老郑正需要我们拉一把，我们不能撒手不管，而要对他热情帮到底。”
    从此以后，小陈经常找老郑谈心，和他一起学习毛主席的干部政策，帮助他深挖犯错误的思想根源，并向他指出：“对待自己的错误，要象风镐钻煤一样，下狠心，钻要害，钻在关键上，一钻到底。”经过小陈和广大工人群众耐心热情的帮助教育，老郑终于提高了两条路线斗争的觉悟，深刻地认识和检查了自己的错误，广大群众一致同意解放他。（卫东）
〖-ZW/正文〗
