〖ZQ/总期〗4160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反动派越是反华人民越是热爱中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加坡人民坚决支持我中国银行人员对新加坡反动当局的斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 新加坡消息：在新加坡出版的马来亚报纸《阵线报》二十五日报道，新加坡反动当局越是加紧对中国银行新加坡分行进行蛮横的政治迫害，马来亚各族人民对中国银行新加坡分行的支持越是坚决，对伟大的中国越是热爱。
    报道说，许多群众为了支持中国银行新加坡分行的斗争，到处散发传单，张贴标语。许多革命团体纷纷发表声明，举行集会，表示坚决支持中国银行新加坡分行的正义斗争。
    报道说，新加坡的革命工人和学生组织最近分别发表声明，强烈抗议新加坡当局对中国银行新加坡分行的政治迫害。他们指出，李光耀傀儡集团奉行美帝、苏修的意旨，执行反华、反共、反人民的政策。他们指出，中国银行新加坡分行多年来经营正当业务，在马来亚和中国的贸易和为马来亚人民服务方面作出了有益的贡献，深受马来亚广大人民的信任和支持。他们呼吁马来亚人民团结起来，以实际行动有力地支持中国银行新加坡分行的正义斗争。
    几天来，新加坡各阶层的马来亚人民都对新加坡当局迫害中国银行新加坡分行表示极大的愤慨。他们说：“中国银行信用好，大家都喜欢中国银行的帮助。”他们指出：“新加坡当局投靠美帝、苏修，勾结蒋介石匪帮，疯狂反对中华人民共和国，只能在全世界彻底暴露它自己的反动本质。它对中国银行新加坡分行的迫害不过是搬起石头砸自己的脚，绝不会有好下场。”
    报道说，近几天来，各阶层马来亚人民用实际行动支持中国银行新加坡分行反迫害的斗争。很多工人、出租汽车司机、农民、教师、学生、商店雇员、小贩、商人等纷纷到中国银行新加坡分行要求开立新的存款户头。由于要求开新户头的人数众多，人们排队等很长的时间，也坚持不离开。新存款户的数字不断上升。有的三轮车工人本来要买新车，但为了支持中国银行新加坡分行同李光耀当局的政治迫害作斗争，宁肯不买车而把钱存入分行。
〖-ZW/正文〗
