〖ZQ/总期〗4160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议佐藤反动政府派外长赴美策划“归还”冲绳的大骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/政治/日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 据东方通讯社报道：日本东京进步学生和青年工人连日来纷纷举行反美示威和集会，愤怒抗议佐藤反动政府外交部长爱知揆一访美。
    爱知揆一定于五月三十一日到华盛顿去，是为了进一步同尼克松政府策划所谓“归还”冲绳的大骗局。美日反动派企图在所谓“归还”冲绳行政权的幌子下，使美帝得以长期霸占冲绳，并且加紧进行新的军事勾结。爱知去美活动，还为尼克松和佐藤将在十一月份举行的“华盛顿会谈”打前站。在美日反动派这个大骗局刚刚策划出笼的时候，长期坚持要求收复冲绳的日本人民就强烈地谴责美日反动派的这一罪恶行径。
    在日本人民革命斗争面前吓得惊恐万状的佐藤反动政府从爱知离开东京的前一天，即三十日晚上起，就出动了五千名武装警察和许多装甲车，严密地封锁了羽田机场和由外交部通向机场的公路。
    但是，佐藤政府的镇压手段吓不倒英勇的日本人民。三十一日一早，许多青年学生和工人纷纷赶到羽田机场附近举行示威游行，并且同对他们进行镇压的武装警察进行了激烈的搏斗。与此同时，大约一千名青年工人在离羽田机场六公里的大田区公共广场上，举行了抗议集会，反对爱知去华盛顿进行阴谋活动。
    东京革命工人、学生和群众的坚决斗争，使爱知在当天狼狈不堪地溜出了东京。他在警察层层戒备和警车重重保护下，乘汽车从外交部全速驶向机场，连候机室也不敢进去，直接把汽车开到了飞机旁边，胆战心惊地钻进了飞机，匆匆溜往美国。
〖-ZW/正文〗
