〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层官兵的冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超/钟友国/陈云志/刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区提前实现“菜篮子”工程建设规划
    本报讯陈超、特约记者钟友国报道：广州军区部队“菜篮子”工程建设一手抓科技，一手抓管理，获得显著成效。去年农副业生产收益首次突破1亿元大关，比上年增长20.5％，人均每天补助生活0.82元；全区87％的建制连队肉菜自给率达到80％以上，提前1年实现了“菜篮子”工程建设3年规划指标，并涌现出一批成建制的师、旅肉菜基本自给单位。
    前年初全军实施“菜篮子”工程建设3年规划，广州军区建立起以军区农业技术推广站为“龙头”，以农场、副食品生产基地为中间环节的农技推广网络，不断引进推广良种和实用技术。目前全区部队蔬菜良种普及率达90％以上，饲养良种猪、禽的比例由过去的50％提高到90％以上。军区及各部队积极与农牧大学、华南农业大学等军地院校挂钩培训技术骨干，去年以来先后举办了连队种养骨干和基层生产管理人员培训班，保证了每个副食品生产基地都有了2至5名种养骨干、每个连队有2名种养能手，有效地促进了部队农副业生产由人力密集型向科技密集型转变。
    ○海军驻艰苦地区部队生活难题得到基本解决
    本报讯陈云志、特约通讯员刘焕武报道：经过3年的综合配套治理，长期困扰海军驻艰苦地区部队的住房、吃水、用电、取暖、洗澡、吃菜、行路、医疗等生活难题，如今已初步得到解决。
    海军部队一些驻高山、海岛部队条件艰苦。从1995年春季开始，总部和海军筹措专项治理经费，用来改善海军驻艰苦地区部队的生活条件。海军制定下发了《海军驻艰苦地区部队后勤设施配套治理组织实施规定》和《海军艰苦地区部队后勤设施配套治理责任书》，把责任落实到人，确保综合治理工作优质高效。通过3年的综合治理，海军驻艰苦地区部队的生活条件明显改观：全面消灭了危房，团以下部队家属住房和临时来队家属招待用房基本达到标准；铺设、更新水管线路、供暖设备和打井建水池，初步解决了基层部队的吃水难、洗澡难、用电难、取暖难；南方部队普遍开辟“三防”菜地，北方部队建起了大棚温室，新建副食品生产基地60个，使98％的配套治理单位的肉菜自给率基本达标；为远离体系医院的部队增配了医疗器械；重建和修建了一批水兵俱乐部。
〖-ZW/正文〗
