〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在世界经济论坛年会上发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/严明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清首先简要回顾了中国经济发展历程，介绍了中国面向21世纪的发展战略。他说，中国自70年代末实行邓小平提出的改革开放政策以来，经济实现了持续发展。1979年至1997年的19年间，国内生产总值平均每年增长百分之九点八。刚刚过去的1997年，中国改革开放和现代化建设继续全面发展，国民生产总值增长百分之八点八，零售商品物价涨幅为百分之零点八，国民经济保持了“高增长、低通胀”的良好发展态势。
    李岚清说：中国仍是一个发展中国家。我们的目标是，在本世纪最后3年，经济平均每年增长百分之八，下个世纪头10年保持百分之七的增长速度。在此基础上，再经过三、四十年的努力，到下世纪中叶，基本实现国民经济现代化，把中国建成富强民主文明的国家，使人民过上中等发达国家水平的生活。
    李岚清着重介绍了中国当前的经济形势和为实现1998年经济增长百分之八的目标而采取的措施。他说，1998年中国在继续严格控制“楼堂馆所”和一般加工工业建设的同时，将有重点地增加公共投资。投资的增加无疑将带动就业和消费需求的扩大。
    李岚清指出，东南亚国家货币贬值将使中国出口商品的竞争力面临压力，但中国既不会也没有必要通过人民币贬值的办法刺激出口。
    李岚清阐述了对当前亚洲经济形势的看法。他说，亚洲国家有很多特色，经济发展是他们的主流。亚洲国家正在从这次金融风波中总结经验教训，并加速进行结构调整和改革。我相信，经历了这次金融风波的亚洲经济，将会有更快和更好的发展。
    关于亚洲金融风波对中国的影响，李岚清说，亚洲金融风波目前对中国没有造成直接冲击，主要是因为我们早在几年前，就对中国经济和社会存在的问题努力加以解决。我们在对外开放过程中，对防范金融风险和警惕国际金融投机采取了一系列措施。同时，我们也在这次金融风波中进一步汲取和借鉴了经验和教训，通过深化改革来解决经济结构、企业制度、金融体制等方面存在的若干问题。李岚清强调指出，中国的改革开放进程不仅不会放慢，而且将进一步深化、加速。他表示对中国经济的稳步发展充满信心。
〖-ZW/正文〗
