〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强宏观调控实施科学决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区财经工作委员会为党委理财发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队经费管理/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶丽俊、特约记者汪应祥报道：成立一年多的南京军区财经工作委员会，为党委实施宏观调控、科学决策发挥了重要作用，带来巨大经济效益。解放军审计署审计后认为：军区部队的经费供应及时到位，重点保障突出有效，预算执行情况良好，实现了年度经费收支综合平衡。
    过去，财务管理存在经费运行多头支出、宏观调控难以实施等问题，使有限的经费难以发挥总体效益。为解决这些难题，南京军区于1996年成立了由军区主要领导和分管领导担任主任、副主任的财经工作委员会，作为军区党委理财的办事机构。一年来，财经委员会为实现党委管财做了卓有成效的工作。
    ――根据军区党委的意图，把预算经费、预算外经费、装备维修经费和生产经营收益，纳入年度经费总预算，统一计划、统一协调、统筹安排。一年来，他们首先协调各类经费近千万元，集中为部队解决了营以下部队住房综合整治等大事、急事、难事。后来又协调了一千多万元下拨部队，解决训练保障设施配套问题。
    ――把好经费投向、投量。他们对军区机关事业部门1997年度各项事业经费分项预算进行了全面审查，提出审核意见82条，调整经费投向投量2550万元，确保事业经费用于部队建设事业。
    ――协调机关各部门的财经关系。财经委员会对过去财经工作存在的矛盾和不便操作、不便衡量、不便考核的问题进行了认真清理归类，从而把财经管理关系理顺了，把财经制度规定搞严了。
    ――检查指导各部队的财经纪律情况，发现问题及时纠正。财经委员会先后检查指导了军区部队关于资金管理秩序整顿、银行帐户清理、财务结算中心清理整顿等11个方面的专项治理，每个步骤都做到了有部署、有检查、有讲评、有要求。一年多来，全区部队节省各类开支数千万元。
〖-ZW/正文〗
