〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克核查危机动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/袁锦林/夏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英美称对伊作“最后决定”时刻来临
    新华社伦敦1月31日电（记者江亚平）英国和美国31日说，西方将采取一切手段来确保联合国武器核查小组自由进入伊拉克武器基地检查大规模杀伤性武器。
    英国外交大臣库克和美国国务卿奥尔布赖特在会谈后举行的联合记者招待会上说，对伊拉克“作出最后决定”的时刻即将来临。
    库克说，在外交手段用尽后，不排除使用其他手段的可能性。奥尔布赖特说，伊拉克与安理会充分合作并无条件地允许联合国核查人员核查武器是外交手段是否奏效的唯一标准。她还说，外交手段目前似乎并不有效。
    英国首相布莱尔31日也表示，西方“即将对伊拉克采取军事行动”。他在工党大会上发言时强调，外交手段“不是解决危机的唯一手段”。
    法国当局将向伊拉克发出强硬信息
    据新华社巴黎1月31日电法国总统希拉克31日晚说，“法国当局将向伊拉克发出最强硬的信息，以促使伊拉克掂量拒绝与联合国合作而产生的后果”。
    30日晚，希拉克曾与美国总统克林顿就伊拉克局势通了电话。希拉克说，法国将向伊拉克发出警告，使其了解如果坚持当前的态度，必将招致非常严重的后果。希拉克还说，法国将同联合国安理会常任理事国进行接触，以求解决危机。
    希拉克的两次谈话表明，一方面，法国仍在作最后的努力，争取和平化解伊拉克危机，另一方面，法国对于伊拉克不妥协的态度已经感到恼火。
    意敦促有关国家作进一步外交努力
    新华社罗马1月31日电（记者袁锦林）面对美国近日为寻求对伊拉克动武的国际支持而进行的游说活动，意大利总理普罗迪31日对美伊关系的日趋恶化表示“深为忧虑”，并希望寻求外交途径解决问题。
    普罗迪在他的故乡波伦亚对新闻界说，他31日打电话给法国总统希拉克，就当前的美伊关系态势交换了意见。他说，“我们决定保持联系，并同意在考虑采取任何行动之前，必须争取一切外交途径。”
    同一天，意大利外长迪尼在佛罗伦萨呼吁国际社会“关注伊拉克局势”，敦促有关国家“作进一步的外交努力”，使伊拉克危机得到和平解决。
    约旦希望谈判解决伊武器核查危机
    据新华社安曼1月31日电（记者夏林）约旦外交大臣塔拉瓦奈31日发表声明指出，约旦希望有关各方在充分尊重伊拉克主权的前提下，以谈判方式而非对抗方式来解决伊拉克武器核查危机。
    声明说，约旦坚持认为应该通过对话等和平手段来解决问题。声明呼吁有关各方继续作出外交努力，促使联合国安理会有关协议得以实施。
    美“乔治・华盛顿”号航空母舰在海湾待命。
    随着海湾局势趋紧，该地区居民纷纷准备防毒面具、以防不测。新华社发
〖-ZW/正文〗
