〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把思想方法搞正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗龙池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想方法/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在八届全国人大四次会议解放军代表团会议上讲话时曾指出：作为一个领导干部特别是高级干部，必须把思想方法搞正确。在十五大报告中，江泽民总书记再次强调：要“提高马克思主义的理论水平，提高解决实际问题的能力，在改造客观世界的同时改造主观世界”。领导干部要树立正确的思想方法，除了要不断加强对邓小平理论和对十五大精神的学习之外，我认为还应注意从以下几个方面下气力：
    坚持客观求实的观点，力戒主观主义和经验主义倾向。社会存在决定社会意识。人们想问题、办事情，必须尊重客观实际，一切从实际出发。在我们的部分同志中，仍然存在着不能准确把握上级指示的精神实质，对“上”吃得不透；不能真知、深知所辖范围的实际情况，对“下”摸得不清，只凭自己过去的经验办事情、作决策的现象。诚然，领导干部经过长期工作实践磨炼，积累了许多实际经验。但是，任何事物都在随着时间和空间的推移而不断发生变化，特别是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，错综复杂的社会实践会带来多种多样的新情况、新问题。如果领导干部只凭老经验办事，凭想当然决策，很难保证不发生失误。仅就摸清下情而言，作为领导干部，职位越高，离基层越远，如果不注意经常深入下层，做深入细致的调查研究，就难免会陷入狭隘的经验主义之中，使主观认识和客观实际相脱离，出现工作指导思想上的主观盲目性。因此，作为领导干部，在观察认识问题时，一定要善于把握主观与客观的辩证关系，树立客观求实的思想观念，在吃透上情、了解下情和二者的有机结合上下功夫。
    坚持全面系统的观点，力戒片面性、表面性倾向。世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。从基层存在的一些不良风气中，可以透视出我们一些领导干部在思想方法上还存在着形而上学的片面性、表面性倾向。比如，一些基层的同志喜欢做表面文章，忙于写汇报、出经验，实质上是领导干部满足于听汇报、看材料的结果。为此，领导干部在思想方法上，要坚持全面、系统地观察分析问题和指导工作。首先，要善于“弹钢琴”。这是毛泽东同志倡导的一种极其重要的思想方法和工作方法。只要我们善于“弹钢琴”，顾及了全面，把握了全局，就会避免犯片面性错误。其次，要坚持“下马看花”。到下边检查工作，不仅要看“摆”好了的，而且要看没有“摆上架”的，既了解有形的、有数字的情况，又了解无形的、无数字的情况，如官兵的思想状况动态、训练情绪等等，从而全面、准确地把握部队建设的形势。
    坚持相信依靠群众、关心爱护群众的观点，力戒轻视群众、脱离群众的倾向。人民群众是社会实践的主体，是推动社会发展进步的决定力量。邓小平同志在改革开放的伟大进程中，始终把人民群众“高兴”、“赞成”、“拥护”作为制定各项决策的出发点和落脚点。而在实际生活和工作中，我们有些同志则自觉不自觉地忽视或淡忘了这一至关重要的观点，摆不正个人和群众的关系。要看到，我们的干部无论职务多高，权力多大，都是人民赋予的；同人民群众相比，一个人的智慧毕竟是有限的。要宁可多一点自以为非，也不要总是自以为是。要养成一种遇事同群众商量的习惯，经常深入到群众中去，体察群众意愿，汲取群众营养，同时做好宣传群众、组织群众的工作。领导干部要关心群众生活，爱护群众的积极性，在严格要求自己、号召群众艰苦奋斗的同时，要时刻把群众的“柴米油盐”等问题挂在心上，这不仅仅是个方法问题，而是一个根本的态度和立场问题。
〖-ZW/正文〗
