〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁汉榕的“四道关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁福利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁汉榕的“四道关”
    ●袁福利
    从空军雷达学院鲁汉榕副教授手上拿到硕士学位，得“过五关斩六将”。
    鲁汉榕是计算机教研室的副教授。10几年来，他在国内专业核心期刊发表论文60多篇，在国际专业会议论文集中发表12篇，多篇论文被国际文摘收录。近4年他重点带硕士研究生，独立首开新课8门。他结合自己的治学经验，给学员设立了四道关。
    第一道是英语关。精通英、日、法三国语言的鲁教员上课和给学员的阅读材料，学员写作业一律用英文。他的学员投入他门下之前都过了英语六级，可开始都是外文词典不敢离手，一年后则读写自如。
    第二道是自学关。每门课他只在开始用5％的时间概述知识，学员学书本知识主要靠课外大量阅读外文资料。
    第三关是研究关。课堂上鲁教员主要与学生讨论诸如学术界为什么要研究这些个问题，现成的解决思路是怎么提出来的，从哪里着手去完善等书本背后的东西，讨论过程中传授自己多年研究的体会。鲁教员说这样带学生是直接传能力，附带教知识。
    第四道是写作关。鲁教员布置的作业就是写读书报告，综述文章，或者研究论文，一般一周一篇。
〖-ZW/正文〗
