〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原春潮涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的“世界屋脊”，尽管寒气逼人，但春意盎然，彩旗彩灯彩带相连，豪歌壮鼓寒舞不断，处处感受到喜庆而浓烈的节日气氛。
    商品琳琅满目的冲赛康，人山人海，是圣城拉萨最繁忙的市场之一。过去那种“菜比肉贵”的现象早已成为历史，凡内地有的蔬菜，这儿不仅随处可以买到，还能吃上新鲜的，品种多达100多个，价格也比较便宜。
    商品市场火爆，文化市场也不甘落后。舞龙灯的，踩高跷的，扭秧歌的，耍杂剧的，热火朝天。仅自治区文化下乡的文艺团体，就有10多个。
    说到乡村，也是处处透着节日的喜庆氛围。家家户户的房顶上，都插上了象征吉祥、平安的五彩经幡。有的人家房门上，还独出心裁，贴上了内地人才贴的春联。“天无情地无情雪灾无情，党有情民有情战士有情”，“旧社会天灾人祸无处去，新中国军民团结定胜天”。尽管有些对联说不上工整，但藏区百姓，灾区人民那种对共产党、新中国和人民子弟兵的爱戴之情，表露无遗。
    （本报特约通讯员曹虎城文并摄影）
    扭起秧歌贺新年
    圣城广场好热闹
    商场要上新电梯
    节日市场真红火
〖-ZW/正文〗
