〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让优点变缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上没有完全相同的两个树叶，人与人也各有不同的特点。“尺有所短，寸有所长”，每个人都有自己的优点和缺点。适当地发扬优点，不断地克服缺点，就能不断有所提高，为人民做出一番事业来。
    但是，有些同志却不善于把握优点的“度”，以至把自己的优点看大了、看重了、看高了，结果使优点变成了缺点。譬如：有的同志心直口快，里表如一，说话不拐弯儿，办事不绕圈儿，这比那种心口不一、言不由衷、“见人只说三分话，未可全抛一片心”的人自然要好得多。然而，他却说话不讲方式方法，常常不管别人能否接受，当说则说，不当说也说，往往弄得别人非常尴尬和难堪。有的同志工作很有魄力，很有主见，敢想敢干，这无疑是个优点，但他却事无巨细，都要个人说了算，以至于别人的正确意见也不容易听进去。还有的同志谦虚谨慎，办事认真，考虑问题也很全面周密，但谨慎有余，凡事不敢自己做主，职权范围内的事也要三番五次向上级请示，本来很简单的事情也要反复“斟酌”，没完没了地“研究”，束手缩脚，工作自然迈不开步子。
    同任何矛盾着的事物一样，优点和缺点是对立面的统一，在一定条件下是可以相互转化的。列宁曾经说，一个人的缺点仿佛是他的优点的继续。如果优点的继续超过了应有的限度，表现得不是时候，不是地方，那就会变成缺点。前面提到的那些现象就是由于未能适当地把优点发扬光大，结果使优点表现得不是地方、不是时候，超过了应有限度，反倒成了缺点。
    当然，优点与缺点互相包含，并不是混淆优点与缺点的界限，只是说不可把优点和缺点绝对化，而是要看到它们之间的联系。无论是对人对己，看待优点和缺点，都要有个辩证分析的态度，在看别人缺点的时候，要全面分析一下，与缺点相连的，可能存在什么优点；在看自己优点的时候，也要分析一下，与优点相连的，可能存在什么缺点，发扬优点要有合适的“度”，等等。这样，无论对个人还是革命事业，都会有莫大的好处。
〖-ZW/正文〗
