〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化体育锻炼培养合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州高炮学院开展群众性体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾福辉/潘江江/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育/院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾福辉潘江江本报记者王志祥
    1993年以来，郑州高炮学院毕业学员全部达到了军人体育锻炼标准，35％拿到了国家体操三级运动员证书，80％掌握了两项以上球类裁判技术。学院连续两次被国家体委和总政治部评为“全国群体工作先进单位”、“全军群体工作先进单位”。
    体育也出战斗力。基于这一认识，郑州高炮学院出现了人人关心体育工作、个个参加体育活动的生动局面。
    突出军校特点，在体育锻炼与军事训练相结合上下功夫，是这个学院开展体育活动的一个突出特点。学院根据《军队体育锻炼标准》和体育教学大纲中规定的器械体操的考核内容，从训练体育技巧技能入手，总结筛选出了器械体操、体能和生理、国家体操三级运动员、防暴拳、球类裁判等12项分布均衡、便于检测的体育锻炼指标，并将其溶入教学计划。每年新学员一入学，他们就组织进行身体素质摸底测试，根据测试成绩和不同的学制，将12项指标分布到不同的学籍阶段完成，使广大学员通过有组织、有计划的体育锻炼，达到“军标”，大部分学员获得国家体操三级运动员证书，最后一学年学习掌握一类以上球类裁判技术、二类以上球类运动技术，三套武术（军体拳、防暴拳、少林棍），四套体操（广播操、腰带操、刺杀操、七骨操）。总参、总政机关和体育专家充分肯定了该院的做法，认为他们的体育教学安排军校特点突出，便于检测，可行性强，是体育锻炼与军事训练相结合、全面提高人才素质的好形式。
    坚持形式多样化，调动全员参与意识，是这个学校开展体育活动的又一个显著特点。学院先后拿出500多万元，为基层购买了乒乓球台、台球桌、健身器等体育器材，为每个中队修建了标准化的篮球场、羽毛球场，学员不离开本单位营区便能开展群体活动。院政治部适时组织学员参加军地体育交流，把各种运动队拉出去，同地方强队比赛，请地方体育专家来院授课，与共建单位举行军民田径运动会、登山比赛、游泳比赛，达到开阔视野、提高技艺、激发热情的目的。实行双休日后，学院每周安排半天以健身为主的体育活动，定期由学院、学员大队、中队各组织一次体育比赛或集中训练活动，每学期还集中组织一次双休日“体育大集”。如今，每年元旦驻地的万人长跑活动，两年一次的郑州国际少林武术节开幕式，该院都要组织各类体育队参与。逢年过节，全院人员上至院领导，下至普通学员、战士，汇集在大操场上，“人人露一手，队队献一招”。学员一大队的百人刺杀操表演招招逼人，二大队的百人刀术队表演寒光闪闪，三大队的百人腰鼓队表演雄浑奔放，四大队的硬气功表演惊心动魄，勤务营战士的擒拿格斗表演龙腾虎跃，女教员的健美操表演多姿多彩……整个校园一派勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
