〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三九天，冬训场热气腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军用科技手段提高严寒条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九天，冬训场热气腾腾
    某集团军用科技手段提高严寒条件下作战能力
    本报讯舒春平、记者张建军报道：在“三九”、“四九”最寒冷的时节，沈阳军区某集团军数万官兵在风雪千里的冬训场上，运用高科技手段，深化训练改革，解决冬训中的重点难点课题，提高了部队严寒条件下的作战能力。
    把千里冬训场变成深化训练改革的舞台，用科技手段促进部队在严寒条件下整体作战能力的提高，是这个集团军今年冬训的显著特点。他们先后发出两个“红头文件”，要求所属部队紧紧围绕“科技出战斗力”想问题。集团军机关组成了攻关组，就如何运用科技手段解决严寒条件下部队作战和训练的难题展开专题研究，并成立了7个指导组，与官兵一起在冬训场上探讨用科技手段深化训练改革的办法。
    严寒条件下的机动，是制约部队冬季战斗力生成和提高的一个“瓶颈”。他们组织人员技术攻关，在防冻和防滑上搞科研，运用新材料、新技术，研究出了科技含量较高的车辆快速启动、保温、防冻和防滑的新器材、新方法，较好地解决了部队严寒条件下走得动、走得快的问题。某师在连续7昼夜的冬季野外演练中，针对高技术通信装备耐寒、防震性能较差的特点，运用高科技手段，研究出一套有效的保温、减震的办法，首次使野战指挥自动化系统在严寒条件下实现了动中通、扰中通。在冬训中，集团军各部队用科技手段解决训练问题20余个，使冬训跃上一个新台阶。
    他们还通过科技手段的注入，解决深化训练改革中的重点和难点问题。对抗训练是全军重点改革课题，而严寒条件下的对抗训练以往很少搞，这次他们通过计算机模拟技术手段的运用，摸索总结出一套严寒条件下开展对抗训练的方法。严寒条件下夜间实兵实弹演练，因其复杂，过去冬训没有搞过，他们引进先进的夜视器材，在冬训场成功地完成了摩步团严寒条件下夜间实兵实弹演练，提高了部队在严寒条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
