〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在黑龙江考察旅游工作
    中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长钱其琛近日在黑龙江考察工作时指出，黑龙江省具有得天独厚的冰雪资源优势，利用这一优势大力发展旅游事业，将对全省经济的发展起到有力的推动作用。
    遵义老区17万农民饮上清洁水
    在水利部的帮助下，遵义老区自去年6月开始实施“渴望工程”以来，累计投入资金1600多万元，建成小水窖1.3万多个，蓄水总量近15万立方米，使4万多户农户、17万多人饮上了清洁水。
    美资流入亚太地区股市势头强劲
    今年以来，美资流入亚太地区股市的势头强劲，目前已有1.39亿美元的净额流入亚太地区股市。如果这一势头持续下去，这可能成为亚洲金融危机结束的先兆。
    乌跻身世界武器出口大国行列
    乌克兰去年武器出口收入突破10亿美元大关，跻身世界武器出口大国行列。
    乌克兰武器的主要买主是中东、拉美一些国家以及印度尼西亚和印度等亚洲国家。目前，乌已同全世界50个国家建立了武器贸易关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
