〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华/马甫超/杜善国/田发欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●重庆高雅文化送军营
    本报讯张国华、马甫超报道：春节前夕，重庆文史馆、重庆作家协会、美术家协会等10余家单位，组织28名著名诗人、作家、书画家，来到重庆警备区慰问官兵，写军歌、作国画、叙友谊、品清茶，气氛隆重热烈，格调清新高雅，深受广大官兵的欢迎。
    著名诗人梁上泉是歌曲《小白杨》的词作者，他将这首唱遍北国南疆军营的军旅歌曲书赠警备区官兵；被誉为“东方草杰”的中国书法协会会员，著名书法家贺兴桐，为重庆警备区书写了爱国词人辛弃疾的《京口北固亭怀古》长卷；著名画家江碧波、杜显清、周昌义等也泼墨挥毫，或山水或花鸟或人物。
    ●辽阳企业拥军成果丰
    本报讯杜善国、田发欣报道：获得全国“双拥模范城”的辽宁省辽阳市，开展企业拥军活动，发展了“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系。
    近年来，这个市先后有80多家国有大中型企业、个体私营企业与驻辽阳市的部队签定了协议书。三十几家企业在部队设立了爱军习武奖学金。去年某直升机大队机场搬迁，辽阳4家建筑工程公司都派出了一流的施工队伍，参加机场建设，为部队节约资金约800多万元。
    辽阳市企业拥军活动在当地起到了很好的示范作用。全市各界921个拥军优属服务网，2300多个军烈属服务小组，经常活跃在乡村、街道、厂矿和部队。
〖-ZW/正文〗
