〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要密切联系群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切联系群众，是我们党的优良传统，是党的三大作风之一，事关党和国家的前途命运。随着改革开放的深化和干部队伍成分的更新，经常进行群众观点、群众路线的学习教育，具有极其重要的现实意义。要保持和发扬党的这一优良作风，必须在思想上充分认清领导与群众之间的辩证关系，在实际工作中把两者有机地统一起来。
    要认识到干部与广大群众都是国家的主人，在政治上是完全平等的。我党我军的各级干部都来自于人民，各级干部掌握的权力是人民给予的，只能用来为人民工作，而不应以权谋私。过去战争年代，斗争残酷，环境艰苦，共产党的干部脱离群众就无法生存，上下不团结就要打败仗，因此，领导与部属同甘共苦，生死相依。现在物质条件好了，没有了战火硝烟中的生死搏斗，脱离群众的现实危险性似乎不那么尖锐了，有些干部离群众远了，不仅职务高的官架子大了，甚至一些年轻的基层干部也产生了“离兵”现象，把干部与群众之间本来应有的“鱼水”关系变成了“油水”关系，这是极其危险的。如果一个干部自视特殊，高高在上，以权谋私，作威作福，由“公仆”变为“老爷”，那就失去了做领导者的品格和资格。
    要认识到干部都是人民的勤务员，对上负责与对下负责是根本一致的。领导者的一切工作，都是为广大人民群众谋利益，以人民满意不满意为最高准则。领导者想问题、订计划、办事情，都应认真考虑对广大人民群众有没有好处，对部队建设有没有用处。有的领导干部为了出风头、争彩头，不顾实际需要和客观条件，热衷于搞形式主义、表面文章和急功近利的东西，只看对自己有没有好处，不管群众满不满意，结果给部队建设造成了损失，思想根源就在于忘记了群众观点。真正对党和人民负责的态度，是把上级的要求同下面的情况很好地结合起来，从实际出发来作决策，而不应像毛泽东同志早在30年代就批评过的那样，“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法”。
    要认识到人民群众的实践活动是认识产生、发展的源泉，领导者任何时候都应该虚心向群众学习，对任何一项工作的正确指导，必然是将群众的意见集中起来，并在群众实践中检验、修正、完善，然后再回到群众中去实行。如此循环往复，一次比一次更深刻、更生动、更丰富。高明的领导者必然是善于集中群众智慧和实践经验来丰富自身知识、改进工作指导的，不可能有离开群众实践的先知先觉，或“闭门造车”就能产生出正确的决策。所谓“要做群众的先生，先做群众的学生”，就是这个道理。领导者如果自命清高，不接近群众，不深入实际，结果必然会失去工作指导的主动权。
    要认识到领导者的决策只有依靠群众才能实现，必须实行领导与群众相结合。人民群众是社会实践的主体。领导者集中群众意见形成的决策，只有再交给群众，成为群众的自觉行动，才能真正变为现实。如果没有广大群众的参与，那么再好的决策、计划，也只能是领导者的空想和少数人的空忙。为什么有些机关开会、发文件、提要求不少，而许多工作仍然不落实，除了安排不科学的原因外，主要还是没有真正把群众发动起来。应该相信，群众是真正的英雄，群众中蕴藏着极大的积极性和创造性。那种责怪下级不尽力、埋怨群众不争气的态度，其实是搞颠倒了，应该主要检查领导者自身指导是否正确，组织工作是否得力。领导者只要能够真心实意地依靠广大群众，就能够带领广大群众同心同德地干事业。
〖-ZW/正文〗
