〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技联姻冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军参谋学院与某集团军携手深化教学训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员袁荣彪殷汝涛
    部队和院校怎样在加强质量建设中形成合力？陆军参谋学院与某集团军通过“首长机关作战指挥训练模拟系统”这一高科技成果联姻，共同演练，共同研讨，取得了丰硕成果。
    近水楼台先得月
    前年冬天，某集团军组织的一场“红”、“蓝”双方首长机关对抗演习进行到一半就“卡了壳”。“红”军对胜负判定有意见，“蓝”军对情况设置不满意，导调人员也直叫苦，参演数方各执一词，相持不下。
    大家在“冷战”以后进行了认真仔细的分析，认为演习“卡壳”就“卡”在凭主观设置情况、靠人为评判胜负的传统模式上。要解决这一问题，必须依靠科技进步，向高科技要高质量，要高效益。可是，受技术、经费和时间等诸多因素的影响，集团军很难在这方面短时间内取得突破。
    正当大家苦寻良策之际，陆军参谋学院“首长机关作战指挥训练模拟系统”研制成功的消息传来。能不能“近水楼台先得月”？集团军领导来到陆军参谋学院，双方一拍即合。学院领导高兴地说：“一方面，院校和部队为加强我军质量建设的目标是一致的，我们研制这套系统不仅要为教学服务，最终也要为部队提高战斗力服务；另一方面，院校的科研成果只有经过部队实际检验，才能在实践中不断完善。”
    相得益彰话改革
    初春深夜，陆军参谋学院作战指挥实验室里，方寸屏幕布下万里疆场，“红”军――集团军某师首长机关与“蓝”军――学院教员按照各自的意愿和决心调兵遣将，激烈“厮杀”。“蓝”军强大的电子“软杀伤”、猛烈的“地毯式”轰炸、变化万端的交战行动，逼迫“红”军指挥员一次次突然改变作战决心，调整兵力和火力部署。“红”军指挥员感触颇深地告诉笔者：“借助这项高科技成果‘练’将，我们品尝到了高技术条件下作战指挥的真实滋味。”
    通过高科技联姻，院校的科研成果提供给部队实际运用，使院校的知识优势直接向部队扩散、渗透，提高了部队的训练水平。经过20多波次、2000多人次的演练，电子战、信息战等高技术战争特点在这里一次次变成了活生生的事实。集团军指挥参谋人员通过计算机模拟对抗演练，由原来只有10％会熟练操作微机发展到100％能熟练运用指挥自动化系统组织指挥战斗，高技术条件下作战指挥的能力提高了；更有意义的是，通过反复演练既检验了近年来的战法研究成果，又创造了一些新战法，大大增强了打赢高技术局部战争的信心。
    高科技联姻，也使部队的需求和训练实践牵动并促进了学院教学和科研水平的提高。学院对部队参谋人员的知识和能力结构有了具体的认识和分析，并进一步明确了深化教学改革的思路；通过一次次的演练，“首长机关作战指挥训练模拟系统”经受住了检验并不断完善，去年4月顺利通过了总部组织的专家鉴定。
    更有好戏在后头
    高科技联姻，拉近了部队与院校的距离，使某集团军和陆军参谋学院尝到了甜头，对在加强质量建设中如何发挥优势、合力育人、协同攻关有了更深刻的认识。双方约定，在学习、运用高科技上结成对子，互为基地，实现信息共享、成果共享；学院研制的高科技成果最先在集团军推广应用，集团军新到的武器装备及时供学院跟踪研究。
    新思路使某集团军和陆军参谋学院形成了协作发展的新格局。
    集团军再掀学习高科技知识和现代作战理论的高潮，军领导及机关专门配备了多台586微机，“济南第一团”结合组织150名干部参加“军事高技术应用与管理专业”自学考试，狠抓高科技知识的学习；在“蓝”军教员和“红”军部队指挥参谋人员进行对抗演练的基础上，集团军结合年度训练内容，自己组织所属部队轮流进行模拟对抗演练，进一步检验模拟训练成果。这样，某集团军形成了先理论、后模拟、再实兵的新路子，训练呈跳跃式前进。
    陆军参谋学院则加大了包括“首长机关作战指挥训练模拟系统”在内的多项高科技成果在部队的推广应用力度。目前，数家部队单位运用这套系统进行计算机模拟对抗演练的计划正在安排之中。学院还加大了与部队交流的力度。通过组织专家调研组、选派干部到部队代职、举办研讨会等多种形式，在部队训练实践中寻找教学科研的“源头活水”。
〖-ZW/正文〗
