〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国华人华侨纪念江泽民对台讲话发表三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽心尽力推进祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会由纽约中国和平统一促进会会长花俊雄主持，发言的有当地华人社团负责人以及工商、科技、学术和新闻等各界知名人士20余人。
    纽约华人社团联合会主席朱天长说，江主席提出的八项主张，符合两岸关系的发展趋向，符合国家和民族利益，高瞻远瞩、合情合理、深入人心。
    91岁高龄的黄埔同学会副会长沈策说，事实证明，如果按照江主席的八项主张办事，两岸关系就会改善、发展，如果另搞一套，两岸关系就恶化、紧张。他慷慨陈辞：“台湾当局不能说话不算数，应当积极回应谈判呼吁。我希望两岸很快就能谈起来，推动和平统一进程。”
    美东福建同乡会主席郑德禄说，身在海外的中国人，都不愿看到海峡两岸同胞分离、国土分裂的局面继续下去。实现民族团结、国家振兴的历史使命已经落到我们这一代人身上，四海之内的炎黄子孙都应为祖国统一尽心尽力。
    纽约崇正会会长何石养、美中科技协会前会长徐震春、专栏作家赵景伦等也在会上发言。他们呼吁台湾当局认清形势，尽早实现“三通”，举行政治谈判。
    许多发言者指出，去年江泽民主席成功访美时，美方在中美关系的核心问题上，重申将恪守一个中国的立场。进入今年以来，南非和中非相继同中国建交和复交，说明台湾在国际上制造“两个中国”的活动愈发没有市场。
〖-ZW/正文〗
