〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区为基层部队送温暖办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动经费多向基层机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明/李卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队经费管理/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡彦明、李卫东报道：去年，兰州军区按照面向边防、面向基层、面向艰苦地区和保中心、保重点、保急需的原则，把机动财力的80％用于为基层部队解难题、办实事上。春节前夕，又一批机动经费划拨到边远艰苦地区部队。
    兰州军区部队多数驻地环境艰苦，部队建设基础薄弱，困难较多。1997年，军区进一步加大基层建设力度，紧缩其它开支，拿出80％的机动财力专门用于解决部队吃水、取暖、用电和团以下干部家属住房等10个急需解决的问题，并组织有关专家和技术人员下部队调查论证，制定出科学合理的方案，又先后派出10余个工作组分片下部队进行监督检查和指导，保证了资金及时到位，专款专用，当年投入，当年见效。他们先后用1000万元为建制旅团新建扩建的养鸡场、日光温室和保温猪圈已开始产生效益，尤其在解决部队冬季肉蛋菜供应难问题上发挥了很大作用。入冬以来，各部队温室种菜保持10至15个品种，已产菜101.4万公斤，生猪存栏达4.3万头，同时产肉137万公斤，养鸡37.5万只，产蛋12.1万公斤，85％以上的单位在严寒的冬季达到每人每天补充半斤蔬菜、早餐吃到一个鸡蛋。军区投资1300余万元用于解决团以下作战部队干部家属住房的第一期“温暖工程”已如期竣工，一大批干部已于年前迁入了水、电、暖齐全的住宅。特别是大型武器装备库房建设成效明显，装备入库率达95％，居全军领先水平，受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
