〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建立百余湿地自然保护区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湿地包括湖泊、沼泽、海岸滩涂等，具有重要的蓄水防洪、调节气候、降解污染及保护生物多样性等功能。我国疆域广阔，湿地面积广大。据林业专家介绍，全国湿地总面积超过6000万公顷，内陆湿地有高等植物1540多种，高等动物1500种，其中水禽约300种，许多为中国特有种和世界性的珍稀濒危种。
    1971年，联合国通过了《国际湿地公约》，达成了各国政府间保护湿地资源的全球承诺。我国自1992年正式加入《国际湿地公约》以来，认真履行缔约国义务，编制了《中国湿地保护行动计划》，将湿地保护和利用列入了中国21世纪议程优先项目。
    同时开展了全国湿地资源调查和湿地类型自然保护区建设工作。经全球环境基金董事会批准，1997年正式启动了“中国湿地生物多样性保护”项目。
〖-ZW/正文〗
