〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/丁兴俊/李建军/曹启合/姚闻/王澍增/朱华平/余广军/雷元柏/李先芳/沈冰融/李孝义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多组份有害气体检测报警仪通过鉴定
    由第二炮兵工程学院研制的有害气体新型检测报警仪，日前通过专家鉴定。该仪器研制成功，在国内首次实现了单机同时测定多组份有害气体及温度、湿度等参数，其稳定性、抗干扰性达到国际同类仪器先进水平。（李军、丁兴俊）
    《直升机构造学》教材获奖
    由空军一航院教员陈建忠、张兴波、刘海沙历时2年编写完成的通机型教材《直升机构造学》，日前在空军优秀教材评比中荣获一等奖。（李建军、曹启合）
    武警郑州指挥学校服务经济建设主战场
    武警郑州指挥学院积极为地方经济建设作贡献。5年来，学校先后为亚细亚集团等大、中型企业军训员工12000余名，出动5000余人次参加驻地抢险救灾。 （姚闻、王澍增）
    某型导弹装填自动测平系统通过鉴定
    由第二炮兵指挥学院青州分院研制的“某型导弹水平装填装置自动测平系统”，日前通过鉴定。（朱华平、余广军）
    海军工程学院获全国数学建模竞赛一等奖
    日前，湖北省教委召开表彰大会，为在全国大学生数学建模竞赛中获得一等奖的海军工程学院学员代表队颁奖。 （雷元柏、李先芳）
    装甲兵工程学院一项科研项目获国家资助
    1997年度国家自然科学基金申请项目评审结果近日揭晓，装甲兵工程学院的科研项目“多涂层体系摩擦磨损行为数值模拟及涂层优化设计研究”获得资助。（沈冰融）
    呼图壁卫训队20年培养医务人才4千余
    兰州医学高等专科学校呼图壁卫生训练大队，20年为新疆军区部队培训了4000多名大、中专医护干部。（李孝义）
    电子技术学院启用4大检索系统
    日前，电子技术学院图书馆开通了“中国学术期刊文献检索系统”。这是该院继“国防科工委检索系统”、“全国科技期刊检索系统”、“科技新闻数据库检索系统”运行之后又一大型全文检索系统正式启用。（袁文良、胡潜）
    武警技术学院关心老干部冷暖
    春节前夕，武警技术学院拨款为离退休老干部粉刷住房、安装程控电话，并在车辆、医疗等方面予以重点保障。 （曹学义、李友祥）
〖-ZW/正文〗
