〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网连接东西南北三军共享信息资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军事训练信息网初步建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪彦/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练信息网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日讯田洪彦、记者任燕军报道：在北京，总部机关可检查指导数千里外的南京战区部队训练情况，并对检查结果进行评估；在重庆、长沙、西安等地的部分军队院校，可调用位于北京的国防大学图书馆信息管理系统中的资料。这一切都是通过全军军事训练信息网实现的。
    现代化的训练，需要现代化的训练信息管理手段。为贯彻落实军委科技强军要求，适应我军训练形势的发展，实现部队和院校的优势互补、资源共享，提高部队训练和院校教育的现代化水平，总部从去年开始在全军进行了军事训练信息网建设。经过一年的努力，初步实现了全军军事训练管理的信息化、网络化。
    一网连全军。记者日前在全军军事训练信息网总信息管理中心看到，这里已和华北、东北、华东、中南、西南、西北等地区的军事单位信息管理中心连接构成主干网，主干网又与若干个局域网、园区网互连，初步形成覆盖全军各大单位和部分院校的军事训练信息网络。网上的信息资源，由全军部队训练管理控制系统、全军院校教育信息管理系统、远程教育系统等4个应用系统和全军部队训练信息数据库、全军院校图书馆信息数据库、外军主要武器装备数据库等8个网络共享数据库组成。在建网的同时，总部已为各大单位和院校培养了一批计算机网络、应用系统操作等方面的技术骨干。
    我军训练史上第一个应用高新技术进行训练信息化管理的大型广域网络初步建成启用，有力地推动部队训练和院校教学的现代化。日前，来自全军各大单位军训部和院校部的代表，现场观摩了全军军事训练信息网功能演示。电脑屏幕上，总部机关利用多媒体网络教学系统，在网上可进行战法研究和高科技知识学习。据有关负责人介绍，今后随着通信信道的改善，可把全国知名专家教授、全军优秀教练员请到网上讲课，全军各部队和院校可不受人员、地点限制，在网上任意一站点实现图文并茂、声像俱佳的远程交互式多媒体教学。该网的多媒体教学功能令人鼓舞，随后演示的全军部队训练管理控制功能、全军信息和设备资源共享功能、全军多媒体交互式模拟训练功能等，更是令观摩者大开眼界。专家们认为，这是我军部队训练和院校教学迈出的具有划时代意义的一步。
〖-ZW/正文〗
