〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“股份制”进我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “股份制”进我家
    ●李绪成
    年前，二弟从老家天津宝坻打来电话：“哥，你快回家看看吧，父亲不知中了哪门子邪，正跟我们闹分家呢……”
    我心头一怔，如丈二和尚摸不着头脑：两个弟弟五六年前就已成家立业，怎么现在又闹起分家了？
    直到春节前夕父亲来京，我才明白了个中原由。
    前些年，家乡的私营企业如雨后春笋般发展起来。父亲招兵买马，也打出皮毛加工厂的招牌，亲任厂长，旗下有数名“娘子军”，专营皮毛加工，供应天津外贸出口。那时皮毛货源和制成品由天津外贸包办，如同“皇帝的女儿不愁嫁”，生意红火。
    谁知好景不长，由于天津外贸部门向市场转轨，不再负责货源供应；再加上各厂家竞争十分激烈，产品的销路也成了问题，厂里的形势急转直下。为此，父亲陷入了一筹莫展之中……
    十五大召开，父亲豁然开朗。他同工人们商量尝试股份合作制，想法一提出即得到响应，大家纷纷集资入股。于是，父亲成了皮毛加工股份有限公司董事长。共同的利益和风险把大家凝聚在一起，公司员工们齐心协力为生存而战，效益前景看好。
    两个弟弟“红”了眼，也想加盟，但分文不愿出，只等坐收渔利。父亲当头一棒：“你俩加入公司我欢迎，但必须出资入股，否则没商量！”俩弟弟却认为老子的钱，就是儿子的钱，儿子出资入股，自家人不认自家人，让人看笑话。父亲一本正经：“我与你们二兄弟已分家各过，属不同的经济实体。我这样做看似无情却有情，实是为了让你们增加责任意识，共担风险。企业效益好了，是我们大家的福啊。”一番舌战后，俩弟弟觉得父亲句句在理，心悦诚服，如数将款交齐，加入了公司。
    听着父亲眉飞色舞的叙说，我打心眼里感到高兴。
    （作者系国防大学政治部干事）
〖-ZW/正文〗
