〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤干部要大力发扬艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大报告指出：“军队要服从和服务于国家经济建设大局，勤俭建军，积极支持和参加国家经济建设”。军队后勤战线的干部，对此应该有更深刻的理解和更自觉的行动。
    艰苦奋斗、勤俭建军的自觉行动，来源于对坚持党对军队绝对领导和建设有中国特色社会主义事业的坚定信念。发扬艰苦奋斗的光荣传统，保持我党我军的政治本色，必须紧紧抓住坚定信念这个根本。广大后勤干部要努力从单纯业务干部的角色中走出来，增强学习理论的主动性和自觉性，努力用邓小平理论武装自己的头脑，正确对待国家和军队深化改革中的种种利益关系调整，自觉服从大局，把十五大提出的军队要艰苦奋斗、勤俭建军的要求，坚决贯彻到实际行动之中。
    要开拓进取，有所作为。目前我国经济还比较落后，军费开支也十分紧张，广大后勤干部在抓后勤建设中，一方面要强化效益观念，力求勤俭节约，反对铺张浪费；另一方面要立足现有条件，自力更生，拼搏进取，谋求军队建设的长远发展，真正把有限的经费用到事关部队建设全局的事情上来。后勤干部要充分认识自身的地位作用，增强干好后勤工作的光荣感和责任感，千方百计地把后勤建设搞好；要牢固树立既要“过紧日子”，又要有所作为的思想，顽强拼搏，开拓进取，始终坚持高标准、严要求，努力创造一流的工作成绩。
    要廉洁自律，拒腐防变。后勤干部管钱管物，手中大都掌握一定的权力，所以说，后勤干部在廉政建设上是否过硬，将直接关系到能不能以良好的形象影响和带动部队艰苦奋斗、勤俭建军。后勤干部要高度重视和加强自身的思想改造，努力筑牢拒腐防变的思想防线，不断增强辨别是非的能力和自我约束的能力，自觉贯彻执行上级有关加强党风廉政建设的各项指示规定，做到防微杜渐，警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
