〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用邓小平理论指导实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队师以上干部读书班学习十五大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙广远/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙广远本报特约记者俞泳江
    高举邓小平理论的伟大旗帜，关键是要自觉用邓小平理论来指导部队建设和各项工作。最近，武警部队举办师以上干部读书班，就如何用邓小平理论指导武警部队工作进行了专题研究。
    在深读细研上花气力
    邓小平理论是十五大的主题和灵魂。从大家的讨论发言中，记者强烈地感受到，自党的十四大以来，武警部队认真贯彻党中央提出的用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务，始终把用邓小平理论武装官兵的头脑作为思想政治建设的核心和根本，各级领导干部用邓小平理论指导工作的自觉性不断提高，在部队中形成了学习邓小平理论的浓厚空气。武警总部宣传部部长张补旺在发言中说，武警部队党委中心组成员带头学习，影响和带动部队掀起了新的学习热潮。
    学习中，大家就如何落实团以上干部理论学习制度，把领导干部理论学习的情况与考核政绩、选拔使用挂起钩来，把软指标变成硬任务，提出了许多很好的建议，并对理论学习的时间、内容、方式方法、标准及检查、考核、奖惩等问题作出了明确的规定。
    在联系实际上下功夫
    学习邓小平理论，必须发扬理论联系实际的学风，注重用邓小平理论指导部队建设和各项工作。这是参加读书班的师以上干部讨论中总结出的一条体会。
    大家分析认为，当前摆在各级干部面前的一个非常重要的问题，就是要切实把理论学习与部队建设的实际结合起来。如果这个问题解决不好，高举邓小平理论的伟大旗帜就只能停留在口头上。大家结合工作实践，提出了切实有效的办法。一是要从本单位的实际情况出发，找准邓小平理论与部队建设的结合点，用以指导部队工作；二是要与武警部队的中心任务结合起来，提高执勤和处置突发事件的能力；三是要与自己的本职工作结合起来，提高决策水平和领导水平。
    武警总部司令部的同志结合部队执勤工作的实际谈到，近年来，武警部队官兵在邓小平“稳定压倒一切”的论述指导下，除圆满完成数以万计的固定目标的安全保卫任务外，还积极配合公安机关参加了历次“严打”斗争，完成了亚运会、世妇会、世乒赛、香港回归祖国庆典等重大勤务，及时处置了各种突发事件，有一些官兵在执行任务中献出了宝贵的生命。参加读书班的师以上干部通过这些事实清楚地看到：对邓小平理论学得越好的部队，在完成维护社会稳定任务中，行动就越自觉，贡献就越大。
    某部政委徐田有、甘肃总队总队长高文华说，随着十五大精神的贯彻落实，武警部队担负的任务将会更加繁重，面临的考验也会更加严峻，这对我们的工作提出了新的更高的要求。对此，大家一致认为，改革越深化，越要用邓小平理论指导武警部队实践，当前，重点要大力加强政治思想建设，提高听党指挥的自觉性；增强忧患意识，牢固树立“上一线”、“打头阵”的思想；加强“软件”、“硬件”建设，提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力。
    靠实事求是探新路
    实事求是，是邓小平理论的精髓。学习运用邓小平理论，关键是要学习运用实事求是的立场、观点、方法。这是参加读书班的师以上干部的深切感受。
    大家联系武警部队建设的经历谈到，武警部队和解放军担负的任务有所不同，在捍卫国家安全和维护社会稳定的斗争中，要上一线、打头阵，养兵千日，用兵千日。武警部队党委按照邓小平实事求是的思想，探索出了有武警特色的部队建设新路。去年初，武警部队主要领导广泛深入基层调查研究，根据武警部队担负执勤任务种类多、地域分布广、基层建设差别大等实际情况，确定了“分类指导、分步建设、分块治理、整体提高”的新思路。经过扎实工作，部队事故案件大幅度下降，基层建设取得了大面积丰收，圆满完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务，涌现出了一大批先进单位和先进个人。日前，有33个单位和个人荣获武警总部授予的荣誉称号和一、二等功奖励。
    实践使武警部队师以上干部清醒地认识到：在贯彻落实十五大精神的过程中，部队建设中仍然会遇到许多新情况、新问题、新矛盾，但只要善于运用邓小平实事求是的立场、观点和方法去解决问题，就一定能够把武警部队建设提高到一个新的更高的水平。
〖-ZW/正文〗
