〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足基层突出特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访空军医学高等专科学校校长张国民大校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良君/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张良君本报记者洪和平
    张国民：历任教员、科研参谋、科长、系主任、副校长，1997年3月任现职；先后获军队科技进步成果奖和科研管理奖7项，主编和参编教材9部，在全国和全军12个学术团体担任副理事长、理事等职务。
    作为空军唯一的医学院校，如何面向二十一世纪，为空军部队培养高素质的“生命守护神”？日前，记者就此问题走访了空军医学高等专科学校校长张国民。
    立足基层
    采访一开始，张国民就强调说：“随着对外开放的逐步深入，受市场经济的影响，解决毕业学员在基层部队特别是在艰苦地区“留得住”“安下心”的问题，显得尤为重要。”接着，他向我们介绍了该校经过坚持不懈的努力，探索出了一条独具特色、实在管用的德育教育体系。
    他们利用毕业学员情系国防、扎根边疆、无私奉献的事迹激励在校学员，用在校官兵的事迹及学校建设发展的成果激励毕业学员，实现了“双向激励，良性循环”的育人机制；他们开展以献身国防为主要内容的热爱驻地、热爱学校、热爱专业，献身空军医疗卫生事业教育；他们坚持用科学的人生观、价值观，引导学员到艰苦地区建功立业；他们充分发挥教员在德育教育中的重要作用，聘请专业教员为学员的德育导师，注重寓德育教育于专业训练中。
    张国民说，据他们对33个单位1090名毕业学员的跟踪调查表明，优秀的占30.2％，称职的占66.3％，毕业学员连续7年百分之百服从分配，百分之百志愿到艰苦地区建功立业，实现了该校提出的为部队培养“留得住、用得上、信得过、干得好”的合格医务人才的培训目标。广大官兵亲切地称该校毕业学员是“生命守护神”、“高原雄鹰”、“冰山上的雪莲”。
    办出特色
    张国民指出，办学必须有自己的特色，有特色才有生命力，有特色才有活力。为此，他们对11个专业的教学计划和258门课程的教学大纲进行了修改，在办学中力求体现3个特色：
    空军特色。空军作为一个重要而又特殊的军种，其卫勤保障也有其特殊性。从1992年开始，他们借助外军航空军医必须了解飞行原理、参加飞行实践、体现飞行生活的做法，从停飞学员中招收航医学员，首批既懂航理、又会飞行、军政身体素质好的航空军医已于去年毕业，使我军航空军医培训模式有了较大转变。他们在航医本科班、军医和营养大专班开设航空医学课的同时，在各专业、各学科中也渗透了航空医学知识。如在解剖学教学中，注意加大神经、感官等系统与航空医学密切相关内容的教学，使之具备相应的航空医学知识。每年，学校都组织有各专业学员参加的以航空兵场站遭敌袭击为背景的军事医学综合演练，熟悉航空兵部队卫勤保障基本特点。
    专科特色。他们根据对部队的调查，在充分论证的基础上，提出了“体现专科特色，拓宽专业口径，增强能力培养”的教改思路。在教学实践中，体现必须、基本、常见和适用的教学内容，拓宽了营养、检验、放射专业口径。在不削弱专业教学的前提下，加大临床医学知识的教学，使毕业学员成为既能当营养、检验、放射技师，又能当普通医师的多面手。他们还将临床医学专业实习时间调整为1年，组织医疗护理专业学员早期接触临床，开展丰富多彩的第二课堂活动，组织学员走出校门，参加健康体检、义务诊疗和流行病学调查，举行外科、护理操作竞赛。为护理专业在实验室开设“模拟病房”。
    时代特色。为了适应医学科学技术发展和医学模式的转变，他们对专业重复、陈旧的教学内容进行删减和更新，如医疗专业增加了医学心理学、医学社会学、医学伦理学，药剂专业增加了药物动力学，护理专业增加了社区护理、护理美学等。
〖-ZW/正文〗
