〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿疏远了针线包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久出差住一院校招待所。晚上洗衣服时，不慎把衬衣扣子弄掉一颗，便向陪同我的院政治部干事借针线，他出去转了一圈空手而归。最后，还是麻烦那位干事把衣服拿到家属院才把扣子钉好。
    别看针线包这个不起眼的小物件，它同军人却有着不解的情缘。多少年来，新兵一入伍，随新军装发放时有它的身影；地方政府和人民群众慰问子弟兵时，它又时常作为珍贵的礼物，受到官兵青睐。
    一次，我下部队与几位老战友就针线包的话题“侃”了起来。有的说，小小针线包教会自己飞针走线，方便了自己，学到了传统；有的说，战友之间你帮我缝被子，我帮你补衣服，那一针一线牵着官兵情，浸着战友爱，体现了人民军队的本色……大家你一言，我一语，洋溢着对针线包的缕缕情思。
    如今，在军校和一些基层单位少数官兵中，对针线包的那份特殊情感淡漠了，有的入伍时没有作为个人物品发放，有的从不动针线，遇缝补之事只好求助于他人或上街办理。这些看起来事小，久而久之，就会使得一些同志疏远了针线活，淡忘了艰苦朴素的好传统，也使得战友之间少了一些“飞针走线”的感情联系。
    针线包虽小，包涵了丰富的精神，我们没有理由冷落它、遗弃它。军校战友们，请记住一位老兵的话：拥有针线包，军人就多一份特殊的情感，官兵就多一份特殊的依恋，军营就多一道迷人的风景。
〖-ZW/正文〗
