〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子强事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某综合仓库党委成员模范作用好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜广常/郭泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜广常、郭泽民报道：班子强，事业兴。第二炮兵驻京某综合仓库党委“一班人”用自身模范形象感召和教育部属，促进了仓库的全面建设。
    这个仓库党委“一班人”坚持用邓小平理论武装头脑，注意围绕中心工作抓学习，在解决仓库建设和班子成员思想问题上动脑筋，下气力。他们尽量减少不必要的应酬，认真坚持学习日制度，还经常交流学习体会和进行学习讲评。通过学习，提高了班子成员的理论水平和政治觉悟，较好地解决了奋斗图什么、当官干什么、手中有权做什么这些事关人生观、价值观的基本问题，澄清了讲政治仅仅是政治上不出问题、干好业务工作就是讲政治等模糊认识，强化了政治纪律观念。在处理仓库建设的具体问题时，他们坚持做到：上级有明文规定的不走样、不变调；一时把握不准的，及时请示报告，不擅作主张；没有明显界定的，从严把关，不打“擦边球”。
    仓库党委“一班人”敢于开展批评和自我批评，营造健康的议事氛围。在党组织会议上坚持做到“三不”：正副书记摆正与委员的关系，不搞“一言堂”，彼此之间不说“半句话”，部门领导在党委会上想大事，讲大局，不当“部门代表”。党委“一班人”还注重强化艰苦朴素的廉洁意识，自觉严格执行上级和本级党委的廉政规定，不搞灵活变通，不搞上有政策下有对策，不搞下不为例，不在生活上搞特殊。“一班人”做到大事讲原则，小事不越轨，成为基层官兵的表率。
〖-ZW/正文〗
