〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾山江的“函授站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宗义/张凯/彭敬信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾山江的“函授站”
    ●马宗义张凯彭敬信
    西安陆军学院乌鲁木齐分院翻译教研室副教授艾山江，1984年走上了语言教学和研究的岗位。为当一名出色的语言教员，他先后报考参加了俄、英、日语言专业的自学考试，分别以优异的成绩取得了毕业证书，编写出版了《俄、维、汉会话速成手册》、《现代维语口语教程》等50多万字的教课书籍。
    去年6月，艾山江的事迹在报刊上宣传后，一些官兵和地方青年纷纷登门求教，某部段建龙等17位青年来信，向他索要学习资料、请教学习方法。为帮助这些青年学习，他自录了维汉语对照学习的磁带，专门编写了辅导教材。
    去年9月底，艾山江的语言“函授站”开业了，他按计划为17名学员寄去了第一期学习材料和录音磁带，并布置了作业和练习题。半年多来，他先后寄出学习书籍和资料68份，磁带34盘，为学员发出信件113封，花去经费500余元。期间，这些学员都或多或少地给他寄来了书籍资料费和学费，都被他退了回去。他说，语言是新疆地区民族团结的纽带，我帮助他们学习第二语言，是希望他们能够为边疆的建设和民族团结做出贡献。
〖-ZW/正文〗
