〖ZQ/总期〗14633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员参与科研的利与弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院学员四队的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪学/朱恒学附议：学员在业余时间参与科研活动，对于培养一专多能的复合型人才，有一定的促进作用/虽然大多数人认为学员参与科研利大于弊，可毕竟也存在一些需要解决的问题，如会不会影响专业课学习，学员参与科研活动如何执行院校一日生活制度等等，希望有关院校共同探索，切实解决好这个问题〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪学朱恒学
    近年来，空军二航院教学改革不断深入，涌现出一批学员尖子。他们不仅在学业上出类拔萃，而且具备了一定的科研能力，许多学员参与研制的科研项目还先后获奖。为此，引出了人们一个热门话题：“学员在院校期间参与科研活动，利大弊大？”这天，学员四队队干部与部分学员进行了对话。大家根据自己的见解，组成了“红阵”与“蓝阵”两大阵列。
    红阵方面学员认为学员参与科研活动好处很多，一是锻炼了他们的实践能力，提高了知识的层次；二是为将来到部队搞科研打下了基础；三是促进了专业课的学习积极性。
    学员鄢世国说，我对计算机知识知道不多，通过参与计算机教学软件的研制后，已能独立编制软件了。有了这个基础，我想将来到部队后搞科研，可以继续为部队的新机改装作贡献。
    蓝阵方面学员认为，学员参与科研活动也有弊端，一是牵涉了一定的学习精力；二是难以独立完成科研项目；三是在学员管理上有一些影响。
    队长刘春生说：对于学员参与科研，我认为应从长远去看，从有关措施上加以保证。参与科研的学员一旦进入搞科研的角色，有时因为加班加点，不能按时休息，影响队里的一日生活制度，许多公差勤务、集体活动，他们也不能参加，会使其他学员产生不平衡的心理。我们要在实践中探索科学管理的方法，以保证学员参与科研活动的健康开展。
〖-ZW/正文〗
