〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些历史责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术创作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史似乎成了一片巨大的原野，为一些影视从业者们提供了无限的信马由缰、任意驰骋的跑马场。于是，从秦始皇、武则天到西太后、乾隆爷，这些古人一个个都被请到镜头前复活，在荧屏上折腾出一朵朵奇异的浪花。
    近年来历史题材的影视创作可谓红红火火，丰富多采。但一些影视中帝王将相佳丽嫔妃们成了“明星”，在荧屏上你方唱罢我登场，好不热闹。完成“六王毕，四海一”伟业的秦始皇开始“为情所困”，“燕赵悲歌”的高渐离在秦国和佳人有约，造就了“康乾盛世”的乾隆皇帝也在和几位民间女子缠缠绵绵，经历了好几次“糊涂的爱”。慈禧老佛爷近年来也“上镜率”颇高，据说有人已提出了由男演员反串扮演慈禧的设想，如此新奇创意，恐怕连好莱坞的天才编剧们也望尘莫及。
    只是我们的历史经过这么一包装，早已面目全非。仅靠摘取几个古人名字就天马行空编出几十集的剧本，动辄“戏说”、“新传”，历史的风云变成了风月，厚重的史实被演绎成古装版的言情肥皂剧。也许有人会说：“历史是一回事，影视作品是另一回事”，“历史并不重要，我们关心的是人的情感”……从这些作品中我们很难看出其中具有多少人文深度和内蕴，传达了多少历史理性与价值。历史被戏谑般地消解，历史人物被装扮一新，当我们在电视机前长大的年轻一代们品尝着这些五光十色的电视快餐时，他们也许会认为，“历史”原来就是这个样子。上下五千年的艰深丰厚被屏幕上某些热热闹闹的视像所替代了。
    当然，我们也看到像《三国演义》这样的严肃历史剧对弘扬民族历史所作出的贡献。没有“戏说”，没有“新传”，而是在充分尊重历史的基础上进行严肃的艺术创作，从而成为不可多得的影视作品。试想，如果把这段历史改编成诸葛亮三尺青锋走天下，再和周瑜、小乔发生一段剪不断理还乱的男女纠葛，也许能满足一些人的好奇心，但它还能赢得广大观众如潮的好评吗？
    几十年前，鲁迅先生写成历史短篇小说集《故事新编》，以犀利的眼光读解中国历史，在整体上引发了我们对民族历史的思考。今天，我们的文艺工作者们也应该多几分责任，为观众多多奉献出真正的影视精品。
〖-ZW/正文〗
