〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭勇；勇闯“天路”的奇人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把耸立在世界屋脊上的公路称为“天路”。西藏军区后勤部机关车队队长彭勇从军校毕业走向雪域高原已在“天路”上跑了10个春秋，官兵都称他是“天路奇人”。
    1987年7月，解放军运输工程学院传出一条消息，曾荣立三等功的优秀学员彭勇申请进西藏被批准了。刚到部队，彭勇看到的是浩浩荡荡的车队来回穿梭。一天，两天，一个星期过去了，彭勇闲着，怎么不派我出车？战士告诉他，排里的10余台东风车，车况不好，上一个月给一个边防团拉运主副食，有4台车在路上抛锚，还有……他没等战士说完，就要求战士带他去看汽车。这一看，他心里明白了。原来，这些车辆多是在保养上出“毛病”。上路后不是油路不畅，就是发动机工作不正常。他把全排驾驶员叫到自己身边“先理论，后操作”，把10多台车全部检修了一遍。
    连队任务来了，去“天路”路基最差、路况最险的西谷部队。从拉萨到西谷近800公里，翻越海拔近5000米的大雪山就好几座，其中有一段近40公里的路全都是在悬崖上。
    出发前，彭勇让驾驶员敲响马达，他一辆一辆车地去听，随后又上车叫驾驶员开上走一段路，待他觉得可以上路时，就把出征的驾驶员集合在一起，然后向连长报告：“执行边防运输任务的车辆整装待发，我保证做到车不掉漆，人不掉皮，按时将物资送到西谷，按时返回。”
    谈起第一次执行边防运输任务，彭勇至今难忘。他说：“当时我是凭自己的技术向连长夸的海口，没想到西藏的雪山那么厉害，从雪季拉山下山时，整个公路全是吊在悬崖上，有的路段车箱都是悬空的，出车的驾驶员都走过这条路，只有我没去过，手握方向盘，头上冒虚汗，光是手刹就拉了50多个。到西谷时，我的衬衣全湿透，当天夜里就恶梦不断，心一直悬在那段路上。”
    第一次出征，彭勇打了个漂亮仗。紧接着他带队去亚东、错那、樟木、长所、林芝、吉隆……次次出色完成任务，次次做到“车不掉漆，人不掉皮”。从此，“天路奇人”被叫响了。
〖-ZW/正文〗
