〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把厚爱变为“恒温”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区后勤部部长汪武德谈如何巩固“三年边防后勤设施配套治理”成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/后勤设施治理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总部关于“三年边防后勤设施配套治理”的决策，使新疆军区艰苦的边防一线连队官兵戍边条件发生历史性变化。如何搞好已建成的各类后勤设施的管理，把军委、总部的厚爱变成边防一线官兵身上的“恒温”？在三年配套治理工程收尾之际，记者访问了新疆军区后勤部部长汪武德。
    汪部长说，军委领导深知边防一线官兵工作、生活条件的艰苦，在军费十分紧张的情况下，拿出这么多钱进行“三年边防后勤设施配套治理”。边防官兵格外珍惜这种关怀和厚爱，经过3年的精心施工，艰苦奋战，较好地完成了任务，保证了配套治理工程的进度和质量。从目前看，已竣工的工程项目，经验收认证，合格率达到100％，优良率达到65％，还有一些工程被评为优质工程，获得科技成果进步奖。“建”的是可以啦，能否使已竣工设施发挥长远效益，关键是一个“管”字。这次边防后勤设施配套治理是在吸取前几年经验和教训的基础上进行的，从一开始我们就在边防官兵中叫响了“建管结合，建重质量，管重经常”这句话。我到新疆军区工作3年多，跑了66个一线边防连队，看到了一些不同的情景。比如，同时配发的一样型号的发电机，有的用十五六年，到现在还用得好好的，有的用不到一年就坏了，成了一堆废铁；花了那么多钱配发的锅炉，个别连队洗完澡放水不及时，还没过一个冬天就冻坏了；配发的卫星电视接收器，寿命的长短也大多都是举手之劳的原因，有的连队责任心强一点，及时调整一下电压，用了那么多年都没坏，有的连队用了几天，就把配发的两个全烧坏了；在同样的环境建起的同样的温室大棚，有的产菜多，有的产菜少，有的比别的连队吃鲜菜晚一两个月。这里面很重要的一点就是个“管”字。边防一线连队高度分散，环境异常艰苦，建成一项设施代价很高，非常不易，如果管不好，上对不起军委、总部，下对不起一线官兵。因此，“三分建七分管”在边防显得尤为重要。
    管理工作是一个长过程，它的难度大，要求高，必须天天抓，每个环节都要抓好。如果一个环节、一颗螺丝钉、一个阀门被忽视了，往往使整个设施都运转不成。前不久，我们围绕抓管理在边防某团开了一个现场会，经验做法都不错。但我觉得管理并不是靠一、两个现场会能解决问题的，关键的一条是领导干部责任心怎么样。那年我陪上级领导到奥尔托苏边防连，连队种了多少菜，栽了多少树，连队有多少种设施，哪年配发的，每项设施的运行状况怎么样，干部都一清二楚，因而各项设施的作用发挥得都很好。而有一个连队的干部，连天天用的发电机都弄不明白，连队的设施缺三少四，像这样的连队，你把设施建设的再好，也用不了多少时间。管理是一门科学，奥妙很深，但也不是高不可攀。连队干部只要以连为家，管理工作就能搞好。现在边防一线连队新设施多起来了，种类也比较复杂，我们将定期对连队“当家人”进行培训，不断提高他们管好家的能力。
    这次配套治理还有一个与往年不同的特点，就是通过科学技术攻关，解决了一些几十年没能解决的历史性难题。生产生活设施中的技术含量较之以往高了，如重力式自然循环取暖洗澡设备、频谱治疗仪、小型制氧机、玻璃钢瓦温室等，这些设施设备没有合格的人才来管理，用不了几年就会报废。因此，要进一步强化人才兴后勤、兴边防的观念，积极拓宽人才培训途径，采取各种形式，提高人才培训的质量和层次。从调查的情况看，一个边防连队要管好现有的设施，必须有2至3名会管理、会操作、会维修、会种植、会养殖的“小能人”，还要想办法把他们中间的拔尖人才保留下来。有了这些人才，小修小补在连队就能解决。在这个基础上，还要建立三级维修机构，开展经常性维修服务活动，及时解决设施运行当中的重点、难点问题。这是边防部队点多线长、保障困难的特点所决定的。
    要对配套设施实行全方位管理，还要在健全规章、落实制度上下功夫。为了摸索总结出适合边防一线的管理办法，我们拟定了“如何加强高原边防连队水电暖设施设备管理”等10个课题，分给不同地区的部队结合实际探讨研究，最后形成一个具体、实在、管用的管理细则，使后勤管理的各类人员、各种设施都在制度的约束之下运行，切实形成领导重视、机关合力、全员参与、群抓群管的局面。
    最后，汪部长感触很深地说，我们按照实事求是的思想进行配套治理，还有一个比较大的收获，就是在“实”中求到了“是”，找到了解决边防难题的一些规律和有效办法，使“年年治理年年难”的难题有了新解。我们将按照这次配套治理所确立的基点，长期不懈地抓好后勤设施的建设与管理，把军委江主席提出的“保障有力”的总要求在边防一线落到实处。
    汪武德（左一）与战士一起修田埂。
〖-ZW/正文〗
