〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天射手赖征宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增于友良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日江南，炽热难当。一场攻坚战斗，在下午2时打响。
    瞬间，“红军”的步兵、坦克兵像钢刀利剑，挟动滚滚烟尘，直逼“蓝军”城下。
    然而，就在“红军”攻至距“敌城”3公里处，遇到了“敌”外围部队的顽强抵抗。“蓝军”强大的狙击火力一下子将“红军”攻城部队压在一片狭长的开阔地带。
    “红军”指挥员焦急万分：若在一小时内解决不了战斗，等“敌”援军一到，被消灭的很可能是自己！
    “空军出击！”战区司令部发出了一道命令。
    顷刻，距战区150公里处的一大型军用机场上，10架强击机在震天动地的呼啸声中，挟雷带风，直刺苍穹。
    飞在最前面的是副师长赖征宇。几个月前，南方某地举行这次近似实战的三军实兵演练。于是，一纸调令，赖征宇和他的团队便从北方驻地挥师南下，来到了这阴雨不断的岭南。经几个月的适应性训练后，投入了今天的“战斗”。
    顷刻，地面观礼台上，军委和总部的首长正密切关注着这场“战役”的进展和结果。赖征宇的耳机里突然响起了地面指挥员声音：“801，801，现在战区上空云层加厚，云高500米。注意保持飞机状态。”
    “801明白。我一定保持好飞机状态。”
    对这南方多变的天气，赖征宇思想上已有准备，但令他意想不到的是：这突如其来的浓积云竟是如此低！他们飞的这条航线，平均山高是170米。也就是说：赖征宇和他的战鹰编队，要在上下300余米的天地间完成他们的攻击任务！而谁都明白，攻击时稍有不慎，随时都可能造成机毁人亡的悲剧，影响整个战斗的胜利。“上升高度！保持好飞机状态，注意编队队形，集中精力，平稳跟进。”赖征宇镇定有力的声音， 像一付镇静剂，使其他飞行员们陡添几分胜利的信心。
    战鹰分3个编队，依次昂首穿过云层，达1200米时，改平，然后稳稳向前飞去。
    11分钟时，他开始寻找目标。而此时，云层更浓了，他不得不穿云飞行。突然一团黑云冲来，他迅速一蹬右舵，飞机擦云而过，但他的眼睛却始终像猎鹰一般寻找着云缝，一团云刚过，老天突然闪开一条缝。机不可失，赖征宇一下降低了高度。
    苍茫的大地，到处是土堆和沟壑，目标何在？突然，在4000米的距离处，他发现了一个火柴盒大小的黄土包，再看，又是一个……对，那是“敌人”的坦克群！再搜索，蓦地，他看到了稍大一点的环形伪装物――“敌”指挥枢纽！好，仅此一瞬，他抓住了目标。
    当高度至600米时，他一压机头，同时扣动了扳机。霎时，由十几枚火箭弹形成的巨大火柱以排山倒海之势，从云缝中轰然而下，将“敌”直径30米的环形指挥所炸了个人仰马翻。接着是第二架、第三架……“敌阵”浓烟翻滚……
    指挥部成绩显示：命中率100％。
    赖征宇以一个敏捷的动作，呼地拉起战鹰，冲破浓重的云层，跃入2500米的高空。
    此刻，大雨如注。地面上，英勇的“红军”已冒雨攻下了“敌人”的城堡；而天上，赖征宇也和他的雄鹰编队奏起了雄壮的凯旋乐章。
〖-ZW/正文〗
