〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹射出霸道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义/美国空袭伊拉克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，美国连续多次对伊拉克横抡“战斧”，又宣布将伊南部的所谓“禁飞区”向北扩大到北纬33度，直抵巴格达城下，简直就是“去国五里以为界”，伊拉克的飞机反倒不能在自己的领空飞行了。
    如此行径，未免太霸道了。
    伊拉克是国际社会公认的主权国家，其领土和主权完整应该受到尊重。此次，伊拉克用武力解决库尔德问题固不足取，但这毕竟是它的内政，与当年入侵科威特有着本质的不同，别国无权干涉，更不要说动辄使用武力，又是在伊境内扩大“禁飞区”，又是屡屡用导弹进行袭击了。这种做法只能让人感到，美国在向伊拉克发射导弹的同时，也把自己的霸权主义嘴脸一同“发射”了出来。
    美国扮演“世界警察”的角色早已不是什么新闻，然而此番它对伊拉克悍然动武，除了有维护其在中东地区的战略利益和搞垮萨达姆政权的因素以外，还有迎合国内大选的需要。目前，距四年一度的美国总统选举只有两个月了，尽管最新的民意测验显示，民主党候选人克林顿领先共和党候选人多尔21个百分点，但克林顿为进一步取悦选民，仍需要在对外政策上显示强硬立场，摆脱共和党对他的抨击。于是，山姆大叔便不惜粗暴地践踏国际关系准则，对萨达姆炫耀武力，大打出手，
    师出无名，和者必寡。同几年前的海湾战争不同，美国这次只能“单干”，支持它的不过是英、日、德等少数几个国家，而世界上多数国家却是一片谴责声，甚至连租给美国军事基地的土耳其和沙特阿拉伯也不予合作，使美国的B-52轰炸机不得不劳师远征，从本土飞到关岛，再从关岛飞临海湾。显然，和平与发展已经成为当今世界的主流，通过谈判而不是诉诸武力来解决争端，也已经成为各国人民的共同愿望。国家不论大小、强弱，都一律平等，都应该遵守国际关系的基本准则。山姆大叔的霸道作风已经越来越没有市场了。
〖-ZW/正文〗
