〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见波兰参院议长众院副议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德凤张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月5日电 （记者王德凤 张益俊）正在此间访问的中国全国政协主席李瑞环5日在这里指出，实践证明，各国之间建立广泛的、多方面的联系，是增进友谊、扩大共识、巩固和发展友好合作关系的重要条件。
    李瑞环是在会见波兰参议院议长亚当・斯特鲁齐克时说这番话的。他说，尽管中国全国政协同波兰参议院的情况不同，但自建立联系以来，双方交往日益增多，这对于促进两国和两国人民之间的友谊，推动各个领域的交流与合作起到了重要的作用。
    他说，中波两国虽然相距遥远，但两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，两国领导人经常接触，双方在政治、经济等各个领域的合作发展顺利，在许多国际问题上相互理解，相互支持，中国对此感到满意。
    据新华社华沙9月5日电 （记者张益俊 王德凤）正在此间访问的中国全国政协主席李瑞环5日下午在会见波兰众议院副议长马莱克・博罗夫斯基时表示相信，在21世纪即将来临的时候，中波两国能够面向未来，建立和保持长期、稳定的友好合作关系。
    李瑞环说，波兰议会和政府坚持“一个中国”、不同台湾建立官方关系、承认西藏是中国不可分割的一部分的原则立场，中国对此表示赞赏。
    会见中，李瑞环还请博罗夫斯基转达乔石委员长和他本人对正在病中的波兰众议院议长约瑟夫・齐赫的亲切问候。
〖-ZW/正文〗
