〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好文化教育重头戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日生活/文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日以来，部队周末育才工作搞得热火朝天，但某些单位仍存在着一些不容忽视的问题，比较突出的是计划缺乏充分的论证，活动一哄而起，有的一味迎合部分战士“热门”专业，有的开办一些不切实际的学习班。结果上过几堂课之后就坚持不下去了。
    究其根源，除了其它因素外，文化基础差是一个重要因素。有些人急于求成，想走捷径，结果是沙滩上盖楼房，欲速则不达。因此我认为，周末育才还是要唱好文化教育这个重头戏。有了较高的文化水平，也就为学习其它知识奠定了坚实的基础。
    据资料介绍，有些先进单位设有文化教育中心，并请了教员，学习效果比较好。他们颁发的证书，具有可靠的信誉。当然，各单位的情况不同，不能完全照搬别人的做法。要根据本单位的实际情况，针对官兵的爱好专长，除学习一两门实用技术之外，还要打牢文化知识基础，要着眼长远利益，从长计议。只有大家的文化水平提高了，周末育才的品位才能提高。利用好双休日这个有利条件，让官兵在服役期间比较系统地学习科学文化知识，提高文化素质，不仅对战斗力的提高有好处，也为军队长远发展创造了条件，具有战略价值。所以，为了使周末育才规范化、系统化、正规化，建议有条件的单位设立中专、高中、夜大学和专科班、函授班，像过去有一段时间部队学习科学文化那样，配有教员，有统一的课本。当然也可与地方的院校及教育部门联手办学，以解决发证、教材、教员等问题。
〖-ZW/正文〗
