〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别小瞧我这“主持人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当听到战友们经久不息的掌声，看到那一张张洋溢着甜蜜的笑脸时，我这个晚会“主持人”心里总是美滋滋的。
    你可别小瞧“主持人”这个角色，一场晚会搞得好不好，他起着重要的作用哩。
    那还是在新兵连时，指导员听我普通话说得好，还会摆弄吉他、电子琴什么的，就叫我主持了一次文艺晚会。由于是第一次当“主持人”，没多少经验，我只是让各个排排练了些简单的节目，晚会上，按一、二、三排顺序登台表演。结果，因节目尽是些快板、口琴独奏、三句半之类，战士们反映：“没意思”。简短的三个字，刺伤了我的自尊心。我决心做好准备，主持好下一个文艺晚会。
    一天，我在营房里听到一阵悦耳的吉他弹唱。循着歌声，我走进二排营房，只见战士唐恒宇正娴熟地弹奏着《热情的沙漠》，几个战士站在一边伴唱，周围的战士听得如痴如醉。一曲终了，又弹奏一曲《月亮之歌》。我默想，这样的节目若在文艺晚会上演出肯定也会受到欢迎。从此，业余时间里我与战友们同唱歌、同游戏，一块欣赏电视上的《星期日文艺》。在共同的欢乐中，我了解了他们的特长，也弄清了他们的爱好。针对这些情况，每逢晚会前，我都有计划地安排一些大家感兴趣的节目，比如反映军营生活的歌曲、相声、小品等。选择节目时既讲究内容健康，也注意形式有所创新。
    去年除夕，连队与地方搞联欢。事前，我和共建村团支部书记通了气，从大量的节目中选出“精品”，尽量使节目内容贴近战士和青年人的生活。报幕时，我还穿插进一些幽默笑话，大大活跃了晚会气氛。末了，我安排了迪斯科大联唱，顿时，俱乐部里响起雷鸣般的掌声。战士们高兴地说：“欣赏这样雅俗共赏的节目，我们不再想家了。”听后，我特别高兴：对我这个“主持人”来说，还有什么比这更为珍贵的评价呢！
〖-ZW/正文〗
