〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环出访欧洲五国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 应波兰参议院议长斯特鲁齐克、荷兰政府、奥地利联邦议会、瑞士联邦委员会委员兼外交部长科蒂和俄罗斯国家杜马的邀请，全国政协主席李瑞环今天上午离开这里，开始对上述5国进行正式友好访问。
    李瑞环主席临行前接受记者采访时说，他的这次欧洲之行旨在“增进传统友谊，加深相互了解，加强相互信任，扩大互利合作”。李瑞环表示相信，这次访问将对加强中国与欧洲的关系，拓展中国与欧洲各领域的交往和合作发挥重要作用。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，全国政协副主席叶选平、吴学谦，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，全国政协副主席孙孚凌等以及上述5国驻华使节到人民大会堂为李瑞环主席一行出访送行。
〖-ZW/正文〗
