〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连长的打油诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，当新兵连的生活结束以后，轰隆轰隆的火车便把我拉到了一个濒临渤海的小山村，补充到了老连队。我们部队是工程建筑部队，此时连队正在进行国防工程施工。
    新兵的到来，使连队如同过节一样。特别是我们的大胡子连长，捶捶这个的胸脯，摸摸那个的脑袋，止不住眉开眼笑：“好，好，一个个都是好样儿的。”他大嗓门一亮：“加餐！”于是，捅翻了一口猪，吃了个满嘴流油。
    别看连长没多少文化，却特别喜欢有文化的人才。刚到连队，连长便交给我一个出黑板报的任务。临了还一本正经地说：“嘿，可别小看了这块黑板报，它可是咱们的‘连报’，是一个重要的宣传阵地。连队活跃不活跃，士气高不高，可得看你的了。”我一看连长这架势，还真不敢马虎。
    更有意思的是，连长不仅亲自抓板报，而且还以身作则带头写稿。一天，连长挺神秘地找到我：“小秀才，我写了个稿子，帮咱修理修理。”我一看，原来是一首小诗：“我为祖国筑长城，不怕艰险和雨风。轰隆隆，轰隆隆，奏出时代最强音。突突突，突突突，唱出战士心中情。”显然，这首带有那个时代色彩的小诗并不高明，但我当时还是被连长写诗的精神和诗中的豪气所折服了。据通信员透露，连长为写这首小诗整整熬了半个夜呢！于是，我将它放在突出位置予以刊登。不久，这首诗便被全连同志背会了，还上了工地的大标语牌。
    不久，连长又调我到连队当材料技术员，与连长一起吃住，对连长了解得更多，也使我对他更加尊敬了。连长当时年近三十，高高的个子，粗大的骨骼，黑黑的脸膛，外型好似日本硬派演员高仓健。
    一次，连队到山里施工，从老乡家里搬到了低矮简陋的工棚。对此，我感到并没有什么。只是有一点使我受不了，那就是工地上一天24小时不停的“轰隆隆”、“突突突”机器的轰鸣声，“咣咣咣”炸药的爆破声，以及各种各样的噪音。开始几天，我几乎被这些声音困扰得睡不着觉。可是，奇怪得很，连长每天晚上从工地上回来，洗了脚往床上一躺，却好像听催眠曲一样，一会儿就打起了鼾声。
    有一天，直到夜里十点多钟，连长才从工地回来，头一落枕就入了梦乡。可是到深夜三四点钟时，忽然工地上的声音一下子全部停止了。在这山旮旯里，难得有这么个寂静时刻，我想，这可好，今晚能够睡个安稳觉了。可是，怪得很，连长却像被炸弹掀起一样，呼地一下子弹坐起来，忙着穿衣下床。我问：“连长，到哪里去？”“到工地看看，八成是那里出了问题。”一边说，一边三下五除二地拉扯上衣服，就急急火火地往外走。望着他的背影，我不由自言自语地说：“真是个怪人！”不过一个钟头，工地上“轰隆隆”、“突突突”的各种音响又齐声大作。在这空旷的山谷，沉寂的夜晚，显得格外响亮。
    不一会儿，连长从工地回来了。他带着兴奋的神情说：“出了一点小毛病，修好了。咱们连提前两个月完成了全年施工计划，现在领导交给我们的超额计划又要提前完成了。”说完，他坐在床上，也不去睡，却竖着耳朵出神地听着外边的响声。
    后来我调到了机关，再后来听说老连长转业回家乡了。一别近30年，我却常常想起老连长，想起老连长的那首打油诗。心中常常呼唤：老连长，您在哪里？我想，您的身影一定汇入了社会主义建设大军的洪流，您的大嗓门一定仍旧回响在向困难冲锋、为人民造福的拼搏中。“轰隆隆”、“突突突”，您一定是用这种声音，迎来祖国一个又一个灿烂的黎明。
〖-ZW/正文〗
