〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋天山的“上校排长”；张西民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白奉平刘芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张西民，在偏远通信维护站呆了22年。本来他有多次机会离开这里，但他都主动放弃了。
    天山北麓有一条国防通信线路，穿森林、进峡谷、跨达坂，蜿蜒数百公里。张西民自1974年入伍，就跟这条线路结下了不解之缘。有一次，为查找地下电缆的隐患故障，张西民在野外的作业坑里蹲了4天3夜，测试、分析、观察、判断，整整70多个小时，长时间浸泡在污水里的双脚浮肿的发亮。1992年，是全军机线大整修的关键一年。张西民带领战士吃住在线路上，平均每天施工12小时以上，获得了总参组织的“全军通信机线大整修检查验收”第一名。为此，他掉进过几百米深的雪谷；也曾遇到过雪崩，被埋在雪堆下面几个小时。有一次，他在抢修线路时被山洪冲走，幸而抓住一根树枝才得以生还。
    张西民还有两件“宝物”。一是那件肩头上重叠着厚厚补丁的工作服。扛电杆，拉线条，衣服的肩部补了烂、烂了补，补丁足有10多层厚，可他还舍不得扔掉。另一件则是一把只剩下一半钎头的铁钎。为了让战士们吃上新鲜蔬菜，张西民带领大家硬是将营房后10多亩连草都不长的乱石滩整成菜地。年复一年，菜地的面积逐渐扩大，他那把铁钎的钎头却越来越小，抓手部位的钎把也磨细了一圈。
    当年一列火车拉来的同乡战友中，许多已升为团级干部。相比之下，张西民却“寒酸”多了。他在山沟维护站22年，送走了11任连长、指导员，他带出来的兵有16人当过自己的直接领导。尽管他现在肩扛两杠三星，专业技术8级，但行政职务一直是相当于排职的分队长。在这个岗位上他已原地踏步了18年。但无论吃了多大苦，经历了多少次危险，张西民守山沟的初衷不改。他对整个线路就像对自己的指纹一样熟悉。
    张西民3次荣立三等功，17次被评为“优秀共产党员”、“学雷锋标兵”。作为“老山沟、老边防、老基层”，他还受到过总参的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
