〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生办文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连手工制作文体器材一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日以来，不少考察组来到驻守在辽东半岛最南端老铁山的某部二连。他们要看看，这个最基层的小远散单位，是怎样立足艰苦条件，靠勤俭节约的精神和自己的双手创造出红红火火的文化生活的。
    二连的领导没有繁琐的介绍，他们只是领着考察组的同志在营区内转，所到之处，可见官兵们土法上马、用舞枪弄炮的手创造出的“杰作”。步入用木雕、叶塑等装饰的楼道门，就是该连“六室两房”。小制作室里，有劈波斩浪的“驱逐舰”，造型各异的假山，展翅欲飞的“雄鹰”；游艺室里，有军棋、跳棋、围棋、中国象棋、国际象棋等，造型一致的双层桌式棋盘，配以古色古香的鼓形木凳，风格独特富有情趣；健身房里，五类一套的组合式健身器一字排开（有人考察过，此套健身器市场价1.2万余元）。全国学雷锋标兵、某基地后勤部副部长刘德全翘着大拇指连声赞叹：“向你们学习！向你们学习！”在某基地召开的双休日活动座谈会上，基地李政委号召所属单位向二连学习！他们文化建设的经验还多次以“铁山之家”为名拍摄成记录片，在大连电视台、旅顺电视台及各基层单位播映，受到广泛好评。
    铁山官兵手工制作经历了两次跨越。
    第一次是从自生自灭的个人爱好到有组织的集体制作活动。铁山官兵对前傍后依的这片海、这座山怀有深厚感情，对和平美好的生活深深地依恋！他们把朴素崇高的激情注入粗糙的双手，把枯死的树木、怪异的山石、废旧的铁皮、弹壳等捣鼓成假山、雄鹰、舰模、台灯座等工艺品，装点军营生活。今年初，新上任的指导员郝振佳发现，由于缺乏引导，小制作活动处于自生自灭状态，且停留在简单的手工劳动上，并没有对提高官兵的文化素养起到应有的“催化”作用。为此，他们挤出一间连干部宿舍建起小制作室，成立了制作小组，定期组织活动和评比。连里还从农副业生产收益中挤出一些钱，购买了《根雕技法》、《果塑・叶塑・纸塑》等知识书，并派人到驻地根艺馆、大连市动物园等园林部门见习求教。就这样，小制作品在官兵们的手里越来越变得神采飞扬。美术小组的小窦以小制作品为“模特”搞静物写生，作品在一家美术比赛中获奖；实习学员孙瑞亮拍摄的小制作活动图片被《大连日报》刊用；指导员郝振佳以《开展高山海岛小制作活动》为题参加《人民海军》报举办的“活跃基层文化生活好点子竞赛”被选中……
    第二次是从小制作到大制作的跨越。双休日的实行，对连队文化生活提出更高需求，文化器材缺乏成为丰富文体生活的第一道难题。现任连领导吕志辉、张拥军、郭晓海等认为，观望等待不是基层建设的积极态度，对于文化器材建设，只要我们肯干，不少器材都能造出来。他们的做法，一是着眼基础文化建设，用废旧木料制成桌式棋盘及鼓形木凳，用废旧钢管床架、废暖气片等设计焊接成组合式健身器；利用业余时间去海边背细沙、卵石铺平器械场。二是着眼人才培养，建起手工制作房，完善了荣誉室，为学习室添置书架、桌椅等。三是着眼官兵兴趣爱好建起制作间、美术室等，拓展了官兵的思路，开动了大家的脑筋；针对本专业应变能力强、体能消耗大、任务繁重等特点，创出一大批兵味浓郁的游艺活动，如模拟打靶、举弹接力、穿越雷区、战场救护、封锁海峡等。这一系列活动有力地提高了官兵的文化素养。
    在二连的荣誉室里，悬挂着一位军委领导的题词：“官兵同心，爱连如家”。多年来，二连正是靠着这种精神，激发出一代代官兵的荣誉感和责任感，书写着一页页辉煌：连续14年被上级评为基层建设先进单位，4次荣立集体三等功，先后被海军、舰队、基地评为基层文化建设先进单位。
    二连崇尚自力更生，但他们并不冷漠“现代化”，上级配置的电视机、录放机、卡拉OK机等“高科技产品”都得到了充分的开发利用。从一定的意义上说，立足现有条件土法上马，加快了奔“现代化”的步伐，造就着“家”的美满。
〖-ZW/正文〗
