〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写时代的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军旅作曲家张千一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨善朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是红军长征胜利60周年，在大型音乐舞蹈史诗《红军不怕远征难》中，张千一与著名编导张继刚合作，担任了《勇士》一章的编舞、作曲任务。
    1959年，张千一出生于东北沈阳的一个部队文艺工作者家庭。父亲的音乐修养便是千一孩提时代最初的音乐启蒙。雄心勃勃的父亲让他的3虎仔每人学一件乐器：老大春一学双簧管，老二千一学大管，老三宏光也学双簧管，老人的这番“设计”，二十几年后竟为中国造就了一个优秀的音乐编辑（老大）、两个著名的青年作曲家。
    1973年，张千一考入沈阳音乐学院附中，学习巴松演奏，1976年毕业后，他先后在师宣传队、工程兵文工团、战友歌舞团、武警总部文工团担任乐队演奏员、创作员。他是一位多产的作曲家，近十年来创作了8部交响音乐作品、10余部室内乐、30余部舞蹈舞剧音乐、40多部电影电视音乐、近百部声乐作品。这些种类繁多的作品，为他在众多的听众中取得了广泛的影响，并为他赢得了诸多重大音乐作品评奖的荣誉。张千一最大的优点就是创作的激情和在创作中善于把握人的情感状态，并将人类情感的强烈反差和生活情绪的细微变化注入他的音乐生命之中。听他的音乐，会感到一种内在热流的涌动。有时，一种内心独白式的语言，会让你觉得，那音乐离你是那样地近。如室内乐《别》、《冤怨》，《大提琴协奏曲》，电影音乐《山林中第一个女人》，二乐章歌曲《献给残疾人》，还有电视音乐片《歌从黄河来》等等，充分体现了这一特征。即便在多年前各类艺术新潮蓬勃兴起的时候，他都能坚持自己的艺术主张，如《大提琴四重奏》这类形式感很强的作品，仍能出之大气，并溶入更多的内在气质。多年来的不断探索创新，已使张千一成为一位有个性的作曲家，而诸多探索创新，他都建立在同一个基点上，无论规模庞大、技术繁杂的交响音乐作品，还是结构简练、层次分明的声乐作品，都没有偏离他的创作原则：音乐做为人类最直接的情感艺术，它应该紧随时代。
〖-ZW/正文〗
