〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年早稻增产179万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇丁增义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗早稻生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 记者新宇、丁增义报道：我国“九五”粮食生产有了一个好开头。据国家统计局今天公布的抽样调查结果，今年全国早稻总产量为4400万吨，比1995年增产179万吨，增长4.2％。增产的主要省份有江西、广东、浙江等，其中江西比上年增产124万吨，增长22.8％。
    据国家统计局分析，今年早稻增产的主要原因是，各级政府为实现“九五”计划农业生产的整体目标，进一步强化了农业基础意识，加大了领导和工作力度，完善了粮食收购政策和市场政策，加之国家提高了定购粮的收购价格，各地方政府出台了相应的价格补贴，增加粮肥挂钩数量，从而有效地调动了农民种粮的积极性，不仅使粮食播种面积增加，而且促使粮食生产投入增加，科技含量提高。
〖-ZW/正文〗
