〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红色娘子军》再现舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国关心下一代工作委员会、北京启明演出公司举办的“红色经典”系列演出之三――中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团的“看家剧目”《红色娘子军》，继《白毛女》、《长征组歌》之后，将于9月18、19、21、22日在北京展览馆剧场再度上演。
    被誉为芭蕾民族化里程碑的《红色娘子军》创作于1964年，公演后深受各阶层观众的喜爱。这部凝结了中国芭蕾界几代优秀人才心血的作品，舞蹈编排和音乐创作都在国际上引起极大关注，其中融汇的民族化元素与古典芭蕾形式结合的几近完善，开拓出一条中国风格芭蕾的道路。一位国际芭蕾界权威曾感慨而言：许多国家都将芭蕾引入国内，但能独创出自己特色的，唯有中国年轻的芭蕾界。
    《红色娘子军》与《白毛女》一样，均改编自其它艺术样式的同名作品，但均推陈出新，在芭蕾化过程中用更为简约的艺术手段，传达出一个时代在思想和审美上的特征。与今天的一些艺术作品相对照，其鲜明的爱憎、真挚的感情以及直接有力的艺术语言，会使今天的观众感觉陌生和亲切。“红色经典”的再度走俏，说明真正千锤百炼的艺术精品，并不会随时光流逝而魅力稍减。
    中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团近年处于艺术上的又一鼎盛时期，该团一直以艺术气氛浓厚、演出频繁著称，在上演大量古典、现代芭蕾剧同时，该团始终将《红色娘子军》作为保留剧目，并以演出此剧作为锻炼演员、团结队伍的重要方式。
〖-ZW/正文〗
