〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处小乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是亲眼所见，谁也不会相信在这大山深处的军营里，居然会有这么一支出色的乐队。
    8月一天的傍晚，我们来到江西省军区某仓库勤保队营地，正碰上他们的“战士小乐队”在排练节目。一曲《士兵小唱》演奏完毕，乐队指挥郭龙向我们介绍了情况。这支“战士小乐队”已有10年历史了。战士尽管换了一茬又一茬，但乐队却一直办得很有声色。在采访时得知，为了搞好这支小乐队建设，单位不仅先后投资购置了乐器设备，还制定长远规划，与驻地歌舞团和共建单位联系，聘请了5位“音乐辅导员”，先后举办了乐器、乐理知识讲座……
    排练还在进行，战士们演奏伴唱的《当兵的人》、《说句心里话》、《一棵小白杨》和自编的《军械兵之歌》等歌曲，唱出了长年坚守在深山老林里的战士无私奉献的革命情怀。
    休息时，我和一位满脸稚气的战士交谈起来。他叫曾小松，来自赣南革命老区，英俊、壮实，是一分队的战士。他爱好音乐，到了深山里以后，觉得寂寞，可是一个月后，老战士们精彩的演奏令他大开眼界，他便积极要求加入了乐队的行列。在乐队战士的影响下，许多人对音乐也产生了兴趣。一到周末，战士们一早就拿起乐器在山沟里练起来。笔者观察了一番，发现该队有80％以上的战士能会一种以上的乐器，连40多岁的仓库主任张仁辉、政委万群英也练成了“行家里手”，每次活动都少不了他俩。10年来，小乐队有24名“小演奏家”被上级文艺单位调走，有42人退伍后被地方歌剧团等单位聘用；乐队不仅多次在上级举办的文艺调演中获得好名次，还多次为驻地承办的全国性比赛等大型文体活动开幕式演奏过。
    音乐就像一本教科书。官兵们在大山里熟悉了聂耳、冼星海、贝多芬、施特劳斯、郑律成……学到了知识，陶冶了情操。
〖-ZW/正文〗
