〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林勇新汉方旭东章崇志吴会明刘贵平张全跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙兴建粮食冷藏工程
    由国内贸易部拨款100万元兴建的西沙粮食冷藏工程，目前正在日夜加紧施工，长期困扰驻岛军民的霉粮油问题将得到根本解决。（林 勇、新 汉）
    西沙鼠害防治任务完成
    海军医学研究所流行病研究室的科研人员和某基地卫生处的防疫人员一起，共赴西沙群岛，历时50余天，在7个居住岛上投放毒饵3000余公斤，布设鼠夹1000余只，使各岛的老鼠密度降至0.3％，即无鼠害标准以下。（方旭东）
    某仓库为特体官兵裁衣
    近日，济南军区某军需仓库派出3个服务分队，先后为80多个边防哨所特体官兵量体裁衣。他们还针对边防哨所服装调号难的问题，自带300多套各式型号的服装、鞋帽为官兵服务。（章崇志）
    某团抢救群众148人次
    厦门警备区某海防团3年来抢救海上遇险群众148人次，被誉为“海上救护神”。（吴会明）
    天涯哨兵吃到新鲜鸡蛋
    海军某基地海螺农场鸡场首批生产的600斤红壳大鸡蛋，已于8月上旬由“琼沙号”客轮运抵西沙永兴岛。从此，海军驻西沙和三亚地区部队结束了吃鲜鸡蛋难的历史。（刘贵平、张全跃）
〖-ZW/正文〗
