〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克军方称美国导弹袭击了巴格达等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙高坚王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国空袭伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克军方称美国导弹袭击了巴格达
    据新华社巴格达9月5日电 （记者顾正龙）伊拉克军方今晨宣布，美国导弹4日晚击中了伊拉克的一些军事目标和首都巴格达人口密集的居民区，造成了一些人员伤亡。这是美国几天来第三次用导弹袭击伊拉克，也是首次袭击伊首都巴格达。
    4日晚当地时间9点10分左右，巴格达市内突然响起震耳的爆炸声和炮击声，同时有一片火光划破巴格达的夜空。
    巴格达电视台引用伊军方的声明说，“伊拉克防空部队成功地反击和拦截了一些美国导弹”，并称“美国总统克林顿又欠下了伊拉克人民一笔血债”。
    美国军方已否认4日晚向巴格达发射了导弹。
    安理会部分成员国反对美空袭伊拉克
    据新华社联合国9月4日电 （记者高坚）联合国安理会3日和4日连续两天审议了伊拉克问题，部分成员国表示坚决反对美国对伊拉克的空袭。
    俄罗斯大使拉夫罗夫在提交安理会审议的一份主席声明中说，伊拉克北部的敌对行动和外国的军事卷入给该地区带来了新的不稳定因素，所有各方都必须采取克制行动。
    中国常驻联合国代表秦华孙大使敦促美国立即停止破坏伊拉克主权和领土完整的军事行动，避免海湾局势进一步恶化。他要求安理会重申对伊拉克和该地区各国主权、领土完整和政治独立的承诺。
    安理会另外一个常任理事国法国希望安理会能尽早就伊拉克问题达成一致意见，以便恢复该地区的稳定。
    联合国官员说未授权在伊设“禁飞区”
    据新华社联合国9月4日电 （记者王子珍）联合国官员日前认为，在伊拉克境内设立“禁飞区”是部分国家根据自己对安理会688号决议的解释做出的，并非得到联合国直接授权。
    联合国秘书长发言人西尔瓦纳・福阿4日在记者招待会上说，1991年4月安理会通过了688号决议，主要内容是批评“伊拉克镇压国内少数民族”。随后不久，美国、英国和法国就在伊拉克北部设立了“安全区”；一年之后，他们又在伊拉克南部设立了“禁飞区”。
    这位官员说，安理会688号决议也重申了所有国家都应尊重伊拉克及该地区其他国家的主权、领土完整和政治独立；而美国却把“禁飞区”扩大到伊拉克首都巴格达的郊区，伊拉克的主权又体现在什么地方呢？
〖-ZW/正文〗
