〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众为啥喜欢这样的晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁仲明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台由驻沁阳市54776部队与该市灯塔街举办的军民联欢文艺晚会，在部队大礼堂上演。事先没有任何广告宣传，消息却不胫而走，成千上百的群众闻讯赶来，把礼堂的过道、角落挤得水泄不通。容量为2500人的礼堂已接纳3000余人，外面仍有许多人因不能入场而焦急，惋叹……
    为什么这样一台既无专业演员，更没名星“大腕”，全是由部队官兵与街道群众自编自演的文艺晚会，竟如此吸引人呢？
    首先，是因为这里的军民之间有着鱼水般的深厚情谊。多年来，军政军民之间大力开展共建活动。部队与街道的居委会、学校、幼儿园等，均建立了良好的共建关系，经常利用节假日开展各种文体活动。与部队只有一街之隔的灯塔学校，经常在课外时间主动派教师到部队教唱歌曲、编排文艺节目，部队每有文体活动总少不了他们的热情帮助和参与。特别是军地双方领导，从不摆酒设宴、请吃请喝或互赠礼品，而是积极组织部队和群众，以一场体育比赛、一台文艺晚会或一次军事比武观摩进行联欢与交流。这些群众性文体活动不但融洽了军政军民关系，也深受官兵和群众的欢迎和喜爱。
    其次，笔者通过采访了解到，近几年银屏上大量的文艺晚会以及许多专业文艺团体的演出，不少存在着包装味太浓、真情实感太淡、追求感官效应太多而贴近现实生活太少等现象。由官兵与群众编演的这台文艺节目却以其浓厚的生活气息和淳朴的地方特色，使观众倍感亲切和欣悦。
    晚会精彩的节目和演员们生动的表演不时博得阵阵雷鸣般的掌声、笑声和喝彩，尤其是《俺的外甥在部队》和《灯塔老人逛新城》等地方戏，以独特的风格和诙谐的表演给观众留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
