〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营应多些宣传画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层的呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传画，作为绘画中的一个新画种，以其色彩鲜艳、明丽，造型简洁、大方等特点，深受人们的喜爱。同时，宣传画又具有强大的感召力，是部队必不可少的宣传鼓动工具。
    然而，近几年宣传画不管在营区，还是在报刊读物及各种美术比赛中都很少见到。一些装潢漂亮的会议室、办公室等公共场所，悬挂的不是表现部队生活的画面，而是一些花鸟鱼虫画和摄影风景画，有的甚至是外国的一些平庸之作。这种现象笔者以为不能忽视。
    军营有其特殊的环境要求，以适应军人言行、举止及生活各个方面规范、严整、统一的需要。如果军营环境里多了“柔情似水”少了昂扬向上的氛围，潜移默化中必然对军人的心理造成影响。所以，建议在提倡大唱革命歌曲的同时，也应提倡高品位、催人奋进的宣传画。
    青岛市37224部队俱乐部
    刘加云
〖-ZW/正文〗
