〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国前总统布什〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美方严格按照中美三个联合公报的原则；谨慎处理台湾问题；以免给两国关系的改善和发展造成干扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/台湾问题RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对布什再次访华表示欢迎，对他多年来为增进中美两国和两国人民的相互了解和推动两国关系的改善所作的努力表示赞赏。
    江泽民说，近一个时期以来，在中美双方的共同努力下，两国关系出现了一些积极的进展，发展两国关系的有利因素和条件增多了。我们愿与美方一道，继续采取积极的、建设性的态度，加强对话，增进共识，减少麻烦，发展合作，确保中美关系向着健康稳定的方向发展。
    关于台湾问题，江泽民说，这个问题仍然是影响中美关系稳定发展的关键。我们希望美方严格按照中美三个联合公报的原则，谨慎处理台湾问题，以免给两国关系的改善和发展造成干扰。
    布什说，他确信美国领导人和美国公众，不管是共和党的还是民主党的，现在都主张奉行“一个中国”的政策，支持美中保持和发展良好的关系。他一直十分关心美中关系，希望这一非常重要的关系不断得到改善和发展。他表示愿意为此继续作出自己的努力。
    布什此次来华是应邀参加由国家体改委和美国恒康相互人寿保险公司共同主办的“中国养老保险体制改革国际研讨会”的。
    国务院外办主任刘华秋、国家体改委副主任张皓若、中国驻美大使李道豫和美国恒康相互人寿保险公司董事长保士德等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
