〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声代表军人心……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有共产党，就没有新中国。没有新中国，就没有新唐山……”随着雄壮深沉的歌声，座无虚席的唐山体育馆沸腾了。几千名观众情不自禁地站了起来，和台上的演员一同歌唱着，把纪念唐山大地震20周年文艺晚会推向了高潮，站在舞台中间、年过半百的我军著名男低音歌唱家马子跃激情满怀，深情地向培育过他的多情土地深深鞠躬……
    13年前，马子跃和大哥马子兴、小弟马子玉兄弟3人，就曾一起为石家庄育红学校举行过专场义演。育红学校是专为震灾孤儿开办的，他们把所有收入全部捐给了学校，献给了孩子们。他们的崇高行为在社会上引起强烈反响。故乡在唐山的马氏三兄弟的母亲也在那场大地震中遇了难，那时，他们的心似乎一下子成了爱的荒园。忍住个人的苦痛，他们拿出自己多年的积蓄，为孩子们买来各式各样的学习用具和生活用品，还为孩子们演唱了许许多多的歌，老师和孩子们被感动了，望着他们头上的红五星，激动地流下了热泪……
    子跃和子玉入伍几十年来，足迹遍布祖国东西南北，从额济纳旗的边防炮位到呼伦贝尔的林海哨卡，从东海舰舱甲板到西沙礁岛灯塔，从雪山高寒的兵站，到边陲的堑壕，从西昌卫星发射基地到马兰核试验的炸点……他们走到哪里，就把歌声带到哪里，官兵们亲切地称他们是军中亲兄弟，歌坛低音王。
    地震过去了20年，当年的孤儿已长大成人，他们工作在建设新唐山的各行各业，成为祖国实现四化的生力军。如今，他们怀着感激之情，把鲜花献给当年资助他们的马叔叔。现为北京军区战友歌舞团艺术指导、国家一级演员的马子跃热泪盈眶，他饱含深情地放声高歌“五星红旗迎风飘扬，革命歌声多么嘹亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强”……高昂的歌声激荡着人们的心。
〖-ZW/正文〗
