〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环开始正式访问波兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊王德凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中波关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙9月5日电 （记者张益俊 王德凤）中国全国政协主席李瑞环乘专机于当地时间5日下午1时30分抵达华沙，开始对波兰进行为期4天的正式友好访问。这是中国全国政协主席第一次访问波兰。
    李瑞环是应波兰参议院议长亚当・斯特鲁齐克的邀请前来访问的。波兰参议院副议长格热戈什・库尔楚克和中国驻波兰大使陈世泽等到机场迎接李瑞环一行。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说，中波两国和两国人民之间有着传统的友谊。不断巩固和发展这种友谊是双方的共同愿望，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    李瑞环说，他这次访问的目的是增进友谊，加深了解，扩大合作。
    李瑞环主席的主要陪同人员全国政协常委、秘书长朱训，全国政协常委、经济委员会常务副主任王郁昭，全国政协委员、广东省政协主席郭荣昌，全国政协常委、台盟中央副主席刘亦铭和外交部副部长王英凡等同机抵达。
    波兰是李瑞环这次欧洲五国之行的第一站。访波期间，李瑞环将会晤波兰总统亚历山大・克瓦希涅夫斯基、总理沃齐米日・齐莫谢维奇、参议院议长斯特鲁齐克和众议院议长约瑟夫・齐赫，并同他们就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题广泛、深入地交换意见。
    除首都华沙外，李瑞环还将访问克拉科夫，实地了解波兰人民在社会经济发展方面取得的成就。
〖-ZW/正文〗
