〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军高中级干部认真贯彻江主席讲学习的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起学习政治理论和科学文化热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，全军各大单位正在积极行动，学习贯彻总政8月13日召开的驻京部队加强高中级干部学习座谈会精神。广大高中级干部普遍反映，落实江主席关于讲学习的指示，加强高中级干部学习，是事关军队长远建设的一个关键性问题，是建设高素质干部队伍的重要措施。国防大学、成都军区党委成员，联系实际深有感触地谈到，讲学习是讲政治的基础，只有重视学习，才能提高政治鉴别力和政治敏锐性。领导干部要经受住权力、金钱、女色的考验，就必须把学习当作立身之本，只有提高政治理论和科学文化素质，才能树立正确的人生追求和理想信念。海军、空军、第二炮兵、国防科工委等单位领导谈到，面对国际敌对势力对我实行“西化”“分化”、国内深化改革和现代科学技术广泛应用于军事领域的形势，提高军队高中级干部的政治素质和科学文化素质十分紧迫，要以高度的政治责任感和废寝忘食的精神，努力搞好高中级干部的学习。
    全军各大单位普遍把组织高中级干部深入学习领会党的三代领导核心关于讲学习的论述，作为进一步掀起学习热潮的重要步骤。北京军区选编了毛泽东、邓小平、江泽民关于讲学习的重要论述，印发全体团以上干部。济南、南京、成都、兰州、广州军区要求团以上干部系统学习江泽民主席关于讲学习的一系列重要指示，对照建设高标准干部队伍的要求，认真查找自身差距，克服和纠正轻视学习、满足现状的现象，增强学习的自觉性。各大单位从领导做起，减少应酬交往，充分利用时间学习。总参根据江泽民主席关于领导干部学习内容的要求，对举办驻京部队高中级干部现代科技和军事知识讲座的内容作了调整充实，使之更加规范和系列化。总政机关在抓好建设有中国特色社会主义理论学习的同时，举办了现代军事科技和计算机知识讲座。总后结合后勤干部的工作特点，同中央党校联系，举办了机关干部经济管理、法律知识在职学习班。海军机关进一步完善了利用双休日举办各种讲座，学习现代知识和技能的做法。武警、国防科工委、军事科学院和北京、沈阳、广州军区机关利用业余时间举办了英语班、微机班、法律班等。
    为了使学习扎实有效、持久深入地开展下去，各大单位分析了高中级干部学习中的问题，查找了党委和政治机关在组织指导上的薄弱环节，有针对性地研究制定了改进措施。各大单位普遍对今后几个月和明年高中级干部的学习内容、形式和方法提出了具体措施和要求，强调要把自学作为搞好学习的重要途径。一些单位还制定了对自学的奖励措施，并注意宣扬高中级干部中学习典型，营造讲学习的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
