〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“云雾落脚的地方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访空军平潭岛某雷达站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达部队建设/海岛部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平潭岛，是我国5大岛之一。岛上最高的君山，因地处海岛东部，又称“东岚”，山顶一年四季云雾迷漫，因此叫“云雾落脚的地方”。空军某雷达站就驻扎在此山顶。
    声声锣鼓吹云散
    对于君山顶，清代诗人林琪树曾有诗曰：“危恋绝顶俯苍邱/远压全潭近枕流/石乱有泉皆见隙/地寒无雁不知秋/成岗雾散群峰雨/鱼屿潮冲一叶舟……”。
    吴江，这位北京市入伍的小伙子，他慢声细语地向记者讲起初上海岛的那一幕。去年7月，他和从训练团同批分来的几名战士上岛时，下了船坐上站里的卡车往山上赶，一路上觉得海岛甚美。可是汽车一爬到半山腰，就像进了另一个世界，大雾中夹带星星小雨，雾带咸味雨是腥的，不一会儿身上又湿又黏，他们脸上的笑容没了，心头笼罩了浓浓的云雾。
    快到山顶时，突闻一阵欢快的锣鼓声，大家面面相觑感到奇怪。等离山顶营院不远才明白，原来是全站官兵列队两旁，敲锣打鼓欢迎他们，顿时大家脸上又重新出现了笑容。下车步入营院，站长、指导员没有直接把他们带进宿舍，而是把他们和全站官兵一起，领到一块刻着一个足有半间房屋大的红色“岚”字的石头前，讲述了老站长扎根海岛十几年，临走亲手用5天刻下这个作为站魂的“岚”字的事迹，并告诉他们每年老战士退伍前和每批新兵来站，都要亲手刷一遍新漆的规矩。
    听此言，他们几位心领神悟，转身欲找红漆，站里文书早已摆在了他们跟前。为“岚”字刷完红漆，指导员又让他们面对全站官兵，高唱“云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨……这儿正是我们最愿意守卫的地方。”
    指着“对面两米不见物”的大雾，季指导员说，山上的雾罩期一年有8个月，二、三个月不见一丝阳光是常事，出门就是一身湿。要想让新战士一上山就心不灰、意不冷，我们始终都是敲锣打鼓迎，坚持讲“老海岛”的故事，坚持唱海岛的歌曲。你别说这些老做法，真心去做还真管用。我们建站30多年来，没有一人来了闹情绪压床板的，年年新兵上山时都有“山腰心情沉重，山顶心情激动”。那真是“歌声阵阵激斗志，声声锣鼓吹云散”啊。
    点滴真情拴人心
    虽说记者此次下的是东南沿海开放地区的海岛，不想再去描写如何艰苦。然而，君山上却有它苦的一面。比如，七、八级以上的热带风暴每年都要来那么十几场，一年四季毒蛇满山乱窜，晚上官兵站岗、上下阵地，稍有不慎就会遭到毒蛇攻击。尤其那扁头大眼、一立半人多高的眼镜蛇，一看到官兵就口吐红舌，嘴里发出“咝咝”的声音。
    常年在这种环境里战斗生活，官兵们能安心吗？对于这个问题，站里很多同志列举了专业军士顾月明的实例作回答。
    顾月明入伍前毕业于绍兴财会学校，分到一家冰箱厂工作后，月薪800元不说，还获得了国家珠算技术一级证书。他应征入伍到岛上3个月后，那股新鲜劲一过，思想上也产生过波动。但在一次生病后，他坚定了扎根海岛的决心。一次，他感冒后夜里发高烧，迷迷糊糊觉得有人一直坐床前，一会往脑袋上换一块湿毛巾，早晨醒来一看是指导员，整整守了他一夜。
    这种兄弟般的手足之情，是他在地方工作时很难体会到的。按他的话说：“一个人生活在什么地方，工作在什么单位并不是首要的，重要的是有一个令人心情舒畅的工作环境，一个人与人之间相处良好的关系，才能更好地发挥自身的才干。否则，你处的地方再好，周围没有友爱，没人关心和帮助，你决不会安心在此工作和生活下去。”
    因此，尽管他是一个有城市户口、有专业技术和单位的战士，为了长期在海岛上干下去，他毅然报考了雷达士官学校。他表示：“要像君山的松树一样，把根深深地扎进乱石隙间，把绿色奉献给军营！”
    目前，这个站里有10多名家住沿海开放地区的战士，但他们在站里都很安心。他们和记者交谈时都认为：就是因为他们安心在祖国的前哨站岗，家里人才会安宁地去发家致富！
    茫茫大雾有神眼
    去年8月4日，君山顶上雾气翻腾，面对面只听声音看不见人。排长李文祥和操纵员小郭坐在雷达工作台前，目不转睛地盯着荧光屏。突然，他们发现荧光屏上似乎有又似乎没有的小白点在移动，当他们确定为有并认定是一批侦察机时，及时上报了上级。最后这批情报被上级评为优质情报。
    在一年四季大雾迷漫的海岛山顶上，他们的眼睛为何那样的雪亮？记者引用军士长应晓峰的话说：“站里领导对战士们关心，战士们完成战备任务必然让上级放心！”
    说这个站是祖国前哨大雾中的千里神眼，记者认为一点不过分。20年前，他们就创造过及时发现敌机并一举打下的奇迹。仅去年以来，他们在配合陆空、海空的几次军事演练中，为弥补装备的不足，不漏掉一批空情，在两部雷达同时开机对空警戒的同时，又派出双哨用肉眼观察海域低空，每次都出色地完成了上级交给的任务。尤其是今年初，全站官兵在参加海、空联合演练过程中，连续40多天都是吃住在阵地上，人人都掉了几斤肉，但掌握了13000多份空情，优质情报率达到100％，受到上级的通报表彰。
    在站荣誉室里，记者看到该站已连续15年被上级评为优质情报雷达站。
〖-ZW/正文〗
