〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁德福；领导干部的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年，丁德福到平均海拔4500米的西藏阿里军营工作。从排长到军分区政委，整整25年，他在被地质学家称为“永冻层”、生物学家称为“生命禁区”的雪域高原发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，战风雪，斗严寒，抗高山反应，带领指战员出色地完成了各项任务。他关心、爱护士兵，全心全意为藏族同胞谋福利，吃苦在前，享受在后，清政廉洁，给领导干部树立了榜样。
    本报特约通讯员 齐金光摄影报道
    丁德福在阿里高原。
    丁德福在海拔4700米的某边防连给官兵们做投弹示范。
    丁德福告别西藏。
    1985年，丁德福在西藏扎达县武装部工作期间，为解决高原吃菜难题，他带领官兵们自己动手，开荒种菜。
    丁德福与藏族同胞建立了深厚的友谊，节日里藏胞们总是把他接到家中，按藏族人的礼节热情接待他。
    执勤巡逻途中一有空闲，丁德福就给官兵们讲革命传统。
    丁德福在海拔4000多米的某边防连前哨班，看望值勤的战士，勉励他们为祖国站好岗、放好哨。
    巡逻中，丁德福总是走在前面。他的足迹留在了西藏，留在了阿里，留在了祖国的边防线上。
〖-ZW/正文〗
