〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺坛新讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章文冯德新陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺坛新讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺坛新讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新进杯”影评征文揭晓
    由中国电影评论学会与各大军区和第二炮兵、国防科工委政治部文化部、武警总部政治部、杭州安华电器有限公司等单位联合举办的“新进杯”中国反法西斯战争优秀影片评奖暨全国影评征文比赛，最近在京揭晓。
    参加这次评奖和征文的影片为30年代至1995年底我国拍摄的表现反法西斯战争的故事影片。共有10部影片荣获“中国反法西斯战争优秀影片”的称号。它们是《八百壮士》、《八千里路云和月》、《松花江上》、《中华女儿》、《平原游击队》、《小兵张嘎》、《归心似箭》、《血战台儿庄》、《七・七事变》、《红樱桃》。同时展开的征文比赛紧密配合广电部举行的“抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年影视展映、展播活动”进行。历时10个月，全国34个赛区共收到全国观众、影评作者征文稿30万篇以上。部队和武警指战员在这次征文中再次获得了优异成绩，共获一等奖12名，二等奖30名，三等奖163名。发奖大会定于9月上旬在北京隆重举行。（章文）
    晋察冀文研会
    举行纪念红军长征胜利60周年大会
    为纪念红军长征胜利60周年，继承和发扬红军长征精神，缅怀革命先烈，由晋察冀文艺研究会发起主办、北京广电影视公司承办的庆祝大会，将于9月中旬在北海公园植物园内隆重举行。
    本次大会将邀请参加过长征的老将军到会，讲长征经历，著名艺术家、歌唱家将出席本次活动。为把学习和继承红军长征精神，进行光荣传统教育推向高潮，届时，中央电视台“夕阳红”节目组和首都各报将对本次活动予以报道。（冯德新 陈勇）
〖-ZW/正文〗
