〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学举行秋季开学典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地高中级干部将共同探讨国防建设重大问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 李绪成、特约记者景抒展报道：今天，国防大学举行1996年秋季国防研究班、进修班开学典礼。来自军队和地方的一批高中级干部聚集一堂，共同探讨国防建设重大问题。受军委首长委托，三总部有关领导参加开学典礼并表示祝贺。
    国防大学今天开学的班次，是按照军委江主席关于建设高素质干部队伍的重要指示举办的，是培养国防和军队建设跨世纪人才的实际步骤。这批来自军队的高级将领和地方的省部级领导干部，将在国防大学进行为期3个月的学习和研究。他们以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和军委江泽民主席关于讲政治的重要指示为指导，以新时期军事战略方针为依据，深入贯彻党的十四届五中全会精神和军委扩大会议精神，主要学习中央军委领导同志关于发展国防科技和加强武器装备建设的重要论述，了解现代科学技术、武器装备的发展趋势及我国军事科学技术发展现状，研究军事技术对国防特别是对军队建设的影响；学习中央领导同志关于我国经济发展的重要论述，了解我国在2000年前后经济发展的前景，研究国家经济发展对国防建设的影响；研究在“九五”期间军队建设中遇到的重大现实问题和解决的方法；探讨进一步加强我军质量建设，实现“两个根本性转变”的改革思路和举措。来自总部和大军区、省军区的进修班学员，主要是结合新时期省军区的实际，学习和领会党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量的方针、政策，熟悉省军区各级的主要任务和工作方法，重点研究社会主义市场经济条件下特别是高技术条件下局部战争中民兵预备役和战争动员工作出现的新问题、新思路，加强党对后备力量的领导及武装部建设等问题。
    今天同时开学的还有武官进修班和研究生班。三总部领导隗福临、唐天标、左建昌到会祝贺。国防大学校长邢世忠、政委王茂润主持了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
