〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为减少“英年早逝”而探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北空天津中医门诊部主任王维栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟民周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末版〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北空，人们都说王维栋是个“奇人”。此言不虚。十多年前他还在一个师当政治部主任，而今天当了北京空军天津中医门诊部的主任，成了远近闻名的“三诊”预测专家。他运用模糊医学理论，首创手诊、足诊和脊诊“三诊查体法”，可对数十种疾病作出早期预测。截至目前，他已为数以万计的患者进行了测病查体，准确率达85％以上，病员遍布国内29个省、市、自治区，远及美、德、日、韩、保加利亚、新加坡、印尼等十多个国家。
    为了减少“英年早逝”悲剧的发生，王维栋进行了长达10余年的艰辛探索，他的每一个脚印都是一个传奇故事。
    从自己早衰想到他人早逝
    王维栋成为一名“三诊”专家，并非祖上妙传，而是一场阴差阳错，使这位与医学无缘、不知望闻问切的陕西渭南汉子，一头扎进了医学的王国。
    1981年，王维栋刚满35岁。这位血气方刚的实干家，因为表现突出被上级破格提拔，走上了空军某师政治部主任的领导岗位。正当他准备甩开膀子大干一番的时候，忽然感到浑身乏力，有时甚至行走艰难。这是过去从未有过的现象，他预感到不幸将要降临头上。
    果然，到医院一查，报告单上白纸黑字：早期肝硬化！
    真是晴天霹雳。对此，王维栋毫无思想准备，他希望这不是事实。然而，化验单上写得明明白白：转氨酶超出正常值8倍，碱性磷酸酶、转酞酶也大大超标……
    然而王维栋没有沉沦。他想，自己是政治部主任，是给人家讲政治、做思想工作的，自己首先应当坚持一个信条：站着要冲锋，躺下也要战斗！
    在那些时日，王维栋多方求医，刻苦锻炼，同病魔进行了顽强的较量。几年间，他结识了许多著名中医专家，弄懂了许多中医知识。为了配合治疗，他几乎翻遍了中医经典。真是“久病成医”，此时已是中医入门者的王维栋推己及人，从自己身体早衰进而思考到一个社会问题：张广厚、罗健夫、蒋筑英、施光南……一个个英年早逝，对个人对家庭是悲剧，对国家对四化建设是更大的损失。王维栋心里产生了一个强烈愿望，下决心掌握一手有效诊断疾病的本领，为“英年者”尽早预测疾病，从而为战胜“早逝”找到一条新途径。
    王维栋的雄心和举动在部队、医院以及邻里引起强烈反响。多数人赞同支持他，希望他学有所成，为减少“英年早逝”趟开一条路子；也有人泼来凉水：自个的身体都像个“泥菩萨”，还想“普渡众生，救人于水火”！王维栋决心一搏。他从有关资料得知：“英年早逝”现象城市有，农村有，知识分子中更为普遍。据统计，全国知识分子人均寿命低于全国人均寿命11个百分点。这个事实，令王维栋深为不安，因为他自己也是“英年早衰”中的一分子。他决心不管遇到多少困难，多大曲折，也要解开这个谜。他懂得，这是一种社会责任，不容自己袖手，即使自己倒下了，也要为后人积累资料，提供思路。
    用“三诊查体法”破译人体健康密码
    王维栋通过研究认识到，生命有信息，疾病有征兆。有的人所以“英年早逝”，是因为对疾病的诊断发现不及时。早期患者处于功能性量变阶段，即使是先进的仪器，也往往难以诊断；待疾病发展到气质性的质变阶段时，则为时已晚。这位出身于雷达兵的“英年早衰者”打了一个比喻：医疗诊断仪器和雷达一样，也有“盲区”。他要找到一种办法，能对造成“英年早逝”的疾病超前诊断，尽早发现，把病变消灭在萌芽状态，帮助40岁上下的人顺利度过生命旅途的第一个“坎”。为此，他立足于自己研究的初步成果，全身心地投入对“手、足、脊三诊查体法”的深入探索，在人的手上、后背和脚掌寻找疾病信息密码，加以破译。
    王维栋对社会上流行的手诊、足诊、脊诊、面诊、眼诊等单项诊断手段作了详细研究，在临床实践中发现了问题。一次，他为山西吕梁地区几位农民查体，由于患者的手纹被老茧覆盖，难以作出准确判断。后来，他改用足诊和脊诊，居然对每个人的病症作出了比较准确的结论。王维栋是爱用脑子的人，他由此慢慢体会到：手诊检查椎体疾病不如脊诊迅速准确，用手指触摸颈椎、胸椎、腰椎、骶椎两侧的神经元的“阳性”反应点，便能很快判断出颈椎是否增生，胸椎是否变形、腰间盘是否突出、腰椎是否骶化等等。他同时还觉得，用足诊检查以上疾病效果未必好，但足诊对于检查人体内分泌系统疾病则比较准确。他在为糖尿病患者检查时，用手诊常会与高血脂、高粘滞血症、脂肪肝手纹混淆。当他用足诊点压特定穴位，患者却反应灵敏，比较准确地验证了患者病情。就这样，王维栋突出了手诊的优势，汲取了脊诊、足诊的长处，首创了“三诊查体法”，既补充了单诊的不足，又避免了多诊的重复和繁琐。
    为了创出“三诊”特色，王维栋一方面苦读中医经典和相关学科，另一方面诚恳向原天津中医研究所所长张田仁、天津中医工程研究所所长张伯礼等专家请教。为了取得实际感受，获得第一手材料，他到几十个单位上门义诊，到部队、工厂、机关、公安部门和农村服务，观察记录了几万双手。10多年来，他还坚持看自己手纹的变化，然后到医院作检查对照，拿药在自己身上试验，观察疗效，检验是否有不良反应。熟悉他的人知道，治疗癌症、胃病、中风和高血脂症的系列中草药品，他几乎都试了一遍。
    “三诊查体法”，实质是破译人体健康密码。王维栋告诉记者，破译人体健康密码要比破译机械密码难度大得多。机械密码是清晰的，能具体量化；而人体健康密码是模糊的，多数较难具体量化。王维栋边实践，边总结，把“三诊”查体的疾病分门别类地用口诀将人体模糊的健康值和疾病信息形象地描绘出来。例如：千里戈壁骆驼跑――微循环障碍；抬头望见北斗星――脑卒中；蓝蓝的天上红云飘――肝炎；中原一片稻谷香――肺纹理增粗；春风杨柳万千条――血糖升高；两只彩蝶眼前飞――高粘滞血症；深深弹坑一个个――十二指肠球部变形；飞流直下三千尺――子宫内膜异位；珍珠玛瑙一串串――恶性肿瘤迹象……王维栋伸出手掌，对他总结的诊断口诀一一作了解释。（下转第六版）
    （上接第五版）就说“千里戈壁骆驼跑”吧，“千里”指人的手掌或手背，因为手掌和手背较手指的面积大，所以可称“千里”；“戈壁”则指人的手背，因为手背存留不住水分；“骆驼跑”是指手背上出现了肌肉波浪式的隆起，一低一高，好像骆驼的两个峰。王维栋十分自信地肯定，呈现这种手纹的人，临床实践证明90％以上是微循环有障碍。
    对半路出家的王维栋的“三诊”查体，当初有人不信：仪器那么精确，有时还查不准，你看看手、摸摸足，能查出啥毛病？事实对人们的看法作了毋庸置疑的答案。王维栋在一位患者的手上发现了肝癌迹象，嘱咐他戒烟戒酒并马上到医院复查，遗憾的是，这位同志没有把他的话放在心上，后来因肝癌而命丧黄泉。天津一位农民被某大医院确诊为胃癌后，慕名求王维栋手诊。王维栋否定了大医院的结论，确诊为胃壁不光滑，有条状隆起，胃粘膜增生。这位病人半信半疑，到医院开刀，病情果然得到验证……
    模糊医学与保健新思路
    王维栋向战胜“英年早逝”发起冲击，对模糊医学理论发生了浓厚兴趣，结合实践一头扎进模糊医学理论之中。在对理论的深入研究之后，他悟出：现代医学以精确思维方式为主，把人体工程和生命现象定量化，用图像、曲线、光谱和化学检验指数表示出来，获得了极大的成功。但人体生命工程极其复杂，功能联系极其微妙，许多生命现象无法量化，无法逼近精确，只能用模糊思维方式中的语言值来描绘来把握。人体工程的性质决定了人类必须善于用两种思维方式正确认识自己。十余年来，他用模糊医学理论研究人体生命矛盾运动的客观规律，为防止“英年早衰”，努力为患者提出早诊断、早预防、早保健的新思路。
    模糊医学的观点认为：人体细胞的矛盾运动和其它事物的矛盾运动规律一样，有新生期、旺盛期和衰亡期。新生期不是直线上升，衰亡期也不是直线下降，均处于螺旋式的上升或下降状态。王维栋运用这个基本观点，认真地对待每一个病例。他养成了一个习惯，作完一次检查，就分门别类地记下患者的年龄、病种、表现症状，并对重点对象进行疗效跟踪。经过多年临床观察和潜心研究，他从复杂纷繁、杂乱无章的模糊状态中理出了一个头绪，一个生命分划线出来了：35岁以前为健康期；35岁至45岁为疾病形成期；45岁至55岁为疾病爆发期；55岁至65岁为安全过渡期；65岁以后为相对安全期。从中，王维栋看到了一个奇特现象：45岁至55岁是人生生命旅途中最艰苦的阶段，是人生的“雪山草地”阶段，属多事之秋，“英年早逝”、“英年早衰”每每发生在这个时期。他提醒人们，要重视机体出现的一切“危险信号”，要善于从人体生命全信息的“显示器”和“荧光屏”上捕捉疑点。
    遗传基因是“英年早逝”的病理基础。王维栋告诉记者，每一个人都有一个基因库，大约库存10万个基因指数，而遗传性疾病就达4000多种，如白痴、呆傻、聋哑等等，对这些遗传病大家都比较重视，而对于某些遗传基因不足而导致的潜在的疾病，有人往往看轻。认识遗传基因状况，解决好其中的不足才能延长生命线。王维栋总是这样向人们恳切疾呼。
    王维栋专门花了几年时间、跟踪、观察、随访、解剖了一个家庭。这个家庭共有姊妹7人，弟弟、妹妹先后都因脑溢血、心脏猝死而夭折。显然，这个家族脑动脉遗传基因有问题。老太太也因遗传基因问题，患有高血压、冠心病、动脉硬化等，但她对自己的疾病有一套有效的防治抢救办法，尽管几次遇到危险，都转危为安。从中，王维栋总结出：脑动脉超前粥样硬化和原发性高血压的人一般发生脑溢血、脑栓塞和心猝死的可能性较大，“英年早逝”往往会在这些人身上发生。他规劝这些人必须正视自身的遗传基因，研究先天有哪些不足，后天应当如何去补救，从而及时采取积极措施，综合治疗，提前预防。
    王维栋呼吁人们强化自我保健意识。他在多年的调查研究中看到，“英年早逝”的人多数都是平时从来不吃药，从来不感冒，从来不住院的人，这些人的教训就在于没有自我保健意识。他总结出一个规律：常有小病的人无大病，常吃小药的人大病少。他说，聪明的人是在自己和铺板垂直的时候就去治病，愚笨的人是在自己和铺板平行的时候才去治病。
    1988年，王维栋的研究与探索取得阶段性成果，身体也基本恢复了健康，上级征求他的意见。他果断表示：不当官，不转业，从医去，在更能发挥自己作用的地方为部队建设服务，为人民服务。他还建议设立一个中医门诊部。上级领导支持他的想法，根据他的实际水平，为他评聘了职称，决定由他出任门诊部主任。从此，王维栋如鱼得水，决心把这个门诊部办成一个有特色的、能为“英年早衰”患者带来福音的医疗保健基地。
    王维栋成功了。眼下，他的这个中医门诊部已经有了治疗恶性肿瘤、重症肌无力、硬皮症、骨髓炎、肾炎、肝腹水等几张“王牌”。他撰写的《模糊医学理论初探与保健》，即将由天津科学技术出版社出版。他说：为了减少“英年早逝”悲剧的发生，前几年躺下了没有停止战斗；现在站起来了，更要冲锋！
    王维栋（左一）正在查看病人的手掌。
〖-ZW/正文〗
