〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在四个教育中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记为抢救群众而献身的吴国良烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林梁龙云飞曹瑞林关谨武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年8月5日，济南军区某红军团战士吴国良在抗洪抢险中，为营救被围困的76名民工光荣献身！战友们含泪整理烈士遗物时，没有发现半件值钱东西，却发现一摞保存完好的5万多字的四个教育课堂笔记和心得体会。这些宝贵的文字，不仅使官兵回忆起烈士生前感人肺腑的件件往事，更使人们清楚地看到了一个青年战士在“四个教育”中茁壮成长的闪光足迹。
    “革命理论是飞翔的翅膀。不注意学习，就会成为河边的漩涡，人家奔腾向前，自己在原地打转转。”
    ――摘自吴国良心得笔记
    1994年12月，吴国良穿上绿军装。和不少青年人一样，他是带着出人头地、学一门技术的强烈愿望来到军营的。那时，他父亲因做生意赔了7万元，在忧愤中去世，姐姐出嫁，沉重的债务全部压在了多病的母亲肩上。而他在青岛某公司打工两年，也出息不大。所以吴国良一到部队就向人打听，怎样才能去学开车？想到自己既没“后门”，又没钱送礼，吴国良一下泄了气，他在日记中划了两个大问号：“当兵几年就这样摸爬滚打吗？这种人生选择对不对？”
    正当吴国良在人生的十字路口徘徊时，江主席关于开展四个教育的指示像强劲的春风吹遍了军营，也吹进了吴国良的心田。团政委万功民给全团新兵上了人生观教育的第一课：《革命军营多俊才》。万政委从团队革命先辈的成长历程，讲到张思德、雷锋的崇高追求；从军队严格的教育训练，讲到军人的成才优势，特别是结合新兵思想实际，讲了如何树立崇高理想，迈好成长第一步的问题。吴国良听得非常解渴。
    如果说课堂教育给吴国良的心田注入了阳光，那么接下来的事实教育，更使他的心灵受到震撼。新训结束不久，吴国良接连收到家里两封电报：逼债、母病重、速归。手捏电报，吴国良心急如焚。这时，指导员葛林震来到身边，告诉他：团里已决定，派司令部协理员和他一起回家，帮助处理这件事。接着又掏出370元钱塞给吴国良：“这是全连战友的一点心意，带回去给老人买点药吧！”指导员话没说完，吴国良已是泪流满面。
    几天后，当吴国良处理好家事返回部队时，连队又通知：团里已决定让他到师汽车集训队学开车。吴国良简直不敢相信自己的耳朵，我一没关系，二没送礼，这能是真的？他找到在连队蹲点的团长刘涛，想解开这个“谜”。团长告诉他：“没有好处不办事”是个别现象，不能以偏概全，把事情看歪了。并语重心长地对他说：“到汽训队，要好好学习驾驶技术，更要努力学习革命理论。革命道理是人生道路上的方向盘，它能帮你克服世俗偏见，校正生活航向！”
    类似的话，吴国良以前也听人讲过，但从没有这样入耳入脑。他将这段话写在本子上，牢记在心，照着去做。从此，参加政治教育，成了吴国良的自觉行动，阅读理论书籍，被列入生活的“必修课程”。据初步统计，江主席倡导四个教育以来，吴国良共参加了28次四个教育课，次次都有详细的课堂笔记，其中写四个教育心得体会笔记86篇。在一年零八个月的军旅生活中，他还先后阅读了《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》、《哲学原理》、《雷锋日记》、《雷锋的故事》、《英雄战士徐洪刚》等20多本书。
    四个教育的哺育和革命理论的熏陶，使吴国良对人生的价值、追求有了新的理解，也使他更感到自己知识太少，理论贫乏。于是，他报名参加了中华全国律师函授中心大专班，并开始自学哲学和政治经济学。上函授要交学费，买书也需要钱，这使吴国良犯了愁：他每月35元津贴，寄给母亲25元，剩下的只有10元钱，连买一本书也不够。吴国良就先后3次到驻地医院献血，所得的补助费，一半交了学费，另一半买回了《哲学原理》等5本理论书籍。在第二次献血之后，他写下这样一段话：“革命理论是飞翔的翅膀。不注意学习，就会成为河边的漩涡，人家奔腾向前，自己在原地打转转。”
    勤俭节约，艰苦朴素，这几个字好读好写，但做起来很难。我们不能穿了名牌忘了传统，顾了面子丢了本色。
    ――摘自吴国良心得笔记
    新兵刚下连时，战士们发现吴国良这个新兵有些“怪”：连队并无戒烟规定，可他抽烟时总是避着人，不是蹲在厕所抽，就是一人躲在围墙外面抽，并且从不抽他人的烟。其实怪也不怪。他抽的烟都是在服务社难以买到的劣质烟，仅几毛钱一包。
    然而，人们很快发现，吴国良变了，他不仅戒了烟，而且变得不惧家境贫寒，不怕囊中羞涩了。
    吴国良的这种变化，缘于部队开展的艰苦奋斗教育。他在心得笔记中写道：“在新的历史时期，提倡保持艰苦奋斗作风，提倡发扬艰苦创业精神，应做到在生活上艰苦奋斗，勤俭节约。”“在六十年代，雷锋每个月的津贴只有六块钱，还经常接济比他穷的战友、老乡。还经常学习有益的书籍，学习科学文化知识，现在我们要向他学习。”
    吴国良所在连队附近，有一块当年建马厩留下的水泥地，多年来一直空闲在那里。吴国良心里琢磨：这块地约半亩大，若把它开出来种菜，一年不就可为连队增加大量收入吗？去年秋天，吴国良被分到了炊事班，他开始实现自己的想法。他和战友找来铁镐、铁锹，白天烧完火后到地里打几锤、挖几锹，夜晚再加班继续干，手上磨起了血泡，腿上划破了口子。半个多月后，连队又多了一块新菜地。现在，这块菜地成了连队丰盛的菜篮子。
    战士邱磊曾是吴国良的同班战友，他含泪讲了这样一件事。今年6月份，团里清理营区外面一条污水沟，许多战士不得不穿着鞋袜施工。一天施工回来后，小邱把自己一双沾满污泥并且破损的解放鞋扔到了垃圾堆。可没过几天，小邱在自己的床底下发现了那双鞋，所不同的是，鞋已洗得干干净净，破损的地方也作了缝补。仔细一打听，原来是吴国良悄悄干的。
    今年初，吴国良从炊事班调到九班当了一名汽车司机。他报到的当天，战友们发现班里的电灯突然不如从前光亮了。细一瞧，原来是100瓦的灯泡变成了40瓦。面对大家异样的目光，吴国良笑着对大家说：咱们班房间小，用40瓦的灯就足够了。在吴国良的教育感化下，许多战士都养成了节俭的好习惯，他生前所在的九班，人人都戒掉了吃零食、吸烟的癖好。
    把光和热献给别人，把困难留给自己，这才是一名真正的军人，才是现代社会最需要的人。
    ――摘自吴国良心得笔记
    “战友战友亲如兄弟……”吴国良每当唱起这首歌，便会感到热血沸腾，心头涌动着一种难以言状的亢奋。
    当兵之初，他曾多次对战友说过，只要一闭上双眼，社会上世态炎凉、人情淡漠的种种情景便会一一浮现在面前。是部队开展的尊干爱兵教育，帮他抚平了心灵的创伤。
    吴国良所在的红军团，是著名的“爱兵模范”马仁义生前所在部队。这天，连长把他和战友们带到了团史馆，向他们介绍了老排长马仁义的事迹，介绍了新时期部队官兵学习马仁义后涌现出来的一大批典型人物。后来发生的一件件官兵之间互助友爱、真诚相待的事，更使他真正体会到了人间真情。他在笔记中写道：“助人为乐是军人的品质，无论在什么时候，把光和热献给别人，把困难留给自己，这才是一名真正的军人，才是现代社会最需要的人。”他决心做一个这样的人。
    今年3月的一天晚上，吴国良下岗交哨时，发现二班新战士龙伟在床上呻吟不止。当得知小龙肚子痛得厉害后，便急忙背着他上了卫生队。天亮后，卫生队让龙伟转到371医院治疗，吴国良又背着小龙上了公共汽车。小龙的病情稍稳定后，又转回团卫生队治疗。吴国良利用工作间隙，到病床前陪护，并一日三餐给他送饭。小龙不能吃凉饭，吴国良每次送饭，都用大衣包着。有一天下雨，路很滑，吴国良送饭时不慎摔了一跤，把饭摔撒了，他便自己掏钱给龙伟买了两包方便面和两根火腿肠。龙伟知道吴国良家里很穷，执意给他钱，可他怎么也不收，说：“就算我买点东西看病号不行吗？”听完吴国良的话，龙伟再也抑制不住内心的激动，一下子扑倒在他的肩头，发自内心地喊了一声“大哥！”就哭得再也说不出话来。
    在吴国良短暂的一年零八个月的军旅生涯中，为战友、为群众做了多少好事，人们已无法统计。他曾在风雪中把自己的棉鞋让给同班站岗的战友邱磊，曾在5公里越野中背过脚上打泡的新战友彭敏，曾为排长乔保路患肝病的哥哥找过药方，曾给家庭困难的司务长王桂忠家中捐过款，曾用自学的法律常识为战友张本良打过官司，曾给有思想包袱的战友冯文刚的家中写过信……
    爱岗就要爱军，爱军就要爱国。爱岗就要练好过硬本领，扎扎实实地干好本职工作。
    ――摘自吴国良日记
    吴国良曾经受过处分。
    这是一件出乎全连官兵意料的事。今年3月12日上午，连队组织轻武器一练习实弹射击，吴国良因去年这个课目考核只得了个第四，这次憋足了劲要拿第一。按规定，每人先打5发体验射击。吴国良只打了两发子弹，枪就发生了故障。故障排除，准备再次射击时接到通知：炊事班先回去做饭。吴国良心想：留下子弹，下午再打时可补上这几发体验弹，便顺手将剩下的3发子弹装入上衣口袋。一连几天，吴国良心神不定，坐卧不安。一天深夜，他叫醒指导员承认了错误，交出了子弹。
    尽管吴国良留子弹是为了取得好成绩，但连队党支部为教育大家，还是决定给他行政警告处分。
    对这次处分，吴国良背上了一定的思想包袱。但领导并没有因此歧视他。几天后上政治教育课时，团政治处主任汪新安请吴国良回答问题，并表扬了他主动承认错误的精神。为此，吴国良在心得笔记中写下了一大段发自内心的话：“当听到主任喊我的名字时，我浑身热血沸腾，如汹涌的大海，久久难以平静。一个普通的战士，尤其是这个战士犯过错（指吴国良自己――编者注），主任对我还是信任的，是我意想不到的。他还鼓励我正确对待挫折和失败，我认为我没有任何理由不尽心尽力地干好工作。”
    是的，这位经过四个教育洗礼的战士不会被挫折所吓倒。就在这次受处分不久，团里组织400人的团体操，为河南省八运会开幕式表演。训练较劲的时候，正赶上吴国良要参加中华全国律师函授中心考试。连队得知这一情况后，同意他前去参加考试，可吴国良左思右想，最后找到连长说：“团体操是集体课目，缺了我一个人，就会影响排练的整体效果。”于是，他全身心地投入到团体操排练中去。待排练结束赶到百里外的考试地点时，考试时间已过，连补考的机会也失去了。吴国良牺牲后，连队干部一提起这件事，就感到非常内疚。
    今年5月25日，吴国良在心得笔记中写下了这样一段话：“看完今晚的晚间新闻之后，我被一位厂长的话深深地感染了，这就是‘爱国首先要爱厂，爱厂首先要爱岗’。对于我们军人来说同样如此，爱国首先要爱军，爱军首先要爱岗。”这既是吴国良对爱国奉献的深刻理解，更是他行动的真实写照。他入伍一年零八个月来，曾经3次代表连队参加团里举办的四个教育演讲比赛，3次获得比赛第一名，是全团有名的学理论标兵。他同时又是爱国、爱军、爱岗和干一行、爱一行的典型。当新兵，因训练成绩突出而受到连嘉奖；在司训队，学习成绩在全队180名学员中名列第一；当炊事员，专拣最脏最累的活儿干；调到炮班后，他担任炮班司机，按要求，他可以不训练其他炮手专业，可他经常加班加点训练一、二、三炮手专业，是团队有名的“全能炮手”。当兵时间虽短，他先后6次代表连队或直属队参加上级组织的比武竞赛，共夺得5枚“金牌”，多次被评为“学雷锋标兵”、“艰苦奋斗标兵”和“优秀士兵”。
    当祖国需要我们时，应随时准备挺身而出，即便是献出自己的生命也在所不辞。
    ――摘自吴国良心得笔记
    吴国良本不该牺牲。
    7月19日，他母亲病重，上级同意了他的探亲报告，就在这时，团里决定到外边驻训。吴国良对连长说：“我是司机，炮车有毛病，要及时修理，这时候换人，会影响连队按时出动。等把车修好再走吧！”
    9天之后，吴国良又接到母亲病重的来信来电。但他听说连队即将担任抗洪抢险任务后，再一次悄悄地把电报和家信揣进衣兜。
    8月5日，这是一个令人心碎的日子。那天，天空乌云密布，像黑锅似地压着大地。连队接到抗洪抢险命令后，确定吴国良留守修车。但吴国良强烈请求上一线。
    当官兵赶到抢险现场时，只见卫河上下恶浪翻滚，水流湍急，500多米外的冯村砖瓦厂浸泡在3米多深的急流之中。76名民工有的站在露出水面的窑顶上，有的爬在树杈上，已经40多个小时滴米未进。由于救生器材较少，官兵们决定沿通往砖瓦厂的11根电线杆拉一道绳索，让民工攀着绳子转移出来。连长刘金安进行了简短的战前动员，并组织人员准备下水。
    “报告，我先下！”吴国良第一个自告奋勇站了出来。
    刘连长没有同意，自己和排长吴庆、作训参谋李明祥3人携带救生器材和绳索首批下水。当刘连长等人游出200米左右时，由于水的冲力太大，拉不动绳子，还需人下水向前牵引绳索。吴国良再次站了出来，向带队的军务股长殷伟成报告：“我是在海边长大的，就让我下去吧！”
    殷伟成没有批准他的请求，而是安排另外两名班长下了水。
    约20分钟后，在水中执行拉绳任务的班长别良忠双腿抽筋，力不从心，只好从水中返回。此时，水越流越急，砖瓦厂的一孔窑洞在激流冲击下轰然倒塌，站在窑顶的部分群众在水中拼命地挣扎呼救，情况万分危急。
    见此情景，站在岸上的吴国良再也抑制不住焦急的心情，抓起一根绳索，说了声：“我去救人！”话音未落，只听“扑嗵”一声，吴国良就跳进急流之中，拼命地向前游去。当他游出30多米远的时候，突然一个大浪打来，吴国良被卷进了漩涡之中。几个小时后，76名民工全部得救了，而吴国良却光荣牺牲。
    一位胸怀大志的优秀青年就这样匆匆地走了，关键时刻，他实践了在四个教育学习笔记中写下的诺言：“当祖国需要我们时，应随时准备挺身而出，即便是献出自己的生命也在所不辞。”
    吴国良牺牲后，某集团军党委批准他为革命烈士、追认中共党员，追记一等功，并作出了向吴国良同志学习的决定。
〖-ZW/正文〗
