〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省襄阳县抓双拥促经济腾飞纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴会王长轶李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名长篇小说《三国演义》120回中有32回发生在襄阳。这座历史文化名城地处汉水中游，素有“七省通衢”之称，历来是兵家必争之地。这里还曾是中国工农红军的革命根据地，李先念、萧楚女等老一辈无产阶级革命家在这里留下了许多战斗足迹。
    如今的襄阳，经济腾飞，人民生活水平正在向小康奔进。粮、棉、油、猪、农业产值5项指标均进入全国百强行列，其中粮食生产去年已排名全国第九位。
    襄阳县不仅是国民生产总值的大县，而且近年来两次被国家民政部、解放军总政治部授予“全国双拥模范县”。我们在襄阳县采访时，许多干部群众和驻军官兵深有感触地说：“襄阳县的繁荣，社会的进步，离不开双拥工作，双拥工作促进了经济的腾飞发展。”
    县委书记的“养水工程”
    当过县长又当县委书记的张克禄有一句名言：抓双拥就是抓经济。要想养好鱼，首先要养好水，抓双拥就是养水工程。针对全县驻军多、优抚面大的特点，他首先提出双拥工作的新路子，即近距离拥军抓共建，远距离拥军抓优抚，以此确保境内驻军舒心，战士服役安心，优抚对象顺心。群众和驻军官兵都说，无论驻军和军属大小事，张书记都没少操过心。
    石桥乡在陕西服役的一名战士，不到半年时间，家里三次遇到房屋被烧等不幸事件。张书记听说后，带着民政局和保险公司的人员来到这位战士家现场办公。民政局当场解决救济款，保险公司为其办理赔偿手续。同时，张书记又让村委会免收其提留款800多元。这位战士所在单位的领导知道后，一面写信感谢张书记为战士排忧解难，一面将此事作为对官兵进行拥政爱民教育的活教材。
    “凡是部队的事，没有不好说的话，没有不好办的事，我们为部队服务的大门要时刻敞开着。”这是张书记的口头语。广州军区某部军事工程施工，途经该县5个乡镇，需毁120亩即将成熟的麦田，截断8条干渠、18个过水涵闸。张书记了解情况后，亲自同人武部等有关部门负责人，以“共建合格国防线”为口号，深入到5个乡镇，分别作动员，使5个乡镇出劳力3.5万个帮助部队施工。结果不但使工程提前10天竣工，而且不要一分工钱，不收一厘青苗补偿费。
    “拥军，说到底，就是要实实在在解难题，就是要从细微处入手。”张书记如是说。一次，张书记带领慰问组到驻军某部走访，官兵们向他汇报，吃的米和面都比较好。张书记听后笑而不答。待吃饭时，他专门跑到食堂检查战士们的盘中餐。当他看到官兵们吃的是粗面馒头时，心猛地沉了下来，面对驻军领导，他诚恳地说：“今天县里的实权派都来了，大家客套话、好听的话少说，就摆摆困难吧！”临走时，张书记特意带回一个馒头，第二天召集有关部、局的一把手开会说：“我们吃肉，就不能让部队啃骨头；我们吃白馒头，就不能让战士们喝稀粥！”
    在“拥军书记”张克禄及县委常委“一班人”的带动影响下，整个襄阳县出现了一大批“拥军乡长”、“拥军镇长”、“拥军局长”。
    ――去年7月，刚上任的县长谢光国办的第一件事，就是走访驻军和优抚对象，对所反映的情况及时进行批示和处理；
    ――县教委率先在驻军比较集中的襄北开办了一所设有10个班级的“育红学校”，解决了部队子女上学难的问题；
    ――为解决驻地偏僻的总后某部官兵家属进城乘车难的问题，县交通局专门开通了由襄樊市区直达部队营区的“拥军班车”；
    ――县邮电局为方便驻襄北部队官兵的邮电通信，专门在军事经济学院襄樊分院家属区内增设了一个可办理包括储蓄、传真、国内国际长途电话直拨等业务的“军院邮电所”；
    ――县粮食局为确保军粮供应，实行定点加工、专点供应。不仅保证了驻军39个伙食单位全部吃上精米白面，而且每年从东北调进10万公斤黄豆平价供应驻军；
    ――县劳动局为解决驻军官兵家属子女就业问题，实行特事特办，从优快办，并且做到参加劳务市场考试，不交风险抵押金，不安排效益差的单位。
    为了调动各级干部抓双拥工作的积极性，县里还把双拥与计划生育、治安同列为一票否决权，对双拥工作做得好的单位进行奖励，对突出的干部，在提拔使用方面均予优先考虑。据不完全统计，近几年来，全县优先提拔使用17名双拥工作做得好的干部。被群众誉为“拥军乡长”的原埠口乡副乡长刘运太，两年三次提升，从一名副乡长升任为镇党委书记。
    功德碑镌刻着驻军的风采
    素有“华夏第一池”美称的古襄阳护城河，长年累月因淤泥沉积，水色已变，散发臭气。疏浚护城河因此成为襄樊市名城建设的重要工程之一。襄樊军分区马正武司令员和政委黄家碧听说疏浚护城河工程难度大的消息后，主动请缨，承担难度最大地段的工程。同时，又积极与襄阳县驻军领导联系，请其助战。襄阳县驻军官兵二话没说，怀着“我为名城建设作贡献”的强烈使命感和责任感，迅速赶赴工地，接受调遣。隆冬时节，马司令员和官兵们吃在工地、干在工地，不怕艰难困苦，直到任务完成。襄阳县政府和人民为表彰驻军做出的突出贡献，在护城河边为驻军立了一块高2.5米、宽1.5米的功德碑。
    襄阳县岗地较多，农田产量较低，纯属靠天收粮，一直束缚着农业发展。县里决定对丹江水灌溉工程第五干渠进行扩建，改造梯田。县人武部当即召开驻军联席会，要求打头阵，当突击队。在县人武部的统一协调下，军民并肩奋战20多天，挖开18座岗、填平17道洼，使7个乡镇的30万亩“旱包子”变成丰产田。
    从1992年到今年4月，在襄阳县县城搬迁、建设新县城过程中，驻县各部队在襄樊军分区和县人武部的统一协调和组织下，投入义务劳动日28万多个，车辆机械两万多台次，支援各种物资上万吨。修建六两河大桥工程难度大，涉及40多万人的交通问题。驻军官兵便以建此桥为军民共建新县城的起点，投入大量兵力、机械，日夜奋战，使大桥提前4个月竣工，被人民群众誉为“友谊桥”、“致富桥”。
    今年4月，襄阳县人武部领导班子调整后，襄樊市委常委、军分区政委黄家碧和政治部主任傅桂初，先后多次同襄阳县人武部新班子共商双拥大计。襄阳县人武部党委班子组成后抓的第一件事就是走访军地双方。新上任的人武部部长余运洋、政委袁继情，不分天晴下雨和节假日，对驻军十多个单位和县直各部门、大型厂矿企业及乡镇一一进行了走访，征求各单位对双拥工作的意见和建议。短短几个月，人武部就为双拥工作办了一系列实事：主动与县卫生局、民政局联系，为全县伤残退伍军人和驻军全体官兵人人免费注射乙肝疫苗；组织指挥驻军官兵帮助村民收割小麦1800亩，插水稻700多亩；与县教委组织召开由20所军民共建学校参加的经验交流现场会；在军分区政治部周副主任的带领下，组织部队和民兵到5个乡镇进行抗洪抢险……
    “双拥之花”优化投资环境
    全力支持地方经济建设，创造良好社会环境，就像一根红线始终贯穿在襄阳县驻军官兵拥政爱民实践中。军事经济学院襄樊分院政委童海云，了解到驻地伙牌镇镇办企业资金缺、人才少，便提议党委研究决定向该镇投入人力、物力，共同兴办了一个粮油精加工厂，并支持地方组建农工贸总公司，改变农民卖原粮为商品粮油，增加了农民收入。这个公司去年产值过亿元，分公司发展到29个，农民人均纯收入提高到2408元，使该镇成为县里的第一个“小康镇”。去年，襄阳县与加拿大某厂合资兴办襄阳华丰红木制品有限公司，在驻军某仓库大力支持下，使建厂工期大大缩短。该厂头年就创产值2亿元。
    张湾镇14名退伍军人本来准备集资到外地办企业，当他们看到家乡社会环境好，便放弃外出办厂的念头，联手在家乡办企业，有力地促进了该镇企业的发展。今年6月，在湖北省乡镇企业评比中，该镇名列全省第二。
    双拥深入民心，社会风气日益改善。伙牌镇阎徐村有10位姑娘从1982年开始结成拥军姐妹，携手到驻地某军校为官兵洗军衣。10多年来，大姐姐们走了一茬又一茬，小妹妹上来一批又一批。10姐妹永远是10姐妹，军衣有人洗，歌儿不断串。双沟镇北街74岁的肖淑英老人，战争年代曾给刘邓大军做过军鞋，当她看到孙女们都在为亲人绣鞋垫时，拥军之心再次萌动，克服人老耳聋眼花等困难，一针一线做了一双鞋垫，并在上面绣着“人老眼昏花，线粗针脚大。献给子弟兵，安心保国家”四句话，表达老人热爱子弟兵的赤诚之心。自1992年以来，全县共涌现出双文明户、五好家庭758户，各行各业先进模范人物1000多人。涌现出像全国学雷锋先进个人、随军家属王和青，被国家民政部和农业部分别授予优秀退伍军人、全国农民企业家称号的县炬星纺织集团总经理李宗元，带领群众致富奔小康的全国人大代表、退伍军人姬建强等先进个人和被评为“全国拥政爱民先进单位”的驻军某油料仓库，开发使用军地两用人才成效显著、受到湖北省政府表彰的欧庙镇等单位。在这些先进典型的带动影响下，襄阳县的社会风气越来越好，社会治安不断得到改善和加强，人们的精神面貌也发生了可喜的变化。11支军警民治安联防队，一手抓社会综合治理，一手抓普法，使全县65个军民共建点连续6年无一人违法犯罪，军事设施无一遭到破坏和损失。良好的社会环境，还吸引了不少外商来襄阳县投资。至今为止，已有泰国正大集团、加拿大华能集团以及美国、新加坡、韩国、香港、台湾等10多个国家和地区的商贾前来投资，仅去年外商来此投资就达10.4亿元。
    县委书记张克禄（左三）同驻军领导一起商讨双拥工作。
    驻军某部派医护人员为儿童检查身体。
    县人武部组织官兵参加抗洪救灾。
    县人武部负责人走访驻军某部。
    驻军领导深入山区农家了解情况。
    （本文照片由黄敬华、陈光青、唐道波、唐东坡提供）
〖-ZW/正文〗
