〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防一线风景独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新疆军区“三年边防后勤设施配套治理”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉哲康新民张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/后勤设施治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋8月，记者沿新疆万里边防线采访，边防哨卡发生的巨大变化使记者感到惊喜：一座座新建翻建营房代替了昔日的危、破营房；一盏盏明亮的电灯换下了蜡烛、马灯；一座座温室、大棚遍布哨卡；昔日靠火炉取暖的连队绝大多数用上安全的暖气系统……军委、总部投资解决边防部队“六难”问题的决策，经过新疆军区上上下下3年的共同努力，已结出累累硕果。
    论证，比“建”更重要
    长期以来，恶劣的自然环境一直阻碍着新疆军区边防一线的各项建设，把一块砖拉上边防都要费很大周折。戍边官兵的生存、生活条件，一直牵动着军委、总部领导的心。
    1993年夏天，总部赴新疆调研组攀昆仑、翻雪山、闯风口，先后深入200多个边防连队、哨所、兵站、机务站、执勤点，考察边防官兵吃水、吃菜、照明、取暖、洗澡、住房、生活管理等情况，仅汽车轮胎就颠爆23个。回京汇报后，边防一线的各种难题令军委领导十分牵挂。之后，军委、总部作出重大决策：从1994年开始，进行“三年边防后勤设施配套治理”。
    配套治理怎么搞好？1993年隆冬，兰州、新疆两级军区组成联合调研组，兵分3路，对边防一线连队后勤设施和现状进行现地勘察。他们看到，过去由于缺乏科学考察和充分论证，边防建设虽初步改善了戍边官兵的生存和生活条件，但也遗留下不少失误：由于大部分连队水、电无保障，给连队配发的洗衣机成了摆设，电冰柜当碗柜、面柜用；一些凭一时热情建起的技术性强的项目，因为连队养不起、不会管，事倍功半，甚至成了边防官兵沉重的包袱；有些连队建的水塔因防冻问题解决不了，一天都没用上，等等。
    前车之鉴，使新疆军区领导悟出：“正确的决策是最大的节约”。这次配套治理，一定要尊重科学，搞好论证。
    于是，新疆军区对边防一线实施了有史以来空前细致的论证。军区后勤部及各分部、边防军分区领导、机关带着水文、地质、建筑、种植等方面的专家，逐个连队、逐个项目制订方案。“三年边防后勤设施配套治理办公室”的同志把边防一线的每个连队都跑了3遍以上。他们对每一个连队，对每一个项目，哪怕是一段围墙、一个厕所，都要设计出3个治理方案，反复进行筛选，目标只有一个：“治理一项，成功一项。”
    合力，产生“配套”效益
    这次配套治理，涉及到边防后勤建设的方方面面，没有机关的协调配合，就无法产生“配套”效益。
    配套治理全面展开后，新疆军区各级司、政、后、技机关部门同演“大合唱”。司令部门及时调整补充车辆，调集兵员，组织突击队攻克“卡脖子”工程。配套治理需要调用一些干部，各级政治机关做到随要随调，大力支持。各级技术装备部门努力提供技术保障，做到服务到位，技术保障到位，解决难题到位。财务部门让边防配套治理经费乘“直达快车”，治理计划一下达，经费就及时、足额到位。今年6月，最后一批SBS防水材料从四川重庆运抵乌鲁木齐，货一到站，军事交通运输部门遵照“边防至上，战士第一”的原则，当天即装车出站，送抵施工单位。
    机关成合力，部队更是攥紧拳头干。某边防团驻守在帕米尔高原，是全军守防线最长、驻防海拔最高、防区接壤国家最多、社会依托条件最差的团队。长期以来，“六难”问题十分突出。全团官兵发扬“喀喇昆仑精神”，斗风雪，战缺氧，大干苦干9个月，全面实现了配套治理目标。
    就是靠着这种合心、合力，新疆军区广大边防官兵克服重重困难，到今年8月，已完成87％的配套治理任务，其中80％的治理项目都是当年设计、当年施工、当年交付使用。
    科学，使“老大难”成为历史
    这次边防配套治理一改过去过多依赖靠花钱解决边防的难题，而是把着眼点放在科技攻关上。一开始，他们成立了由科研单位、后勤工程学院和设计、施工单位组成的攻关小组，一个难题一个难题攻克。
    涉及连队最多的难题是屋面渗、漏雨。新疆边防一线雪大冰厚，连队的房顶上反复地冷冻、热融，再艰固、再耐雪水浸泡的防水沥青，都顶不住。于是，开春和大雨季节，边防连队的宿舍里到处放满了接水的盆盆碗碗。这次，他们在后勤工程学院专家的指导下，在分析、检验50多种防水材料的基础上，最后确定南、北疆分别选用氯化聚乙烯和铝箔SBS新型防水卷材治理漏雨屋面，彻底解决了高原寒区营房屋面漏雨问题。
    “用电难”是困扰连队的又一大“顽症”。有一年春节，一位机关干部来到神仙湾边防连蹲点，天黑了，连长吹哨子集合全连官兵排着队摇发电机，轮流摇了两个多小时也未能把发电机发动起来。原来，发电机功率不匹配，“小马拉大车”，大家只好坐在门口数星星过“佳节”。这次，他们依据边防实际，给厂家提出了增加电启动装置、扩大配电部分等21条技改意见，定制了一批适应高原边防特点的系列柴油发电机。定型的发电机组体积小、重量轻、零配件易筹措，既可电起动，又可手摇起动。
    这次配套治理解决最为成功的要数“取暖”。在风雪高原，火炉给连队造成的麻烦很多。本来就缺氧，生了炉子缺氧更严重，连队干部要整夜查铺，以防煤气中毒，一晚上睡不了二、三个小时。为解决这一难题，军区技术攻关小组先后到新疆6个锅炉生产厂家进行考察论证。分别在塔哈曼、江巴斯、克孜乌雍克等14个边防连队设置了112个测试点，对取暖形式、锅炉类型、适用煤种、耗煤量、热效应等进行昼夜测试、记录，获取了32000多组数据，选择了热效应和可靠性最好的立式常压锅炉，使90.2％的一线连队告别传统的火炉、火墙取暖，用上了安全取暖系统。
    驻地无霜期仅有70多天的某边防团，把在高原寒区生产新鲜肉菜作为一项攻关课题，专门请来新疆农科院、畜牧科学院的专家、教授进行实地考察，进行科技攻关。他们大胆创新，建设半地下温室，在过去从未生长过果菜的冰峰雪岭下破天荒试种出黄瓜、辣椒、茄子、豆角等十几种新鲜果菜，把一代代戍边人的渴望与梦想变成了现实。伊犁地委书记带领8县一市的书记、县（市）长现场观摩。
    今日的新疆边防一线风景独好。戍边条件的巨大变化，极大地激发了广大官兵保卫、建设边疆的热情。
〖-ZW/正文〗
