〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石参观国产电视节目展示交易会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视事业RW：乔石/社会活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 （人民日报记者何加正 新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今晚来到北京展览馆，观看正在这里展示的部分国产优秀电视节目。他强调，我国电视事业发展很快，要在丰富节目的同时，注重提高质量。
    由广播电影电视部主办的这次国产电视节目展示交易会共有304个单位参加，其中中央电视台、地方电视台、有线电视台、影视制作公司等共设置了116个展示交易台。参加展示的大多为近年来获得国家“五个一工程奖”、“飞天奖”等奖项的优秀电视节目，其中多数将在会上交易。
    乔石仔细观看了各个展台展出的电视节目，并询问一些节目的制作和播放情况。他对有关负责同志说，文化艺术题材很丰富，可以拍出很多好电视剧。要切实提高电视节目的质量，特别是少儿节目，要在增加品种、数量的同时，通过多种形式提高质量。
    中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根也参观了展示交易会。
〖-ZW/正文〗
