〖ZQ/总期〗14119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的人生教科书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军群星璀璨的英雄谱里又增添了一个闪光的名字――吴国良。吴国良在短短一年零八个月的军旅生涯中，不仅留下了爱军爱岗、助人为乐、舍身救人等一连串感人肺腑的模范事迹，而且留下了5万多字的四个教育心得笔记。这既是他人生成长轨迹的真实记录，也是每个革命军人、尤其是广大青年战士立身做人的生动教科书。
    在英雄用生命书写的人生教科书里，我们可以清晰地看到，革命大道理是怎样与战士的思想改造、工作实践相结合的，老一辈无产阶级革命家的教导是怎样为战士消化理解，一点一滴付诸实践的。吴国良那些朴实而又富有哲理的人生箴言，既是英雄对人生真谛的感悟，又是对革命理论的融会贯通。一个只有初中文化程度，入伍仅一年零八个月的普通战士，能有如此飞跃的进步，不能不令人感慨和深思。
    人的成长进步离不开一定氛围和条件，离不开一种“大气候”。吴国良从一个普通青年成长为英雄战士绝非偶然。他入伍时，正值部队贯彻江主席的指示，深入开展四个教育。可以说，每一次教育都打开了他心灵深处的一扇窗户，每一堂课都在启发他懂得怎样做人、为谁活着的基本道理。一滴水可以折射出太阳的光辉。吴国良的成长经历充分表明，江主席亲自倡导的四个教育，非常切合新一代官兵的思想实际，具有强大的生命力。吴国良的成长，正是部队深入开展四个教育的可喜成果。今后，只要我们结合部队经常变化着的实际，不断把四个教育引向深入，就一定能把我军思想政治建设不断提高到新水平，一定能培养出更多吴国良那样的英雄战士。
    吴国良的成长轨迹还告诉我们，壮丽的人生是不断战胜自我、完善自我的过程。这就要求每个受教育者具有强烈的自我改造愿望，主动接受革命理论的灌输。只有敞开心扉，自觉接受阳光雨露的滋润，才能荡涤灰尘，抵制各种不良思想、不良倾向的侵袭和干扰。吴国良在接受政治教育和革命理论灌输中，确实到了如饥似渴的程度。“革命理论是飞翔的翅膀。不注意学习，就会成为河边的漩涡，人家奔腾向前，自己在原地打转转。”这是他从自身实践中总结出的肺腑之言，也是他在相同条件下，能够从众多的战士中脱颖而出的根本原因。每个有志于成为“四有”革命军人的同志，都应向吴国良学习，自觉地用科学理论武装头脑、指导行动，在祖国人民赋予自己的战斗岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
