〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只不过多走了一步路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将周春强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日上午，雪花飞舞，寒风凛冽。此刻，某高炮旅新上任的副旅长徐伟忠，顶风冒雪朝一营澡堂走去。
    澡堂里，污水遍地，漂着杂物和冰凌。据说澡堂设施已坏，至今四年未用了。徐副旅长环视四周，没有吱声，脱掉皮鞋，便大步迈入了刺骨的脏水中。随同前来的几名干部见状，连忙也跟了进去。不一会儿，毛病就找到了：供水管破裂，下水道堵塞。随即澡堂里响起了“叮叮当当”的敲击声……四个小时过后，澡堂修好了。战士们闻讯高兴地说：“我们再也不用到外边去洗澡了！”
    坏了四年的澡堂，四个小时就修复了，一营官兵十分感慨。几年来，营里干部换了几茬，机关工作组来过多批，大家都觉得澡堂该修复。可是，他们一到澡堂门口，看到满屋脏水，听说“毛病”很重，修复经费一时又难以筹措，便退了回去。
    当笔者问徐副旅长：“你没花几个钱，为什么能这么快把拖了四年的难题解决了？”回答是意味深长的：“我不过多走了一步路啊！”（季将 周春强）
    （原载《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
