〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国老龄事业十年取得重大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人口老龄化问题应引起社会关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，自1982年联合国召开“老龄问题世界大会”，国务院正式批准成立中国老龄问题全国委员会10年来，我国老龄事业取得了令人瞩目的成就。目前，全国已基本形成老龄工作组织网络和专、兼、聘相结合的老中青干部队伍及科研队伍；“老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐”的目标取得了社会共识；全国1亿老年人中约有35％在社会主义两个文明建设中发挥着各种不同作用；老年福利、教育、卫生、文化、体育事业取得了较快发展。全国创办老年大学、学校2500多所，生产老年用品的厂家有2000多家，我国先后与联合国及40个国家和地区的老龄组织建立了工作联系。
    目前，我国60岁以上的老年人口已达1亿，预测到2000年将达到1.3亿，进入老龄化社会，到2025年将达到2.8亿，约占总人口的20％，成为高度老龄化国家。如不及时采取相应对策，我国现有的经济发展水平将难以承受人口老龄化的巨大压力。
    对此，全国老龄委主任王照华提出，今后10年我国老龄事业的发展，要紧紧围绕党的中心任务在理论、政策、法律、老年福利、社会服务等方面做好迎接人口老龄化社会的各项准备工作，努力创造一个适应人口老龄化社会的环境，走出一条适合国情的养老道路。
〖-ZW/正文〗
