〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风犹存军魂永在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某红军团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴会刘新颖郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某红军团，是将军的摇篮。在这个团，涌现出彭德怀元帅，黄克诚大将，以及12名上将、34名中将、96名少将。这在全军实不多见。
    解放战争时期，红军团里流行一句口头禅：“吃菜要吃白菜心，打仗要打新一军（当时国民党主力军）”；今天，记者也听到一句在战士中间流行的口头禅：“有任务就比，有第一就争，不比不争不是红军团的兵。”两句话产生于两个时代，却反映了一个内涵：岁月可以新老更替，唯有那一往无前、永夺胜利的军魂永在。
    正是靠这军魂，红军团官兵在大演习、大比武、大阅兵中一展雄姿，6次集体立功，依然是一路非凡、一路辉煌。
    红军团发展至今，所有连队都获得过荣誉称号，所有连队都有闻名全军全国的战斗英雄和模范人物。
    红军团营门的宣传橱窗里写着这样一段话：“民族的巨舰正朝着经济繁荣的彼岸全速航行。我们的肩上担起了保驾护航的责任。仅有保驾护航的决心是不够的，我们要练就保驾护航的过硬本领。”这质朴的语言与记者在红军团生活几天的所见所闻正好相互印证。
    今年夏天，一兄弟部队来团队参观，最后一个课目令他们吃惊：红军团7名团领导分别跳进了7辆坦克车内，只见这7辆坦克车风驰电掣，时而编队，时而急转，时而实弹射击。战士们说：“我们会操作的武器装备，团的领导都会；我们不会的兵器，他们也会。”现在全团排以上干部人人都能驾驶装甲战车。
    团原政委刘爱民不仅是出色的等级坦克手，而且是全团轻武器射击比赛金牌得主，号称“红军团第一枪”。团长赵海滨的脸比战士们晒的还黑，被官兵誉为“标准团长”。
    8月7日5时，记者被急促的脚步声吵醒，推窗望去，朦胧中，黑压压的人群在奔跑。“为什么今天紧急集合？”记者问一战士。他说：“我们团每星期都要搞一次紧急拉动。”记者曾坐着装甲车跟随这个团长途拉动，紧接着又投入50公里强奔袭，以提前15分钟圆满完成奔袭围歼“空降之敌”的任务。
    记者在连队见到，各连战士多数都能完成单双杠1至8练习。据说，八一体工队体操教练来团看了战士们的器械训练后，惊讶地说，多数能做大回环，达到了专业水平。
    刚上任的团政委程志勇告诉记者：“我发现红军团的官兵和一些部队有3个不同：一是不怕看，谁来都行，看哪里都行；二是不怕考，考谁都可以，考什么都可以；三是不怕比，和谁比都成，比什么都成。这里面靠的是一种内功，一种红军团半个多世纪以来相沿不息、发扬光大的内功。”
    就是靠着这种“内功”，红军团发生了一件件奇人奇事。二连战士彭再友连续一个半小时做俯卧撑1700个。团的单双杠明星、挖掩体冠军、400米障碍、五项全能、优秀教练员等都在集团军范围内稳坐第一把交椅。
    红军团第32任团长、现任集团军张军长告诉记者，红军团的历史，一直有一条发扬优良传统的红线贯穿着。这条红线一旦拴住了现代化的装备与现代化的人，战斗力就如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
