〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，就在战士心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红其拉甫一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者8月23日登上海拔4700米的帕米尔高原红其拉甫哨所。
    昨夜这里刚下了一场小雪，冰凌给一簇簇不知名的绿草披上了晶莹的纱巾。我们顿时觉得：春天离这里并不遥远。
    哨所俱乐部。在“保驾护航”的大字栏头下，有一幅“全国改革开放形势”图。
    中午12时，前哨班班长杜皓陪记者来到314号国道1889公里处。界碑旁，身着黑灰色针织军服的巴基斯坦军人下士谢拉扎姆和一名列兵友好地与记者作了短暂交谈：
    “邓小平，知道吧？”
    谢拉扎姆显然是听懂了。他笑着扬起左手腕。原来，他戴的是一块中国表。记者看不准牌子，只在表盘下方看到“中国武汉”4个汉字。他们告诉记者：“这边（巴方）很喜欢中国的开放。”
    今天是星期日，宿舍里，战士们围了几圈听刚从南方回来的南疆军区宣传处陈炳利副处长讲形势：“浦东开发”、“苏南模式”、“长江流域新政策”……战士们的视野，已远远超越了眼前的祖国一最――红其拉甫这个海拔最高的开放口岸。
    边防军官们似乎想得更多一些。正在这里的马营长悄声问记者：“将来，我们一旦解甲归田，在改革开放中还能派上用场吗？”
    听得出来，这坦露心迹的问话无怨无悔。记者细细端详这位扎根高原17年的“老边防”：紫黑色的嘴唇满是裂沟，高原反应已使他脱落了6颗牙齿。但是，记者分明已感觉到，这些立志把青春献给祖国的边防军人，并不准备消极等待党和国家的照顾。他们在想着，一旦转业还要继续为改革开放、发展经济奋斗。
    哨所所有干部都在自学一至三门民用课程。副指导员胡能有床头放的是一本《旅游英语》，司务长高西航刚收到武汉“律师函授学校”发来的第二批教材……
    二班战士努拉西前几天的一次奇遇，又为大家增添了一份信心。那天，这位会哈、维、汉语的哈萨克族战士在口岸主动为一位没带翻译的“大老板”救驾，把四周的来宾全都“镇”了。老板当即留下名片做骋书：“你将来退伍的那天，就是本公司聘用你的日子！”
    夜色降临。几名战士手握钢枪前去换哨。团部又下达了新的命令：“克什米尔方向的长途巡逻本周开始进行！”
    “那是一条长达370公里的冰川。”连长胡晓军说，那里，没有南方的摩天大厦，甚至没有绿色小草。但战士们知道，今天，祖国的改革开放更需要边防军人保驾护航。春天，就在战士心中。
〖-ZW/正文〗
