〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华夏同军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们连队达标了！”
    “这回该称一称连长啦！”
    新年第一天，83227部队装甲步兵连连部里突然传出叫声。“称赫赫有名的胖连长李增良，谁吃了豹子胆！”我们循声跑了过去。
    好家伙，李增良已被战士们拥抱着推出了连部。人高马大、肩阔腰圆的李增良一扫往日威风，满脸胀红地连连摆手：“算了吧，我是说着玩的……”
    “不行！军中哪能有戏言。”通信员许建华嗓门最尖。一打听，才知一年前连队建设“落马”，李增良一发狠当着全连胸脯一拍：“180斤的汉子这个‘熊样’，连队再上不去，我这肉怎么长上去就怎样掉下来！”同吃、同训、同劳动，几个月工夫，李连长黑了、瘦了，整个人像小了一圈。面对已有16年军龄的老连长，战士们实在不忍心，劝他保重身体。李增良却笑着说：“连队什么时候达标，我再什么时候称称我能掉下几斤肉。”
    磅秤前，几名官兵硬是把李增良架了上去。副连长朱强手拨秤砣，猫腰一瞧：“乖乖，只剩70公斤，连长瘦掉20公斤啊！”说得在场的官兵一愣。
    “20公斤！”李增良吐了吐舌头，又伸手摸了摸肚皮，他也有点不相信。
    “连长掉几十斤肉，我们也没少脱几层皮。”装甲排长禚运财岔开话头：“那回跳木马，连长说干部们先过，带咱连续6个中午、晚上突击苦练，不达良好不罢休……”
    “哈哈。”李增良大笑起来：“你说准了，我掉这几十斤肉，就是给大伙带个头。不然，你们光跟着我长膘，只能永远当个‘副班长’。”
    他身边的两个排长跟着嘿嘿直笑。（朱有华 夏同军）
    （原载《人民前线》）
〖-ZW/正文〗
