〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等单位联合印发《〈全民所有制工业企业转换经营机制条例〉宣传提纲》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业经营机制转换条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 中共中央宣传部、国家体改委、司法部和国务院经贸办最近联合印发了《〈全民所有制工业企业转换经营机制条例〉宣传提纲》，同时还下发了落实《宣传提纲》的《通知》，要求各地区、各部门认真学习和宣传《条例》，切实搞好企业经营机制的转换工作。
    《通知》要求各级党政机关、企业和企业职工以及社会有关方面，按照江泽民和李鹏同志对贯彻《全民所有制工业企业转换经营机制条例》的指示精神，把《条例》学习、宣传、贯彻落实好。当前，首先要认真做好《条例》的学习、宣传工作。通过学习和宣传，使全社会特别是在经济工作领域内的各级党政机关干部和广大职工，能够全面、准确地理解和掌握《条例》的精神实质和各项规定；促进各级政府部门按照《条例》的规定转变职能，落实企业经营自主权，为企业转换经营机制创造条件，提供服务；确保企业充分运用《条例》赋予的经营自主权，深化内部改革，加速经营机制的转换，更好地走向市场，参与竞争，增强活力，全面提高企业效益。
    《宣传提纲》中强调的宣传重点是：制定《条例》和转换企业经营机制的作用、意义；企业经营权；企业自负盈亏责任；企业的变更和终止；企业和政府的关系。
〖-ZW/正文〗
