〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌后抗战的光辉篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《聂荣臻军事文选》中关于晋察冀抗日根据地著述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军建军六十五周年之际，《聂荣臻军事文选》出版了。这对于我们深入学习毛泽东军事思想和我党我军的发展史，具有重要意义。聂荣臻元帅是我们军区的老司令员。在艰苦的抗日战争时期，他作为晋察冀军区的司令员兼政治委员，为创建、巩固和发展晋察冀抗日根据地，立下了不朽的功勋。《聂荣臻军事文选》中反映这段光荣历史的文稿、讲话、电报和书信共21篇，内容包括根据地建设的各个主要方面。我区许多部队和老同志，当年都曾经历过那场威武雄壮的斗争。现在，大家回顾过去的战斗历程，学习这些光辉篇章，倍感亲切。
    1937年抗战爆发，八路军挺进华北。9月25日，我115师首战平型关告捷。随后，聂荣臻遵照党中央和毛泽东的指示，率领3000人的武装到五台山地区开创敌后抗日根据地。当时的形势，正如聂荣臻在《抗日模范根据地晋察冀边区》一文中指出的那样：社会秩序“由于太原的失守，已陷于极端紊乱的状态”。由于封建、半封建经济关系的存在，加上帝国主义的掠夺榨取，人民生活“长期沉陷在半殖民地式可怜的畸形贫穷状态中”。在地理环境方面，“和国家的总后方隔绝了”，“处于几条铁路干线的中间，四面都被敌人交通线封锁着”。在兵力方面，我们的战斗部队只有一个团、一个营，“然而紧迫的战争环境，却给这些部队以重大的战斗任务”。面对严峻的局势，聂荣臻以无产阶级革命家的胆略、勇气和远见卓识，满怀信心地领导创建敌后抗日根据地的工作。他对建立根据地的主客观条件作出了正确的分析和论证，指出：第一，人民群众的抗日情绪空前高涨，渴望共产党、八路军来领导抗日。第二，中国共产党的抗日主张和各项政策，特别是统一战线的方针，深得民心；第三，八路军出征以来英勇奋斗，不断打击敌人，在民众中建立了威信，使我们的工作能够比较顺利的开展。第四，地形有利于我开展游击战争。第五，有党中央的英明战略部署。在五台山地区开创根据地，可以同其它抗日根据地互相配合，“威胁和影响整个华北，控制华北敌人交通运输全线及其后方的命脉”。第六，日军主力南侵，后方空虚，这正是我发动群众，组织武装，建立根据地的大好时机。
    1937年10月间，聂荣臻审时度势，抓住有利时机，大刀阔斧地在敌后发动人民群众，扩大抗日武装，开展游击战争，相继收复20余座城镇，主力部队很快发展到7000余人。11月，成立了晋察冀军区和所属的四个军分区。11月下旬至12月下旬，粉碎日军2万余人的“八路围攻”，巩固和发展了初创的抗日根据地。1938年1月，晋察冀边区召开军政民代表大会，选举产生了共产党领导的统一战线性质的第一个敌后抗日民主政权――晋察冀边区行政委员会。同年4月，边区第一次党代表大会召开，组成了中共晋察冀区委员会和冀中区委员会。这一年，聂荣臻同志指挥部队对平汉、平绥、正太路进行了3次破袭战，并粉碎了5万多日军对边区的围攻。同时，还派出部队开辟了冀东、平西、平北等抗日根据地。对晋察冀抗日根据地的创建成功和全面发展的大好形势，党中央给予高度评价，誉之为“敌后模范的抗日根据地及统一战线的模范区”；毛泽东在为《抗日模范根据地晋察冀边区》一书所作的序言中，亦热情赞扬“边区是华北抗战的堡垒”。
    “基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战”。这是党中央、毛主席为八路军出师华北所确定的战略方针。聂荣臻结合晋察冀边区的实际情况，创造性地执行了这一方针，极大地丰富了毛泽东的军事理论。
    为坚持长期抗战，聂荣臻始终不渝地抓紧人民武装力量的建设。他在《武装斗争中的军事建设问题》一文中，更明确阐述了主力部队、地方部队和民兵自卫队武装力量三种形式及其相互关系。这就是：正规兵团，是坚持根据地的主力部队，是地方武装和民兵自卫队的坚强后盾；地方武装和广大民兵是主力部队的后备力量和补充源泉。这三种武装力量密切协同，发挥各自的作用，就造成了陷敌于灭顶之灾的人民战争的汪洋大海。
    抗战八年，晋察冀军区部队同日伪军作战28000余次，歼敌30多万，谱写了抗战史上辉煌壮丽的一页。这些胜利是在党中央的领导下，全区军民浴血奋战的结果，也是与聂荣臻高超的军事指挥才能分不开的。他在运用毛泽东同志关于游击战争的战略战术方面很富创造性，有许多特色。如关于游击战与运动战；关于内线作战与外线作战；关于打与走；关于进和退；关于统一指挥与独立作战；关于山地与平原，等等方面，聂荣臻同志在这些军事理论方面都有许多重要建树，在指导晋察冀抗日斗争的实践中发挥了十分重要的作用。
    大家在学习中感到，聂荣臻在建设抗日根据地的过程中，贯穿着一个重要的指导思想，这就是：必须坚持以军事斗争为中心，加强根据地的全面建设。他指出，敌后抗战“只有军事的胜利，才是有决定意义的胜利”，但根据地建设绝不单是个军事问题。若根据单纯军事观点去组织抗战，决难取胜。在政治上，聂荣臻正确地贯彻执行了党的路线方针政策。特别是在统一战线和政权建设方面，他吸取我党历史上的经验教训，既注意团结一切愿意抗日的党派、阶层和团体，又注重坚持共产党的领导地位，保持基本群众占优势，避免出现“左”和右的错误倾向。在经济上，为发展生产，保证军需民用，晋察冀边区实行了一系列行之有效的经济政策。如，减租减息，奖励工农业生产和手工业生产，促进物资交流，完善税收制度，等等。这样，就为抗日战争的胜利提供了源源不断的物力、财力保障。在文化上，聂荣臻指出，加强文化教育，搞好文化宣传是全面建设根据地的一个重要组成部分。边区创建之初，在他的直接关怀下“创办了若干学校与训练班和小学教育”。到1939年，已有了3所不同类型的大学，6所中学，1万所小学，在校学生有40万人。同时还开展了夜校、识字班、扫盲班等多种形式的教育。同时，文化宣传活动也十分活跃。当时，我党领导的抗日根据地，不仅在政治上是敌后最光明的地方，在文化上也是最先进的地方。它有力地抵抗着敌伪的腐朽文化，也使虐杀进步文化的国民党统治区相形见绌。
    在八年抗战的艰苦岁月里，聂荣臻和边区其他党政军民领导人一道，从始至终地坚持了党的统一领导，充分发动和依靠人民群众，创造性地贯彻执行党的路线方针政策，在敌后血与火的斗争中，使晋察冀抗日根据地不断地成长壮大。到抗战胜利时，边区人口已达4000万，军区部队发展到32万，民兵90万，根据地扩大到东临渤海，西至同蒲路，北起多伦、赤峰，南到正太与石德路的广大地区，形成了纵横千里的战略基地，为日后解放战争中夺取华北战场的胜利奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
