〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鞍山民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬威重点工程建设誉满钢城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧堡区200多名民兵奋战20多天，挖运土方2.1万立方米，完成了近2000米运粮河大堤的修筑任务。铁东区市政工程公司250多名民兵，战高温，高质量地完成了鞍山市“解放路立交桥”的主体工程。长达90公里的海岫（海城――岫岩满族自治县）地方铁路是“七五”期间辽宁省的重点工程。万余名民兵日夜突击施工，使整个工期提前两个月完工。鞍钢半连轧厂中修改造工程是鞍钢重大改造项目之一。厂里与德国西门子公司商定了50天的中修改造计划。半连轧厂耽误一天生产，就要损失近百万元人民币。鞍钢公司决定25天拿下改造任务。军分区司令员、政委和机关干部带领民兵承担了中修改造的先期任务――清理地沟工程。他们跳进脏水横流、臭气熏天的地沟里，轮番上阵，抓紧清理，使工期提前两天完工。由于施工，全厂通信中断，预备役通信团不到半天时间，架线116万米，为17个重点部门架通了电话，保障了中修改造的通信联络，整个中修改造工程只用了24天全部完成，比国际公司的最佳工期短一半以上。德国和美国专家十分满意地称誉：“这是军事与经济结合的成功范例！”
〖-ZW/正文〗
