〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四平预备役师组织官兵学习经济法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文操陈友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文操、陈友林报道：四平预备役师围绕地方经济跃上新台阶总体目标和任务，积极组织预备役官兵学习经济法规。
    师里编印了包括《经济合同法》、《税法》等法规在内的近10万字的《民兵预备役部队法律常识读本》，发至全师预任干部和班排，采用每半月一课、知识竞赛、以案释法等形式督促干部、战士学习。这个市的乡（镇）村集体企业，外欠产品款多达210多万元，严重影响了乡镇企业的发展。238名预备役人员毛遂自荐，协助企业清欠。他们奔走于本市城镇、乡村和外地，催回欠款93万多元，活化了企业资金。与此同时，他们还积极组织预备役人员为农村承包户、专业户和私人企业等个体私营户提供法律咨询，围绕生产、销售、产品质量、纳税和履行经济合同等环节进行跟踪服务。
〖-ZW/正文〗
