〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马后炮”也是炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马后炮”本是下象棋中常用的一个很厉害的招式，但在现实生活中有人却把它与“事后诸葛亮”等同起来，成了贬义词。然而，今年初，受军区表彰的某训练先进单位却有一条重要经验：善放“马后炮”。
    据这个单位的领导介绍，他们在认真处理训练中出现的问题之后，还要召开一次“马后”放“炮”会，专门讨论出现问题的原因以及怎样预防这些问题。这一招，不仅避免了重蹈覆辙，且在放“炮”中，开拓了大家的思路，发挥了集体智慧，从而提高了训练效益。
    这个单位善放“马后炮”的经验是值得借鉴的。一些单位之所以出现“问题――处理――老问题”这样的循环，工作始终在较低的层次中徘徊，寻其根底，恐怕与不放“马后炮”有关。试想，一个问题出现了，虽然进行了处理，但没有认真找一找出现问题的根源及如何才能预防这类问题，怎么能保证类似问题不再发生呢？
    当然，应该承认，任何工作都不可能一蹴而就，但我们若能挤出点时间来放放“马后炮”，对避免老问题和解决新问题，都是会有帮助的。
    （原载《战旗报》）
    DW：南京政院
〖-ZW/正文〗
