〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文徐金林刘和生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港建成大型国防教育基地
    本报讯 逯同文、徐金林报道：地处黄海前哨的连云港市国防教育基地前不久投入使用。
    这座国防教育基地占地300亩，设有可供步兵、炮兵、工兵、防化兵等兵种使用的综合训练场和多种武器射击场，成为连云港市驻军部队、民兵、大中学校学生、企事业单位职工进行军事训练的主要场所。
    国防大学学员到首钢上改革开放课
    本报北京9月18日讯 毕华明、特约记者景抒展报道：首都钢铁总公司巨大的“承包为本”金字影壁前，今天走来一队将校学员。国防大学校长兼政委张震上将率该校进修系高干学员，考察首钢的改革成果，从实践中加深对邓小平同志南巡谈话的理解。
    国防大学高级干部学员置身于气势磅礴的钢城，目睹首钢13年改革开放的成就，倍感邓小平同志南巡谈话的极端重要性。在4号高炉前，学员们了解到这座宏伟的现代化高炉80％以上是我国自己设计制造的，从动工安装到点火试车仅用了60天，进一步加深了对党的基本路线的理解。
    我军六十二家企业被国家认定为大型企业
    本报北京9月19日讯 蒙国东、张楚仁报道：9月17日经国务院所属6个综合部门审核认定，全国大型工业企业共有3518家，我军2672工厂等62家企业名列其中。
    我军这次被认定的大型企业都是军内的骨干企业，生产能力或固定资产值均达到了国家制定的大型企业标准。其中2672工厂和南方制药厂等年创利都在4000万元以上。
    另外，根据国家划分企业类型的规定，经军队划分企业类型协调小组审核，认定我军166家企业为中型企业。
    干事秦宪安获第六届国际影展两块奖牌
    本报讯 特约通讯员郭良辰报道：来自57个国家和地区的1万余幅摄影作品日前参加了在北京举办的1992年第六届国际影展。国防科工委驻西北某基地干事秦宪安拍摄的《温馨的家》、《泥土的艺术》两幅作品获银牌和铜牌奖。
    上海百万平方米民防工程“上市”
    本报讯 刘和生、记者陈太生报道：上海市地下空间经济开发又有新举措――100万平方米的民防工程，9月8日起公开向社会招商、招租。这对于寸土寸金的大都市，无疑是件新鲜事。招商前3天就接待中外客商1500人次。鸿运服装厂一下“吃”进浦东地区1万平方米的地下工程，用来办旅馆、商场。
    武警战士P伟忠为缉私英勇献身被追记一等功
    本报广州9月17日讯 罗建基、丰呈文报道：昨天，武警广东边防总队为在缉私战斗中英勇献身的海警支队战士P伟忠追记一等功并追认他为中国共产党党员，广东省政府批准他为革命烈士。今年5月5日晚，已在海上连续作战10昼夜的xuān伟忠，在对某拒不接受检查的走私船实行强行跳帮时，被走私犯突然加大马力的船只撞击后牺牲。
    152医院针对所属医疗体系部队驻地偏僻、看病不便的实际情况，长年坚持派医疗队深入各连队、哨所、执勤点送医送药。图为8月下旬该院医务人员巡诊到了某油库。
    武兴汉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
