〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既讲光荣传统又以教训告知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开设“警世室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军阎广江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、阎广江报道：10月中旬，来赤峰守备区某团参加经常性思想工作现场会的同志，刚从团“荣誉室”走出来，又被团政委夏庆祝请进了另一间屋子。这是什么地方？举目可见门上那3个赫然的大字：“警世室”。
    “警世室”里，一张张放大了的资料照片挂满四壁，将该团1980年以来发生的各类案件、事故和严重违纪事件等“家丑”张扬在外人面前。当时，笔者瞅瞅参观者的脸色，个个都挺严肃的，不像看“荣誉室”那阵儿赞声啧啧。我不由地替该团觉得脸发烧，悄声问夏政委：“人家都大办荣誉室，你们搞这玩艺干啥呀？”
    “办‘荣誉室’，讲光荣传统，忆英雄业绩，可以激励士气，我们早就办了，刚才也请大伙儿看了。但是……”夏政委话锋一转，“我们办这个‘警世室’，党委的意图决不是否定过去，或自找难看，而是想挂个警钟，警示部队，教育后来人，更主要是警示党委‘一班人’，不居功，不讳过，坚持实事求是，保持清醒头脑，真正把部队建设好。”
    笔者又凑到团长王喜民跟前问：“上级领导、机关来人了，给不给看？”
    “给看。”王团长没打锛儿，并介绍说，自从今年年初开设“警世室”至今，来看的上级首长、机关人员不下四五次。8月份，守备区齐司令员、张副司令员带机关和各师、旅领导来团时，团领导也主动请他们进来细细看过。当时，齐司令员还连声说：“这个好！办这个好哇！”
    这个“警世室”到底在部队建设中起了怎样的作用？笔者走出“警世室”后，与机关、营连的官兵交谈了多次，都说“作用是大的”、“是积极的”。他们还告诉我一些数据：今年以来，全团未发生一起严重违纪、事故和刑事案件，“警世室”里没添一件“新展品”，反倒给“荣誉室”增加了新内容，先进人物、先进事迹、先进经验不断涌现，由这偏远的团队传向广阔的草原。
    （原载《前进报》）
〖-ZW/正文〗
