〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海10余万民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身草原基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟应录周士成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵参加基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟应录、周士成报道：青海省各级人武部门连续3年组织10余万民兵大搞草原基本建设，取得明显成效。
    青海省是全国五大牧区之一，但牧业生产基础薄弱，抗御自然灾害的能力差。1990年以来，各级人武部门把加强草原基本建设作为帮助牧民群众脱贫致富的重点项目。民兵挑选牧草较好的区域，围建各种草库伦、饲草地100多万亩。贵德县民兵投入6万多个劳动日，开挖铺设管道100多公里，将泉水引到了村边。刚察县伊克兰乡民兵连义务抢修水渠近万米，不仅解决了牲畜的饮水问题，而且使600多亩饲草地和1万多亩草库伦得到了灌溉。德令哈市郭里木乡民兵带头种植优质牧草，使用牛奶分离器和电动剪毛机，带动当地群众开始向科学发展畜牧业的道路迈进。玉树藏族自治州千余名民兵担任乡、村和社里的畜疫防治员，义务为群众的牲畜防病治病，并传授技术，使该地区牲畜多发的“牛皮蝇”病得到明显控制。
〖-ZW/正文〗
