〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大亚湾的“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭葛谭远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部张明星，为官一任，造福一方，归田不解甲，退伍不褪色，为改善大亚湾的投资环境立下了汗马功劳。这位来自巴山蜀水的县委副书记，如今深深爱上了惠阳县的一草一木。
    过去的惠阳，由于种种原因，特别是十年动乱带来的创伤，有县而无城，县政府只能在一个小院里办公。山区的许多乡镇还是生产靠贷款，粮食靠返销，生活靠救济，公路不通，供电不通，电话不通，自来水不通。
    为彻底改变惠阳的面貌，县里工作重点转到大亚湾的建设上。1985年7月，张明星带领150人的工作组进驻淡水镇搞规划建设。当工作组深入下去整治“三乱”时，有不少人持怀疑态度。张明星晚上挨家挨户家访，动员群众集资修路，做拆迁户的思想工作。白天，他和工作队员、街道干部头顶烈日，拆厕所，开水沟，铺水泥，砌花坛。5个月后，一条条崭新的大道相继完工。
    改革开放的春风，吹到了大亚湾。1987年5月，国务院正式批准淡水镇为惠阳县的新县城。县委决定把工作重点南移，开发淡（水）澳（头）地区，成立了开发指挥部，张明星任总指挥。他在指挥修建新澳公路的1500多个日日夜夜里，废寝忘食，夜以继日，被誉为大亚湾的“拓荒牛”。1990年3月，惠阳县城从惠州搬到淡水，大亚湾规划区（县级单位）经国务院批准也于今年初挂牌办公。目前，蒸蒸日上的惠阳，已有规模巨大的独资企业美国熊猫汽车公司落户，合资项目南海壳牌石油工程也将在澳头兴建。为表彰张明星做出的贡献，去年中组部授予他“优秀领导干部”称号。RW：张明星；转业干部事迹
〖-ZW/正文〗
