〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二战场第一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝成胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国政是披着暴雨，趟着洪水踏进家门的。他，80507部队的群工干事，此次还乡是人生战场的一次大转换，组织上确定他转业，现在回家联系工作。
    该死的天漏了似的可着劲地“倒”水，地处江苏水乡的丹阳市一片汪洋。家中呈现给张国政的情景是：没脚的水，漏雨的房，患病的妻子，年迈的娘。看到归来的张国政，全家一阵兴奋，灾难之中，他是力量，是支柱……
    刚刚落下脚，忽听街上有人喊：“快去抢救大堤呀，洪峰又来了！”张国政以军人特有的警觉和敏捷，一个箭步冲出屋外，他忽又折回头对娘和妻子说：“我上堤了。”音落人空。
    堤上站满了人，洪水已超过了警戒线6米多。张国政匆忙在大堤上找到抗洪指挥部：“我叫张国政，转业干部，现在报到，听从指挥。”
    张国政受领的第一个任务是参加抢救被洪水吞没了的排灌站3台55马力、价值10万多元的电机。他以一个军队干部的指挥才能，组织群众涉入齐胸深的水中，人拉肩扛，很快把3台300多公斤重的电机转移到了安全地带。
    雨还在下，水还在涨，大堤越来越危险。忽有人喊：“涵洞进水了，赶快堵呀！”抬完电机未及喘气的张国政立即冲了过去。只见一股洪水穿过排灌的涵洞凶猛地直扑堤内，万亩良田和沪宁铁路面临着巨大的威胁。
    张国政毫不犹豫，抱起一个草袋，第一个跳入滚滚洪流中。洪水在涵洞前卷着巨大的漩涡，像一只张着大口的怪兽，要把张国政吞掉。此时的张国政，已置生死于度外，只想着尽快把涵洞堵住。由于水猛流急，张国政难以潜入水底。他朝岸上喊：“下来两个人，把我踩下去！”岸上的许多人都被惊呆了。只见张国政抱起草袋，两个小伙子踩在他的背上，压着他往下沉。放好一个草袋，他浮出水中换口气，又接着潜入。不大工夫，张国政就唇青脸紫，精疲力尽。岸上有人在喊：“同志，太危险了，快上来吧。”张国政像是什么也没听见，又一次次抱起草袋潜入水中……涵洞堵住了，大堤保住了，张国政却晕倒了。看着被人们从水中救出瘫软在大堤上的张国政，许多人眼睛湿润了。
    这以后的30多个日日夜夜，张国政一直守在河堤上。其间他只回过一次家，那是把家中2立方米多的准备打家具的板材献出来做防汛器材。他对家里人说：“你们赶快转移到安全地带，我顾不上你们了。”
    张国政的事迹不胫而走，许多记者赶到大堤上采访他，4家新闻单位报道了他的事迹，丹阳市委领导专程去看望、慰问他。张国政却觉得只是做了自己应该做的事情。他在写给部队的思想汇报信上说：“到啥时我也不会忘记自己是个兵。”
    （原载《火箭兵报》）
〖-ZW/正文〗
