〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步飞上九重天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜看一批农奴后代成为蓝天骄子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高崇智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年和1977年，人民空军根据中央指示，先后从西藏、四川、青海三省区选招了33名藏族飞行学员。为了给他们插上钢铁翅膀，空军航校选配了优秀教员任教带飞。经过艰苦的语言、文化、航空理论及飞行技术训练，24名藏族雏鹰成为合格的飞行员。
    十几年来，藏族飞行员牢记党的重托和民族的期望，严格履行军人职责，飞行时间达到1500小时至2400小时，不少人成为所在部队的骨干。刘健和才仁普措担任了空军歼击航空兵部队的副团长。1987年5月，刘健和战友们驾驶国产新型歼击机飞越唐古拉山脉，编队掠过拉萨上空。扎西泽仁是陆军航空兵直升机部队的副大队长。1985年12月，西藏墨脱被大雪围困与外界断绝交通后，他和团长驾机首先飞往灾区救援，把党和人民的关怀带给门巴族等少数民族。驾驶运输机的空军某运输大队政治处副主任红晓，已经成长为安全飞行2400多小时的全天候机长和两种气象指挥员，在执行抗洪、抗震救灾和飞播造林等项任务中表现出色，多次受到嘉奖，两次立三等功。
    （原载《空军报》）
〖-ZW/正文〗
