〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李业河/汪永贵/叶楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省人民政府、省军区给基干民兵杨玉根同志追记一等功。杨玉根1991年12月27日跳入冰窟救人，因体力耗尽而光荣献身。（李业河）
    在今年7月发生的特大洪涝灾害中，浙江龙游县龙游渔业队民兵排长陈富连、民兵钱爱林用一条小舢板摸黑救出遇险的24名武警官兵和3名群众。省政府、省军区授予他们“抗洪抢险勇士”称号。（汪永贵、叶楼）
    福建霞浦县人武部年初下发了《关于在全县基干民兵中开展读书活动的决定》，并拨出5000元专款用于购买毛泽东、邓小平的著作和《中国共产党的七十年》、《中国革命史》等8类书籍294套，下发到全县各民兵营（连）。（钱书法）
    山东省即墨市本着“进出畅通、备用结合”的原则，在现有正式和招聘干部中选拔了43人为武装干部后备人选。（曲仁胜、胡永瑞）
    仪征化纤工业联合公司在转换经营机制改革中，27个处、分公司撤并成19个，武装部不但没有被撤并，而且全公司还增配了16名专（兼）职人武干部，并建立了一支近5000人的民兵队伍。（厉庭银、姜士明）
    陵县预备役某团通信连为地方10多个乡镇架设的自动电话线路近日竣工通话。至此，这个团通信连3年为群众架设了310对公里“致富银线”。（牛长军、张连鹏）
    常熟市梅李镇武装部长黄根林、副部长徐正贤，带领民兵年创产值4615万多元，在日前召开的镇党委扩大会上，双双被选为镇党委委员。徐正贤又被选为副镇长。（陈士强、顾维明）
    为给经济建设和人民生命消除隐患，江西九江县人武部组织民兵对战争年代遗留在县境内的未爆炸弹进行了一次发掘和清理，发掘并销毁了501枚各类炸（炮）弹。（何庆华、饶开东）
    青岛市市南区人武部注重提高民兵组织的文化层次。在已结束的民兵周期训练中，大专以上文化程度的民兵占20％以上。经考核，这批高学历民兵优秀率达80％。（李庆）
    抚顺矿务局把人武部建设纳入企业管理机制，先后更新了人武部指挥车，扩建了实弹射击靶场，购置了电教器材等，为人武部争创一流工作成绩创造了条件。（刘树勋、邵华）
    南昌陆军学院自1987年以来，先后派出教员近百人，义务为驻地人武部门培训专武干部500多名。（王贤军）
    江西资溪县关心预备役军官的工作和生活，在住房、子女上学入托方面给予优先照顾，激发了预备役军官履行国防义务的积极性。（余国笔）
    最近，贵州省军区发出通知，要求各军分区、人武部门和预备役团以上机关要根据工作需要订足《中国民兵》数量，并对民兵基层组织订阅《中国民兵》提出具体要求，把《中国民兵》作为订阅重点来落实。（陈建勇）
    辽宁普兰店市人武部采取早布置办法抓好订阅1993年度《中国民兵》工作，并根据在邮局的实际订数组织了检查评比。（隋权法、邓德丰）
    安徽太和县8月份即完成了征订1993年《中国民兵》工作，订数达3000份。（樊石）
    江苏泰兴县泰兴镇人武部免费为9个村、13个镇办企业订《中国民兵》近百份。（尹家国）
    江西樟树市店下乡党委注重抓好《中国民兵》订阅工作，已连续3年订阅《中国民兵》350份以上，达到每个基干民兵人手一份。（张继发）
    湖南邵东县人武部采取训练经费与订刊经费同步筹集的办法，保证订刊落实。（申华贵）
〖-ZW/正文〗
