〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊捐款九九九〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬的一天，新疆军区某部机炮连排长王中启和新婚妻子郭凤霞一道，来到库车县邮电局，把999元现金寄往河南雎县文教局集资办公室。
    为啥非捐999元呢？
    事情的经过是这样的：8月上旬，王排长从家信中得知，家乡河南雎县连降暴雨，全县有8所学校的70多间房屋漏雨，20多间成为危房，学校大多停课，县文教局决定集资办学，并规定：凡集资在1000元以上者，至少有一所学校要为其树碑立传；对在外地工作者，还要向其单位领导致感谢信、表扬信。
    百年大计，教育第一。想到孩子们无法上课，王中启十分着急。他和刚来队结婚不久的妻子小郭商量，取出了准备外出旅游用的1000元钱资助办学。
    到了邮局，他俩想起了捐1000元要树碑立传的事。为家乡办学尽点义务，有什么好挂名的？于是，小郭灵机一动，填了张999元的汇款单。
    （原载《人民军队报》）
〖-ZW/正文〗
