〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武甲树拔穷根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖国华李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎装5载的武甲树，一退伍回乡便目睹了这样一件事：年过半百的王大爷携妻带子，正要出门远行。
    “大爷，您老这是干啥？”
    “干啥？你瞧咱村这么穷，再不逃荒怎么活呀！”
    武甲树拉着王大爷的双手一再挽留，然而老人头也不回地带着全家到东北去了。
    武甲树望着王大爷留下的空荡荡的3间草房，只觉得喉咙发哽。这一夜他失眠了：地处正阳县县城郊区的北菜村，交通方便，信息灵通，可谓天时地利，可为啥村民吃粮靠统销，花钱靠救济，人均年收入不过100元？穷根究竟在哪里？
    武甲树找到了穷根：村民们沿袭传统的耕作方式，靠天吃饭，不讲科学。武甲树牙一咬下决心：“领着大伙拔穷根，不然对不起曾经穿过的绿军装。”
    武甲树瞄准北菜村紧挨县城的优势，在城里人的菜篮子上打主意。严冬，他步行50多公里风风火火地赶火车，到郑州、开封等地为乡亲采购优良菜种；盛夏，他带领村里5名有文化的青年到郑州市蔬菜研究所学习技术，学成回村，又把全村人集中起来办农民科技夜校。全村人跟着武甲树学种菜，当年就打了翻身仗，人均年收入突破500元。
    武甲树以带领村民致富有方而当上了村党支部书记。一上任，他又嘀咕开了：全村1600多人，人均只有2分地，都捆在菜园子里不是长法。他又走了一步棋：菜园承包给一部分人，其余人跟他搞工副业生产。在他的精心组织下，村里先后上马建筑材料预制厂、印刷厂、酱菜厂等十几个村办工厂。几年下来，不仅还清了15万元的贷款，还建起了一批商品房。现在，每年仅商品房租收入就有几十万元。
    武甲树回乡5年，北菜村一年一变样。到1991年底，全村人均年产值9764元，纯收入达1800元。今年6月，这个村安装了闭路电视系统，家家用上了自来水及煤气管道。“咱致富，夸甲树”，已是北菜村村民的口头禅。RW：武甲树；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
