〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冷水江市人武部改革民兵训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少批次大集中激励竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏登雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的训练中，他们将全市民兵训练任务总数和兵种专业情况分为“室外”、“室内”两个部分。通信分队为室内训练部分，其他专业兵种为室外训练部分。先训室外部分，后训室内部分。高机、工兵、炮兵、步兵等6个专业共300多人集中搞第一批训练。集中施训开始后，训练场上出现了你追我赶的热潮。兵种与兵种之间，单位与单位之间，个人与个人之间，比作风，比纪律，比成绩。过去训练中不出早操和偷闲的现象没有了。训练结束考核，各专业分队的成绩均在良好以上，超过前几年小规模多批次集中训练的成绩。各单位带队的专武干部在组织管理、作风纪律等方面都严格要求，出现了争创第一的好现象。
    冷水江市人武部体会：此种训练方法，既使年度训练缩短了战线，提高了训练效率，又给训练注入了激励和竞争机制，从而提高了训练质量。同时，这样做也能使人武干部提高了组织指挥能力。娄底军分区总结推广了这一经验。
〖-ZW/正文〗
