〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军表彰一批优秀人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政周文元副主任到会祝贺并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月19日电 贺西泉、记者洪和平报道：空军司令员王海、政治委员朱光今天签署命令，通令表彰一批空军优秀人员。
    记者从此间召开的空军优秀人员表彰会议上获悉，在这批受表彰的优秀人员中，吴朝安、弓晋强、李小奇、裴保全4名同志分别被授予荣誉称号；17名同志被树为空军优秀人员标兵。此外，还有152名优秀飞行人员、优秀空勤家属，以及机务、飞行外场保险、地空导弹、雷达、通信、伞降教学，科研、医疗卫生、炊管、战勤、企业管理等数十个兵种行业的优秀人员受到通令表彰。
    被表彰的优秀人员中，有的在军事训练中大胆改革，不断提高训练效益；有的在政治工作中锐意进取，很好地发挥了政治工作的服务保证作用；有的在后勤、工程机务和科研工作中勇于创新，取得了丰硕成果。一位参加会议的代表说：“改革者成了表彰的主角，我们对改革的前景更加充满信心，更增强了为改革开放和发展经济保驾护航的使命感。”
    总政治部副主任周文元参加了今天的发奖仪式并讲了话。他代表军委杨白冰秘书长、总政领导和机关，向空军优秀人员表彰会议和获奖英模表示祝贺。他说，全军部队要深入学习贯彻落实邓小平同志南巡讲话精神，坚持不懈地用党和军队在新时期的战略目标统一思想，依靠坚强有力的思想政治工作，充分调动部队的积极性和创造性，自觉为建设现代化正规化的革命军队建功立业，为国家改革和建设保驾护航，以优异成绩迎接党的十四大的胜利召开。RW：周文元；总政副主任；讲话
〖-ZW/正文〗
