〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练质量万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西省军区民兵规范化训练考核散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗淄博杯民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，陕西省军区结束了历时180天、行程8000余公里的民兵规范化训练考核。受考10个军分区54个县的800多名民兵、700多名专武干部全部合格，优秀率60％，达到了以考促训的目的。
    暗中考项。人武部组训是否规范，既是训练的关键，又是考核的重点。考核组将所考内容分为10个单项，对下只公布9个单项的考核细则，唯独对人武部组训情况只字不提。3月4日，考核组来到了宝鸡市金台区，直奔政工科找出党委会议记录本，查找党委议训情况，又转军事科查看军事训练大事记，查验军政主官管训情况，翻阅参训人员花名册，记录军事训练建立组织情况……组训本是无形的，然而却在有形的东西中体现，这正是考核组要检查的。
    质量加分。民兵训练基地是训练的学校，以劳养武的场所，文明建设的窗口，质量如何关系重大。基地建设凡是符合标准，训练场地有产权，搞了有利于训练质量提高的开发项目，建有实用的教研室、资料室、专修室和购置了电教器材者均加分。
    临考定题。考核组借用全国高考的做法，对于参考人员最为关心的理论试题进行密封，三套考题临考前随意抽一套。这招还真灵，打听考题的人少了，功夫下在认真学习上，既提高了人武、专武干部业务水平，还培养了良好作风。
    3月4日上午9时，咸阳地区近400名人武、专武干部集中在预备役师饭堂考核军事理论知识。考场一片钢笔划纸的沙沙声。30分钟过后，有一个人从裤兜里掏出《民兵工作条例》，一下子翻到“民兵工作任务”一页……
    “请把参考资料收起来。”监考的同志收掉了他的参考资料。
    “没有资料我不会答。”
    全场哗然。考核组监考人员目光一碰，果断地将作弊者“请”出了考场。考核自然正常进行，这个单位考后补上了思想课。
    实弹射击是硬指标，无法作假。但也有人在靶子上做文章，美其名曰为集体着想。对此，考核组给示靶员约法三章：报靶杆必须离靶板10厘米指示弹着点；示靶手听到报靶的信号必须集体带到靶壕翼侧，待考核组登记完成绩后，再带至各自靶板前糊靶；糊靶完结后须待考核组复检、确认弹着点都糊上后再开始射击。
    通过考核促进训练，是这次陕西省军区民兵规范化训练考核的指导思想。某县严格贯彻总参民兵规范化训练的各项规定，逐项对照抓落实，成绩比较过硬。唯独队列训练由一专武干部施教组训，他没有翻阅条令，遗漏了八处训练内容，考核结果自然不理想。考核组发现漏训的内容都是条令新增加的，因而组织人武部的同志认真学习新条令，组织民兵进行补训，直至完成规定课目才宣布考核结束。
〖-ZW/正文〗
