〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑连长”和“白娘子”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文陈升华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好险呐，好险呐。”54260部队十二连连长张伟祥刚探家回来，就乐呵呵地嚷开了，原来是他差点进不了夫人“白娘子”的门。
    十二连是个后进连队。一年前，张伟祥从机关调到这个连当连长，为了把工作、训练搞上去，他带领战士们风里来雨里去，烈日下摸爬滚打。一年下来，连队从后进一跃跨进了部队达标先进连的行列。可他那身白皮肤变得黑乎乎的，战士们都戏称他为“黑连长”。他那位长得肤色白白的、在广东肇庆市食品进出口公司工作的妻子林凤群来队，两相对比，黑白分明。战士们送给连长妻子个美称“白娘子”。“白娘子”临走时，看着张连长那黑乎乎的身子，心疼地责怪他说：“你呀，就知道工作呀训练呀，弄得一身黑，要是回家，你不把那身黑皮刷白，就别想进门。”黑连长心里想，谁不想养得白白的，可咱是连长，能吗？他照样带领干部战士搞好连队建设，使连队的军事训练在上半年夺得全团第一名，农副业生产走在其他连队前列，师里在连队召开了农副业生产现场会。岂料，这次探家，他刚踏进家门，“白娘子”一看张伟祥还是那身黑乎乎的模样，就一个劲地把他往外推：“出去，出去，是不是刚从非洲旅游回来？”张连长没想到刚回来就吃上了“闭门羹”，他想想说：“你不高兴，我这就走，回到部队整天不训练，不工作学习，只管吃、喝、玩、睡，坚持一年，连队各项工作落后了，我也养得白白胖胖的回来，你就高兴了！”说罢，提起两个提包就往外走。这下可急坏了他那位“白娘子”，没想到一句玩笑他竟然当真。“回来，给我回来。刚到家门就想溜，没那么便宜！黑不溜秋的进门吧！”（谢文、陈升华）
    （原载《战士报》）
〖-ZW/正文〗
