〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队企业加快引进外资步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年一至八月，有十三家企业与海外签订合资合作协定，引进外资总额达四千五百多万美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：乘邓小平同志南巡重要谈话的东风，全军生产经营单位逐步加快了引进外资的步伐。据总后经济贸易局和有关部门的统计表明：今年1至6月，与海外签订合资合作协定的军队企业已有13家；7月和8月，又有10家军队企业打开了引进外资的大门，引进外资总额达4500多万美元。
    据悉，军队企业通过办中外合资合作企业，引进了国外先进技术和设备，调整了产品结构，提高了自身的应变能力。中国新兴（集团）总公司所属邯郸钢铁厂与日本热积株式会社不久前签订协议，联合投资1000多万美元改造轧钢和焊接设备，使该厂的生产能力大幅度增加，薄钢板可一步跨上新档次，产品全部销往日本，经济效益可提高50％以上。
    注入国外资金后，我军的一些科技新成果得以及时开发转化，并打入国际国内市场。不久前，中国远望（集团）总公司与泰国正大集团签署协议联合成立“远望易初谐波传动技术有限公司”，以5000多万元人民币的雄厚资金共同开发、销售我方高科技新成果――用于工业机器人的高精度谐波传动技术，产品大部分销往海外。这家公司还与香港星光传呼集团共同建立中国卫星发射代理（香港）有限公司，代理卫星发射，组织科技观光旅游等，不仅具有良好的经济效益，还向海外扩大了我国社会主义建设成就的影响。
    军队企业通过与外商合资合作和在海外投资建厂，扩大了视野，创出了名牌。广州军区利用军需仓库空闲旧库房与台商合作建起的海丰鞋业有限公司，生产的优质皮鞋全部销往国外。
〖-ZW/正文〗
