〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标，创世界一流水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参谋吴敏奋力攻关13载，和战友们研制成功炮兵射击指挥系统，为提高我军炮兵部队战斗力做出了重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵波、记者张海平报道：为使我军炮兵射击指挥手段跃居世界先进水平，某部参谋吴敏在训练改革领域奋力攻关13载。这期间，他3次获国家科技进步奖，11次获军队科技进步奖，并荣立一等功、二等功各1次。
    70年代末，我军炮兵的快速反应能力与外军先进水平相比距离不小。为改变这一状况，吴敏决心致力于这一领域的改革。只有高中文化程度的吴敏，查阅了国内外堆积如山的资料，带领攻关组跑了9个省市的有关科研所和厂家，跑遍了白山黑水间的所有炮兵部队。当样机搞出后，他又带人在春夏秋冬4个季节南下北上，在热带雨林、北疆雪野及沙漠、海岛进行了数百个课目的实弹射击检验。他和战友们研制成功的我军第一代炮兵射击指挥系统，投入使用后扬威疆场。
    可是这套系统与国外先进水平比还有一定差距，吴敏的目标是创造世界一流水平。恰在这时，医生向他发出了肝部发现病变的警告。但吴敏的选择是：宁可少活几年，也要为提高战斗力抢时间。他没住进医院，却带战友们住进简易的野外试验房，一干就是50多天。这一天终于来到了。在北京举办的第二届国际防务展览会上，这套新型的炮兵射击指挥系统达到的主要战术指标，令国外同行们惊叹不已。
〖-ZW/正文〗
