〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高学员文体活动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝春赵世强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院在经费有限的情况下，先后投资100万元用于文体教学和设施建设。学院针对过去毕业学员组织文体活动能力弱、不适应部队文化体育建设需要的问题，专门做出了“加强文体教学，把提高学员的文体活动能力作为带兵能力来培养”的决定。他们成立了文化教研组，增加了文化教员编制，编写出版了《军队基层文化工作》教材，普遍开设了军队基层文化课。学员们在校期间还学习文艺理论、美学、音乐、美术、摄影、体育、曲艺、图书等理论知识。学院还为学员开设第二课堂。每周安排两个晚上时间开办文体活动知识系列讲座。为尽快提高学员开展文体活动的能力，他们在传授理论知识的同时，还积极组织学员开展课余文体活动。学员队自己举办的文艺晚会、军民联谊会多次被河北省电视台、石家庄市电视台录制播放。有些文艺骨干还在全国、全军举办的文艺大奖赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
