〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒宿成禄于立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矿山机器厂是老企业，更新改造任务繁重。清除废旧厂房的活最难啃，花高价也没人愿意干，武装部长李平运组织工兵科班出身的民兵爆破队把任务包下来。周围机器林立，有的近在咫尺。他们用控制爆破方法，7天便清除了需要两个月才能干完的旧水泥基础，周围机器毫无损伤。
    厂里17台日伪时期的大设备基础要拆除，包工队开价12万。武装部和预备役连队7名干部带着3个兵，4天打眼800个，装了800炮。大年初二到初四，别人放鞭炮，他们放重炮，提前一个月完成任务，为厂里节约十多万元。
    “矿机厂民兵爆破队”几炮打响，名声传向全社会。
    沈大高速公路有两座山头，共7公里长，岩石坚硬。这个队派出预备役连长王洪光、副连长王海涛等4名“专家”，配20个民工，9个月拿下，获利50多万元。沈阳发大水，爆破队在洪水中连续奋战8小时，炸开滞洪套堤。
    屈指算来，这支爆破队已为厂内外30多家机关、部队、企事业、医院爆破了几十次。矿山机器厂也通过这个窗口名声大振。
    这几年，来矿山机器厂洽谈业务的外商与日俱增。每当这时，厂里都不忘请外商参观民兵、预备役地下训练中心，现场观摩军事表演，让外商透过这个“窗口”，窥见矿山人的风貌，从而坚定合作信心。一位3次来厂的外商对此大发感慨：这里的企业家有战略眼光，找到了经济工作与军事工作的契合点。
〖-ZW/正文〗
