〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日会餐也要讲究科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦济跃吕东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节的中午，郝助理检查工作，来到52880部队三连吃午饭。一进食堂，大吃一惊，鸡鸭鱼肉，十碟八碗，很是丰盛。尽管大家都非常努力去吃，但由于数量多，质量好，最后还是剩下了不少。郝助理向司务长一打听，这一餐吃掉了全连5天的伙食费。郝助理同战士交谈，发现节日几乎都是这样大吃大喝一顿，节后勒紧裤腰带来弥补这“财政赤字”。据说，其他连队也差不多。
    郝助理尽管吃了一顿丰盛的午餐，但心里却不痛快。节日会会餐，改善改善伙食，本无可厚非，但要科学安排，以吃饱吃好为标准，在节日气氛上做文章。如果大吃大喝一顿，不仅对战士身体健康不利，还造成很大浪费，可谓得不偿失。郝助理希望连队领导安排节日伙食要讲科学，莫讲排场。（秦济跃、吕东文）
    （原载《战友报》）
〖-ZW/正文〗
