〖ZQ/总期〗12672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂潮知劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海湾。40年未遇的特大强潮疯狂肆虐。塘沽区的渔船闸，汉沽区的蔡家堡、洒金坨、大神堂告急。预备役某师首长一道紧急命令，集结待命的7个抢险机动分队和21个建制连的2100名官兵和200部卡车，拉上了海潮大坝。
    蔡家堡200多米缺口汹涌澎湃。300多名预备役官兵临危不惧，手拉手在齐腰深的海水中筑成一道抗击强潮的屏障，连续奋战8个多小时，终于用草袋堵上了缺口。
    电石厂仓库的险情有可能引发一场巨大的灾难。万一海水涌进，上千桶电石遇水爆炸，产生的破坏力不亚于一颗大当量的原子弹。转运电石桶已来不及，唯一的办法就是围桶筑埝。炮团四营指挥连80多名战士成U字型摆开，分成6个小组，5人用锹，3人用镐，其他人运草袋，流水作业，轮番换手，饭没顾上吃，水没顾上喝，整整奋战了12个小时，挖土240多立方，装草袋2.37万个，围库区筑起了高2米、宽3米的坝埝，把海水拦在了界外。
    天津经济技术开发区数十家三资企业的老板、外商望着150米宽的海坝决口急得直跺脚，数以万计的财产行将被狂潮吞噬。天津市防汛指挥部的决心是：确保海坝，绝不让海水进入这块刚刚腾飞的经济宝地。炮七连十几辆卡车没停稳，80名官兵跳下车直扑缺口。两三米高的潮头，带着旋转的涡流，发出骇人的怒吼。十几名战士刚跳进缺口，鞋、裤便被海水扒掉。烈火见真金，狂潮知劲旅，80多条汉子手挽手组成人墙，用一条拇指粗的绳子连成一体，一齐跳入海中，挥锤打桩，一口气扔进3万条草袋，数百吨石头。终于以最快的速度堵住了缺口。心急如焚的外商被眼前的奇迹感动得直喊：“OK，OK！”
〖-ZW/正文〗
