〖ZQ/总期〗4947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好革命的转化工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某部政委高世昌和工作组下连蹲点纪事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    伟大领袖毛主席教导我们：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”我们各级领导一定要遵照毛主席的教导，为后进连队向先进转化积极创造条件，努力做好革命的转化工作，使后进连队变先进，先进连队更先进。
    过去，有的同志下连蹲点，总是喜欢到先进的连队，以为只有这样的连队才能总结出经验，使自己也受到教育。
    政委高世昌这回带一个工作组下连蹲点，却偏偏到了连续六年没有评上四好的榴炮三连。
    榴炮三连为什么长期处于后进状态？这是高政委和工作组首先注意研究的一个问题。原先，他们认为这个连队差就差在过去领导上要求不严，抓得不紧。因此，一来到连队，就仔细观察连队的缺点，一发现就批评。干部战士看到首长和工作组光是批评，对创四好更加没有信心了。有的战士反映：“我们需要鼓风，上级老来泼水，就是还有点火星也会被泼灭了。”高政委带着战士的批评，和工作组的同志一起学习了毛主席的《〈农村调查〉的序言和跋》，对下连几天来的思想和作风进行了检查。大家觉得，光看连队的缺点，实质上是把群众看得“很落后”，把自己看得“很高明”，在群众面前只当先生，不当学生，就像毛主席批评过的那样：“有许多人，‘下车伊始’，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。”联想到过去领导上对这个连队动不动就是批评，很少看到群众的积极性，很少作深入调查和具体帮助，高政委和工作组的同志更加感到这种思想作风要不得，必须来个大的转变。这就是要坚信“群众是真正的英雄”，摆正自己与群众的位置，虚心地当群众的小学生。于是，他们深入到干部战士中去斗私批修，发动大家给他们提意见，帮助他们搞好思想革命化。
    对这个问题的认识提高了，新的问题又摆在前面：大家从理论上都知道了群众是真正的英雄，而实际看到的又都是缺点，这是一个矛盾。高政委和工作组的同志带着这个问题，反复学习《〈农村调查〉的序言和跋》，用毛主席关于“一切实际工作者必须向下作调查。对于只懂得理论不懂得实际情况的人，这种调查工作尤有必要”的教导，对照检查自己。大家认识到：所以存在着上述现象，是由于对实际情况了解得太少，又缺乏分析。只有舍得下苦功夫，深入地进行调查研究，才能学到群众的先进思想，把握群众运动的主流。于是，他们深入到群众中去，与连队干部战士同学习、同劳动、同生活，经常和大家促膝谈心，开调查会，详细了解连队的历史、现状和干部战士的思想情况，运用一分为二的观点，进行科学的分析。通过调查研究，他们看到了这个连队目前虽然还存在不少问题，但干部战士有改变连队后进面貌的强烈愿望，这是推动连队前进的巨大动力；他们还看到了这个连队也同其他连队一样，不断出现新生事物的萌芽，只要善于发现和培养，就能促使它成长。对实际情况了解得愈多，研究得愈深入，他们就愈加感到后进连队的群众同样有许多优点值得学习。他们怀着满腔的热忱，把这些积极因素集中起来，首先自己进行学习，然后用它去教育群众，鼓舞群众。他们帮助连队党支部总结推广了侦察班活学活用毛主席著作、指挥排团小组搞好革命大批判、二班突出政治搞好训练等经验。一批先进的新苗破土而出，大大地鼓舞了干部战士创四好的信心，使连队的面貌得到了初步的改变。
    对于榴炮三连的薄弱环节怎么办？高政委和工作组的同志，认真学习了毛主席关于群众路线的论述，确定采取放手发动群众的办法来克服。他们经过一番深入的调查研究，看清了连队的主要问题是：突出无产阶级政治不够，贯彻执行毛主席建军路线的自觉性不高。他们首先帮助连队党支部统一认识。然后，帮助党支部召开军人大会，发动全连同志人人开口摆问题，人人动脑找原因，想办法。根据群众的意见，他们帮助连队党支部对干部战士进行了阶级教育和路线教育，学习两个“决议”，回顾我军两条路线斗争史，开展“为什么创四好”和“怎样创四好”的讨论，使干部战士树立为革命创四好、突出政治创四好、群策群力创四好的思想。在高政委和工作组的启发和帮助下，连队党支部还邀请先进连队来传经，从中吸取了群众评议干部、群众评议党员、开展群众性政治思想工作等好经验。
    经过大家的努力，连队的面貌发生了根本变化：政治空气浓，革命干劲足，上下团结紧。尤其可喜的是，原来比较后进的战士也都十分关心连队的革命化、战斗化建设，积极地帮助领导把关定向，主动做政治思想工作。看到这一派新气象，高政委和工作组的同志深深感受到群众路线的强大威力。连队的干部也深受教育，他们说：“过去我们也看到连队存在问题，也在抓，但那是就事论事地抓，枝枝节节地抓，冷冷清清地抓，抓来抓去抓不好。这次，放手发动群众来狠抓根本，一下就打开了新的局面。真是千难万难，发动群众就不难。”
    榴炮三连面貌改变了，高政委和工作组的同志回到机关，向党委汇报了两个月来蹲点的情况和带着问题活学活用毛泽东里想的体会。党委非常重视，在全部队营以上干部会上作了介绍，使大家认识到：到后进连队去蹲点，不是出不了经验，而是大有可为；不是学不到东西，而是有很多东西可学习。那里遇到的问题多，受到的锻炼大，是领导干部和机关人员改造思想、改进作风的好课堂。在党委的组织下，许多同志深入到后进连队和存在较大薄弱环节的连队去，同那里的干部战士打成一片，在帮助连队加强革命化、战斗化建设的同时，不断改造自己的主观世界。这个部队原来五个长期处于后进状态的连队，现在都有了明显的进步，其中有三个已经跨进四好行列。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
