〖ZQ/总期〗4947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚政府代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理姬鹏飞代部长陈继德副总参谋长以及首都革命群众数千人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 由阿尔及利亚外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡率领的阿尔及利亚民主人民共和国政府代表团，今天由我国外交部西亚非洲司司长何英陪同，乘专机离开北京前往延安等地访问。
    国务院副总理李先念，外交部代部长姬鹏飞，中国人民解放军副总参谋长陈继德，以及首都革命群众数千人到机场热烈欢送。
    今天，首都机场上空飘扬着中国和阿尔及利亚两国国旗。当阿尔及利亚贵宾同欢送群众热情告别时，机场上锣鼓喧天，一片欢腾，青年们跳起了《民兵舞》和《红绸舞》，挥动着花束和彩带，不断高呼：“中阿两国人民的友谊万岁！”“坚决支持阿尔及利亚人民反帝反殖的正义斗争！”“坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的革命斗争！坚决支持北美、欧洲、大洋洲各国人民的革命斗争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”
    柬埔寨王国民族团结政府人民教育、青年大臣江裕朗，阿尔及利亚驻中国大使馆的外交官员以及各国驻中国使节，也到机场送行。
    到机场欢送的，还有政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人马文波、陈德和、陈慕华、周化民、阎钧、李光勋、钱正英、黄作珍、丁西林等。
〖-ZW/正文〗
