〖ZQ/总期〗4947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府和阿尔及利亚政府经济技术合作协定在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等出席了签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外经济关系/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 中华人民共和国政府和阿尔及利亚民主人民共和国政府经济技术合作协定，今天上午在北京签字。
    李先念副总理出席了签字仪式。
    我国外交部代部长姬鹏飞，阿尔及利亚民主人民共和国政府代表团团长、阿尔及利亚革命委员会委员、外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡分别代表本国政府在协定上签字。
    阿尔及利亚方面参加签字仪式的有阿尔及利亚政府代表团团员：阿卜杜勒・马利克・本・哈比勒大使、奥马尔・乌塞迪克大使、塔列布・本・迪亚卜・沙伊卜驻中国大使、梅萨乌德・艾特・沙拉勒大使、卡迈勒・阿卜杜勒・拉希姆少校、贝勒卡塞姆・本・叶海亚大使、阿卜杜勒・哈米德・阿贾利大使、哈里雷谢・穆罕默德中尉、侯赛因・朱迪、阿卜杜勒・卡德尔・本・卡西、巴希尔・乌尔德・鲁伊斯、穆罕默德・贝莱德、哈米德・拉尔比・西・阿卜杜拉、毛希丁・阿裴德，代表团秘书贝德里・纳吉布。
    中国方面参加签字仪式的有对外经济联络部副部长陈慕华，以及其他有关方面负责人苑化冰、何英、王明俊、韩叙、吕学俭、戴佩宸等。
    签字仪式以前，中国阿尔及利亚双方再次举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
