〖ZQ/总期〗4947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军四十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚斯大林城军民 朝鲜人民军空军部队分别举行集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/集会/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席集会的有：阿尔巴尼亚劳动党培拉特区委员会书记佩特罗・奥尔达希，斯大林城石油工业区党委第一书记帕斯卡尔・西纳尼，阿尔巴尼亚人民军防空军司令贝托・伊苏菲，国防部秘书处处长恩德雷科・恰贝利等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆武官丁山应邀出席了集会。
    大会主席台上悬挂着阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的画像和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的画像，悬挂着阿中两国国旗。横幅上写着关于阿中两国人民和两国军队之间牢不可破的战斗友谊的标语。
    阿尔巴尼亚人民军军官赛沃・特罗拉和中国驻阿尔巴尼亚大使馆武官丁山先后在集会上讲了话。
    赛沃同志在讲话中谈到中国人民解放军所走过的光荣道路，谈到了这支军队在争取祖国解放和在中国进行社会主义革命和社会主义建设中所作出的巨大贡献。他高度赞扬了由阿中两个马克思列宁主义党和由恩维尔・霍查同志和毛泽东同志所缔造和锻炼起来的战斗友谊。
    丁山同志在讲话中首先感谢阿尔巴尼亚战友为庆祝中国人民解放军建军四十四周年而举行的这次集会。他热烈赞扬了阿尔巴尼亚劳动党和恩维尔・霍查同志领导下的英雄的阿尔巴尼亚人民军在使军队不断革命化、战斗化的道路上，在保卫和建设社会主义阿尔巴尼亚的事业中所取得的一个又一个的胜利。丁山同志还介绍了由中国人民的伟大领袖毛主席缔造和领导的、林副主席指挥的中国人民解放军的成长、壮大过程，热情赞扬了中阿两国人民和两国军队在反帝反修的共同斗争中所结成的兄弟般的友谊和战斗团结。
    赛沃同志和丁山同志的讲话不断被热烈的掌声和欢呼声所打断。集会自始至终洋溢着阿中两国人民和两国军队之间的伟大友谊和战斗团结的气氛。
    新华社平壤二十六日电朝鲜人民军空军朴南亨所属的部队二十三日下午举行隆重集会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    朝鲜人民军空军金铉洙少将和其他人民军军官出席了集会。
    中国驻朝鲜大使馆武官王育智，应邀出席了集会。当金铉洙少将和王育智武官等到达这支英雄部队的驻地时，受到了部队官兵们的热烈欢迎。官兵们高举着“朝鲜人民的伟大领袖金日成同志万岁！”“中国人民的伟大领袖毛泽东同志万岁！”的标语。
    部队参谋长安桂楚大校热情地向王育智武官介绍了部队的光辉历程和建树的功勋，并陪同参观了部队营房和训练设施。
    下午五时，在部队的礼堂里举行了集会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十四周年。会场里悬挂着朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的巨幅画像和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的巨幅画像，挂着朝中两国国旗。
    安桂楚参谋长在集会上发表讲话。他首先向中国人民解放军战友们致以热烈的祝贺和战斗的问候。他说，在激烈的革命斗争中，由中国人民的伟大领袖毛泽东同志和中国共产党缔造的中国人民的第一个马克思列宁主义的革命武装力量中国人民解放军，在过去四十四年中，经历了打倒国内外敌人、可靠地捍卫中国人民的社会主义果实的光辉胜利的路程。
    他说，朝中两国人民和两国军队之间的友谊，是在马克思列宁主义和无产阶级国际主义旗帜下，为了共同事业而战斗的革命战友之间的友谊。他说：“我国人民和人民军，将一如既往地高举反帝反美斗争的革命旗帜，加强和兄弟的中国人民和中国人民解放军的友好团结，为反对共同的敌人美帝和日本军国主义而共同战斗到底。”
    接着，王育智武官发表讲话。他首先向朴南亨所属的部队和朝鲜人民军空军全体官兵转达中国人民解放军空军全体指战员的战斗问候和崇高的敬意。他说，由朝鲜人民的伟大领袖金日成同志亲自缔造和培育的朝鲜人民军，是一支英勇善战、屡建战功的英雄军队。今天，朝鲜人民军已成长为政治思想上和军事技术上都过得硬的以一当百的革命武装，成为东方反帝前线的一支坚强力量。他说：“我们为朝鲜人民和朝鲜人民军所取得的成就感到无比高兴。我们以有你们这样的亲密战友而感到十分骄傲。我们衷心祝愿你们在今后的革命斗争中取得新的更大的成就。”
    他说，中国人民解放军今后将一如既往，坚决遵照毛主席的教导，在反对美日反动派的共同斗争中，永远同朝鲜人民和朝鲜人民军团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    会后，放映了中国革命现代舞剧《红色娘子军》彩色影片。
〖-ZW/正文〗
