〖ZQ/总期〗4947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就乌干达总统阿明攻击中国一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻乌大使馆临时代办提出抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乌干达总统/攻击中国/中国大使/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 坎帕拉消息：中华人民共和国驻乌干达大使馆临时代办牟屏二十六日约见了乌干达外交部常任秘书巴因加纳，就乌干达总统阿明最近在伦敦举行的记者招待会上攻击中国一事，提出了抗议。抗议内容如下：
    据七月十四日乌干达电台广播和七月十五日乌干达报纸报道，阿明总统七月十四日在伦敦举行的记者招待会上竟然无中生有地说什么中国共产党的教官同游击队一起自坦桑尼亚进攻乌干达，游击队中有三名中国教官，后来中国教官逃跑了。阿明总统还攻击中国干涉乌干达内政。阿明总统的这些谈话完全是没有根据的，是破坏中、乌两国关系的严重事件。对此，中国政府特向乌干达政府提出抗议。
    中国政府一贯根据和平共处五项原则同世界各国建立和发展关系。中国政府对乌干达始终恪守这种严正立场。这是人所共知的事实。阿明总统的上述讲话只能损害中、乌正常关系。我们要求乌干达政府保证不再发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
