〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想对头方法好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于连福被评为红专标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0141部队四支队连长于连福被评选为该部队干部红专的标兵，荣立了三等功。
    于连福决心要做一个革命意志永远旺盛的共产党员，一个精通本行业务的好干部。三个月来，他一直认真执行自己的红专规划。
    在红的方面，他深入地联系群众，同士兵交朋友，同吃、同住、同劳动；每周找两三名士兵谈心；每半月召开一次座谈会，听取上级批评；积极参加党的生活，大胆开展批评与自我批评；关心士兵，查铺查哨，经常慰问有病的士兵。他每天读报，每周抽出六小时学习毛泽东著作和社会主义教育课程。他还认真地听首长关于形势任务的报告，并注意在学习中联系实际，做自我检查。同时，他又将自己的学习心得用来对部队进行政治思想工作。战士们说，我们的连长和从前大不同，不仅和我们同甘苦，还能关心我们的进步。
    在专的过程中，于连福注意了“五结合”：（1）与分队训练科目结合。他在四班种试验田，发现班长黄登龙的教学方法很好，便向全连推广了四班长的教学方法。（2）与到训练场检查训练相结合，既当先生，又当学生，克服了过去指手划脚，不懂装懂的缺点。（3）与备课、试教、任教相结合。他体会到，下级的难点，也是自己的难点，首先要自己弄通，才能推动部队训练。（1）与参加指挥员训练相结合。（5）与自修相结合。他每周都订出自学计划，学习中遇到难点就请教其他同志。由于他把专与训练任务结合的好，在上级测验他的三个问题中，得两个五分，一个四分。体育由不及格达到良好水平。于连福实现红专规划的经验，已在全部队中推广。 （许克）
〖-ZW/正文〗
