〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济互助委员会决定成立新机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义各国经济合作将更加强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗东风继续压倒西风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经互会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日到30日，苏联和东欧人民民主国家八国经济互助委员会，在罗马尼亚首都布加勒斯特举行了第九次会议。会议讨论了在贯彻社会主义国际分工的基础上，进一步发展社会主义国家之间经济合作的具体问题。
    会议特别注意了大力发展国民经济原料部门和动力的问题；对于加强社会主义国家之间生产专业化和协作的措施，也非常注意。会议还讨论了进一步发展和加强社会主义国家之间的科学技术合作的问题，决定扩大委员会成员国的科学研究和设计机构的合作。关于进一步发展社会主义阵营国家同资本主义国家之间现阶段贸易的问题也交换了意见。
    会议决定设立经济互助委员会的一些新的机构。在委员会下面设立了一个经济委员会，它的任务是同各成员国计划工作方面的科学工作人员和专家合作，以研究国际分工的原则所产生的一些经济问题。另外，还设立了一个在建设方面实行经济和科学技术合6作的常设委员会。考虑到各成员国之间的运输量不断增加，决定设立一个关于运输问题的常设委员会。
    参加这次会议的有阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、波兰、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克的代表团。越南、中国、朝鲜和蒙古的代表以观察员身份参加了这次会议。
〖-ZW/正文〗
