〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让群众创造在生产中发挥效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地推广新农具二千八百万件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新农具推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 根据不完全的统计，河南、湖南、甘肃、云南、浙江等二十四个省、自治区和直辖市的群众创造和改良的新工具已经有五万五千五百六十九种；十六个省区和北京市已经推广各种改良工具二千八百一十九万九千多件。目前改革工具的重点已经转向收割、运输、打场、耘田等方面。
    这一阶段中，工具改革运动是在更有领导、有组织的情况下进行的。中央一级除举办了全国农具展览会外，农业、第一机械工业两部又联合组织一百人左右的农业机械工作人员下乡上山，支援工具改革运动。许多地区也都分别采取展览会、现场会、评比促进会等形式推动这一运动的发展。不少地区并且成立了技术改革委员会、工具改革办公室等专门机构，大力组织当地的地方工业和手工业大量制作新工具，其中以河南省的成绩最为显著。河南省自1月至4月共创造和改良工具二万一千一百零七种，创造推广了一千一百二十一万九千六百八十八件。这个省领导工具改革运动的特点是：紧密结合当前生产，及时采取各种有效措施，既保证完成繁重的生产任务，又促进了工具改革运动。
〖-ZW/正文〗
