〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建部队大力进行副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多单位肉菜自给自足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产南京军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队在不影响作战、训练和施工等任务的前提下，大力进行副业生产，许多单位蔬菜和肉食已能自给自足，少数单位开始将多余的生猪卖给国家。据三十多个单位的统计，今年1月份至4月份，养猪一万八千头，比去年同时期增加三倍半；开荒地八千亩，比去年同时期增加七倍，并已收蔬菜一百多万斤；拾柴草两百多万斤、猪饲料十万多斤。
    今年福建前线部队搞副业生产不同于往年的是：各级党委都把这项工作列到党委议事日程上去，首长挂帅，带头大干。从机关到分散的班排，从将军到士兵、勤杂人员，无人不参加，无人不动手。福州部队领导机关张翼翔中将、后勤部龙飞虎少将等许多首长，都数次深入部队督促检查，帮助下面解决生产中的问题。许多师、团以上干部，也都亲自组织生产，参加劳动，带领官兵们开垦荒地，改良土壤。
    为了克服生产资金不足的困难，官兵们想出许多办法。某团团长在百忙的工作中，挤出时间来领导官兵们下海打捞海苔和海菜，解决养猪饲料不足的问题。某部利用驻地的自然条件，挖山洞代替猪圈，不仅节省了许多开支，而且对毛猪的饲养和管理都有很多好处。某部在驻地附近采集十六种可以喂猪的野菜和野草，放在食堂门口，让每个士兵参观，以便士兵在野外演习的时候，利用休息时间采集回来做饲料。有的部队担任着紧张的施工任务，也利用工间休息时间和回营的途中采集野菜。
    此外，东山岛某部五连一班叶洪赖小组驻在一座山上，担任着繁重的海防、训练等任务，仍然种了许多蔬菜，因此受到了领导机关的通报表扬。   （高敏）
    福建前线9368部队防坦克炮连生产获得大丰收。四个月来，他们在开垦的三十六亩荒地上已收获了瓜、蔬菜一万四千七百二十四斤。
    图为战士们在摘南瓜。 陈明辉 摄
〖-ZW/正文〗
