〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农具展览会选出三百种优良农具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仿制后将送给每省一套〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农具展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 全国农具展览会向各地推荐的展品已经开工仿制。这些仿制的展品定名为“全国农具展览会精选馆”，将分送给每个省、自治区和市一套，供各地举办农具展览会时展出。
    全国农具展览会自开幕以来接到很多不能来京参观的群众来信，要求把很多种展品的图样寄给他们，以便研究仿造使用。 选入“精选馆”的展品共有三百种左右。在这些展品中，有耕作、农田排灌、水利施工、农副业产品加工等工具，也有种植经济作物、植物保护、农村交通运输和畜牧业、林业生产等方面的工具。它们共同的特点是：构造简单，容易制造；不用或只使用很少的钢材，造价低廉；使用轻巧，能够显著地提高劳动效率。这些展品将在7月末制完，以便在8月初运往各地。
〖-ZW/正文〗
