〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫盲与出黑板报结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1083仓库人人四会两千字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱旭俞士梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫盲黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队1083仓库士兵中有83％是文盲，只有两个同志是高小文化程度。去年，在人少、任务重的情况下，经常三、四个星期天不能休息。但是，他们两年如一日地贯彻了“再忙也要学文化”的口号，目前，士兵中已有一人达到初中程度，其余人人达到了四会两千字，都能讲通俗书报，并能写简单信件和稿件。
    他们得到这样的成绩，除了领导重视等等原因外，长期发动群众办黑板报起了重要作用。从1956年起，仓库支部便号召大家把学文化和办黑板报结合起来，抓紧一切业余时间大量写好人好事，写批评建议。又提出要“三不怕”、“三写”：一不怕错别字，二不怕内容少，三不怕稿子短；提倡敢写、多写、快写。俱乐部组织了个人与个人、班与班的写稿竞赛，从而掀起了一个群众性的业余写稿运动。俱乐部每周对写稿进行一次评比，公布写稿成绩评比表。后来又把评比表改为“写稿先锋班”的锦标，用镜框镶上，里面还写上“写稿评比条件”，外面围上红绸子。哪个班被评为优秀，就把这面锦标挂在他们的宿舍里。这样写稿比赛就越搞越热火。
    “写稿先锋班”优胜锦标最先在一班，后来被三班夺走了。当时一班就开会研究原因，大家说原因是班里的新同志多，文盲多；有些同志不会写稿。当时的一班长王智成就在班里作了动员，把全班同志带到黑板报跟前，让一个同志大声念别的班同志写的稿子；又请文化程度高、能写稿的同志给大家介绍写稿经验和方法，这才提高了信心，鼓足了干劲，文盲也动手写起来。文盲有了材料就拿上一片纸，自己读，请别人代笔。黑板报上登了文盲的稿子，大家该多么高兴呀！有的同志说：人家是文盲，稿子都能上黑板报，我为什么不能给黑板报写稿？文盲也不甘心老让别人代笔，积极学习文化，争取作到能说会写。去年一年一班全班共写了三千多篇稿子，长的有一千多字，短的也有四五十个字。副班长铁生荣一年写了七百多篇。班长刘兴国在半个月内写了二百六十四篇。
    俱乐部为了鼓励大家的写稿情绪，想出了很多办法。一块黑板不够，用两块；每周出两期，稿子还登不完，就出三期。1957年共出黑板报一百二十四期，收到的稿件约在五千篇左右，平均每人写了一百六十篇以上。1958年社会主义大辩论时，黑板报每天出两期到三期，共出了六十多期。
    群众性的写稿热潮有力地推动了文化学习，在课堂上学到的生字新词，写稿时经过反复应用，巩固起来了。俱乐部根据新的情况对写稿评比条件作了修改，提出了“双比”：比数量（看谁写的多），比质量（看谁写的好，登的多）。要求一篇稿子只写一个人、一件事；稿子要尽量作到错别字少，用词妥当，句子通顺。又组织了一部分文化程度较高的同志细心修改稿件。这样，使大家的文化水平有了很大提高。
    每次黑板报出刊后，士兵们利用每日下午自由活动时间的最后十分钟集体阅读，由俱乐部主任或委员朗读。库主任和指导员每次都参加，并对突出的先进事例进行表扬，号召大家学习。
    经过两年多坚持不懈的努力，1083仓库便人人会写，人人会读了。士兵们说：有了文化，心开了窍；能写稿，能读报，国家大事都知道。在士兵中出现了浓厚的关心政治、关心集体荣誉、关心别人进步的政治空气。二班长田郁福，1955年参军时只认识二百个字。参军后先当炊事员，工作忙，学习也抓的不紧，后调到工兵处木工排，一年多也没有好好学习过。1956年调到1083仓库，一年内就提高到了高小程度。双反后仓库出现了很多新气象，他立即写了一首诗“十二不见，十二普遍”，进行宣扬：
    坐办公室的不见了，
    到工地检查的普遍了；
    游手好闲的不见了，
    义务劳动的普遍了；
    不团结的现象不见了，
    早晚谈心的普遍了；
    违犯纪律的不见了，
    表扬受奖的普遍了；
    浪费的现象不见了，
    厉行节约的普遍了；
    上街看戏的不见了，
    自编自演的普遍了；
    暮气沉沉的不见了，
    工作积极的普遍了；
    睡大觉的不见了，
    早晨上操的普遍了；
    保守思想不见了，
    跃进创造普遍了；
    闹名利地位的不见了，
    埋头苦干的普遍了；
    不问政治的不见了，
    订报看报的普遍了；
    工作混乱的现象不见了，
    全面规划、评比竞赛普遍了。
    目前，1083仓库正在开展一个人人争取当五好战士的学习竞赛高潮。
    （根据兰州部队“标兵丛刊”编写）
    意料之外 朱旭、俞士梅
〖-ZW/正文〗
