〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好大跃进中的副业生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我军的副业生产和其它工作一样，也来了一个大跃进。目前有些部队已经达到肉食和蔬菜全部自给或大部自给。据现有材料统计（不包括生产建设兵团）：全军共开垦土地十二万多亩，除杂粮收入外，可生产蔬菜四亿多斤；全军生产肉类三千多万斤；今年的生产成绩；将比去年增加一倍以上。这样，不仅可以节约大量的经费物资来支援社会主义建设，而且在我军广大官兵中也进一步树立了勤俭的风气。
    在不影响作战、训练的情况下开展副业生产，这是我军的光荣传统。远在艰苦的革命战争时期，我们就一面作战，一面生产，战胜了重重困难。毛主席在1945年写的“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”一文中指出：“军队的生产自给，在我们的条件下，形式上是落后的、倒退的，实质上是进步的，具有重大历史意义的。”这个论断，还完全适用于今天。有些同志认为，过去军队搞生产，是敌人逼出来的，现在全国解放了，军队生产就不必要了。这种认识是不对的。目前，我们国家的社会主义建设才开始不久，生产的发展还赶不上日益提高的人民生活的需要。我们发扬过去的光荣传统，作到部分的生产自给，就会大大地减轻国家的负担，就能更好地支援国家的建设。军队进行副业生产，体现了“人民解放军是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者”的精神，是我军执行社会主义建设总路线的一个重要措施。
    双反以来，各部队把副业生产作为比先进、比干劲、比多快好省的重要内容之一，并提出了跃进指标，群众干劲十足，这是完成今年副业生产任务的重要保证。
    为了更好地开展副业生产，目前要抓住几个问题妥善地加以解决。首先一个问题是，在战备训练任务繁重的情况下，如何解决战备、训练与生产之间的矛盾。军队进行副业生产，通常情况总是业余的性质，应当组织广大群众利用执勤、训练的间隙来进行，而不应当影响执勤与训练。不少部队由于党委重视解决生产与训练的矛盾，实行统一布置，统一安排时间，既保证了执勤与训练，又进行了生产。这些部队的实际情况表明，只要这样做，副业生产就不仅不影响执勤与训练，还由于生产搞得好，伙食改善了，官兵体力增强了，促进了执勤与训练任务的完成。0142部队一支队迫击炮连，生产的菜、肉已能全部自给，是不是使训练受了影响呢？没有。他们自动步枪射击第一练习总评优秀，炮兵射击操作也是优秀。其次，要制定切合实际的生产计划，如蔬菜生产要按不同季节、品种并估计产量来计划种植的面积，养猪也要大小适当配搭，以便经常有蔬菜和肉吃。目前已有个别部队由于计划不当，出现了“丰收成灾”的现象，如2152部队单纯追求生产数字，根据现有人数每年只能吃五万四千多斤菜，却计划生产五十七万多斤，投资很大，并且影响了训练，结果生产过剩，把大批的好菜扔掉或喂了猪。这样的事，我们应当引以为戒。第三，生产收益分配也是值得研究的问题。过去，生产收益除了留出一定的生产基金和当作奖励，大都改善了伙食。双反运动中，许多同志提出意见，认为这种办法不能更多地增加国家财富和减少经费开支，是不完全符合节约原则的。这种看法有一定的道理。解决这个问题，最好发扬经济民主，走一走群众路线，让群众提出正确的办法，使它既能适当改善伙食，又能更好地支援国家建设。
〖-ZW/正文〗
