〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海洋深没有友谊深江水长没有友谊长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜军民欢送驻海岛志愿军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志常胡驼中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3日电 驻守朝鲜西部沿海各岛屿的中国人民志愿军部队，已经全部撤离海岛，开抵指定地区待命归国。他们在撤离时，受到岛上朝鲜军民的深情送别。
    艾岛人民在志愿军部队撤离前夕，派出四十五位代表，带了一头肥猪、六只鸡、四十多瓶酒和一百六十斤大米，赶到志愿军部队驻地和官兵们一起聚餐畅饮。铁山郡东浦渔业生产合作社的渔民们，也带了四十斤虾干、四十斤鲜鱼和其他礼物，深夜赶到小和岛送别。莸旱墓媚锩切且狗熘屏肆桨俣喔鲅谰叽，赠给岛上的志愿军官兵留念。
    曾在海上遇险的八位艾岛老渔民，把抢救他们脱险的志愿军某部二排长和五班士兵请到船上，请他们喝酒，含泪送别。去年9月13日，这八位平均年龄六十四岁半的老人驾着两只渔船出海捕鱼时，突然遇到暴风雨和冰雹的袭击，船上的桅杆被吹折了，渔船被刮得不知去向。艾岛上的志愿军部队听到这个消息，立即派二排长沈金福带领五班战士冒险出海抢救。他们驾着小船在风雨怒涛中搜索遍六、七个海岛附近的海面，救起了昏倒在船上的八位老人。在分别时，八十岁的魏俊一老人把一只祖传的古铜酒杯赠给了沈金福排长。
    在志愿军部队撤离海岛的前一天，各岛人民都举行了热烈的欢送大会。志愿军部队和岛上朝鲜军民代表在会上互道惜别之情，互赠纪念礼品。接着，从黄昏到黎明，大家一直围着中朝两国国旗边歌边舞，通宵话别。身弥岛上的金仁善老大娘解下头上的白毛巾送给志愿军少校赵国良，她说她永远忘不了志愿军的救命之恩。1954年她履冰渡海时，冰层突然破碎，她被海涛卷到一个无人的孤岛上。驻守身弥岛的志愿军官兵四出找寻，把她救了回来。人民军金君世上校和一个志愿军战士互相签名留念，金君世上校写的是：“海洋深，没有我们的友谊深！”志愿军战士写的是：“江水长，没有我们的友谊长！”
    在即将离别的时候，各岛居民和人民军官兵翻山越岭一直伴送志愿军到渡口。当船只起航时，口号声、歌声和船上告别的汽笛声响成一片。许多人还跳进淹到大腿的海水里，向渐渐远去的志愿军官兵挥手送行。
    志愿军第二批归国部队首长汪易将军向前来作欢送演出的朝鲜人民军文工团团员们致谢。 林志常、胡驼中摄
〖-ZW/正文〗
