〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区扫盲工作突飞猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个团四十个连成为无盲单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明王荣如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫盲工作上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区扫盲工作正在突飞猛进。经过考核，已有两个团和四十个连队成为基本无盲单位。这些单位的文盲90％左右达到了四会一千五百字。根据不完全统计，全区文盲已有67％左右基本上达到了四会一千五百字，其他也大部分达到两会、三会一千五百字或四会一千字左右。出现了大批扫盲标兵。
    今年4月份以来，上海警备区党委就把扫盲列入党委的工作规划，作为训练的一项重要内容。今年5月初，警备区领导机关和各师、团都先后召开评比会议和现场会议，推广了先进单位的扫盲经验，用事实批判了少数单位一年不能完成扫盲任务和学文化没有时间等保守思想，使扫盲工作形成群众性运动，蓬勃地开展起来。在教学方法上主要贯彻群众路线，开展包教保学和互教互学活动。各个连队根据各班的文化水平进行了适当的组织调整，做到班班有扫盲骨干。领导上还从各方面为扫盲创造了识字的良好环境和机会。在扫盲的具体做法上，各单位根据本单位的情况，分别采用了大量突击，大量巩固；分段突击，分段巩固；逐课教学，快速前进等各种方式，使扫盲工作在各种不同类型的连队中都有相应的跃进。 （张哲明、王荣如）
〖-ZW/正文〗
