〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除三“怕”；争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/思想评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育争上游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些“绳索”束缚着一部分同志的思想，使他们不敢去争上游。三“怕”就是这些绳索中的三条绳索。
    一怕困难。有些同志看到别人的发明创造和突出的成绩，确实也从心里羡慕、叫好，有时也想加把油赶上去。但是，一想到困难就气馁了，什么条件差，文化低，年龄大，身体弱，等等，结论是：“咱不行，心有余而力不足！”有时，他们也想振奋起来大干一场，可是一遇到困难，就打起退堂鼓来了，说什么“反正没这个本事，再使劲也搞不出个名堂来”，“还是老老实实能干多少就干多少吧！”
    说道理，这些同志也许知道。我们国家底子薄，搞社会主义建设不会没有困难。每一个先进工作者创造每一个突出的成绩时，也不可能没有困难。问题是怎样对待困难，是用共产主义的气魄去征服困难呢，还是被困难所征服？
    困难，只有对害怕困难的人来说才真正意味着困难。
    二怕冒尖。有些同志未始不想跃进，但是怕人家说自己是“动机不纯”，“出风头”，“个人英雄主义”。他们说：“就这样吧，别羊肉没吃着惹一身骚”，“我既不当尖兵，也不当后卫就行了。”
    这些同志害怕人说自己个人主义，恰恰就犯了个人主义，把自己的利害得失看得比社会主义的利益还要重要。
    其实，只要自己动机纯正，就不必怕人误解。一时误解了，以后也会弄明白的。多少革命先烈为了党的事业而视死如归，我们为了革命事业而听几句“风凉话”，又有什么可怕的！
    在社会主义大跃进中，“冒尖”是好事而不是坏事。竹子在初生时，尖冒的越大，长的也越粗壮。
    三怕丢脸。有些同志小心翼翼，怕讲出大话一旦做不到而丢脸，因而就留一手。有个同志在跃进规划中，订的学习指标是：保证消灭二分。有的同志把比较先进的指标藏起来，认为这样做完不成也不要紧，不致于丢脸。
    做计划，订指标，固然要切合实际，不能空口说大话。但是，也不应该保守。把公开指标订的很低，实际上是自信不足，缺乏勇气的一种表现。
    仗还没有打，自己就作打败阵的谱，这仗就很难打好，很难打赢。
    要力争上游，就要先斩断这些绳索。
〖-ZW/正文〗
