〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联面貌日新月异〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗东风继续压倒西风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业正走向完全自动化
    苏联部长会议副主席、国家计划委员会主席库兹明最近说，苏联工业生产正进入完全自动化的时代。库兹明说，苏联国家计划委员会计划在1956年，即七年远景计划的最后一年，使苏联出产的一切自动化工具比今年增加四倍多，快速计算机增加十四倍，仪器增加五倍多。有两千多种新式的仪器和调节系统正在设计中。
    东哈萨克州大兴电力站
    东哈萨克州是哈萨克共和国十六个州中的一个。三十年前，这里建成了哈萨克共和国第一个水电站。现在，这个州按人口平均计算的电力产量，已经增加到四千度。这等于1957年法国按人口平均计算的电力产量的三倍、西德这一产量的两倍半。到1960年，这个州按人口计算的电力产量，将大大超过美国。
    目前，这里正在大力进行电力站建设。根据计划，在额尔齐斯河上将建设十三个水力发电站。
    集体农庄公积金增加庄员生活更加幸福
    近年来，苏联集体农庄公积金增长的速度大为提高。1958年初，公积金已经达到一千亿卢布。
    由于公积金的大量增加，使得集体农庄不仅可以购买机器，并且还可能迅速举办许多需要用集体力量举办的提高庄员生活和文化水平的福利事业。数以百计的经济上壮大的农庄，已经开始按照专门计划改善乡村居住条件。例如，在乌克兰的许多地区，集体农庄已经按照计划来建立街道。许多住宅是按照城市的标准建筑的。农庄修建了自来水、下水道等设施。有的农庄开始建立面包工厂、公共洗衣房等。许多农庄开始实行养老金制度和定期的休假制度。库班地区有些农庄已经开始由按劳动日计算报酬改为全部现金工资制。这些都是公积金迅速增加的结果。
    幸福的苏联女牧人兹・鲁布佐娃 塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
