〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年跨天山两年通国境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产建设兵团支援铁路工程〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路工程新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2日电 新疆军区生产建设兵团组成一支六千多人的筑路大军，支援兰（州）新（疆）铁路。
    这支筑路大军的工区在哈密以西八十多公里到一百七十多公里处。这里是兰新铁路进入新疆的第一个关键性工程，在茫茫的戈壁滩上，气候燥热，饮水奇缺，还常常刮着七至八级以上的戈壁狂风，飞沙走石，尘土弥漫。这段线路的特点是地质坚硬，在八十多公里的地段内，要完成七百多万土石方；地势忽高忽低，沟岭相间，施工中需要大挖大填，有些岭上要开挖一百公尺长、二十多公尺深的沟道，在有些沟里又要填筑一条条的大坝。
    这支筑路大军大部分是由斩劈天山顶、修建乌（鲁木齐）库（尔勒）公路的英雄组成的。他们决心苦战五个月，突破铁路进疆第一关，配合其他筑路大军实现“一年跨天山，二年通国境”的全线大跃进计划。
    现在，施工地区车水马龙，红旗招展，一片沸腾的建设景象；各工段互相挑战竞赛，工作效率普遍超过铁路施工定额。这段工程预计11月底完工。
〖-ZW/正文〗
