〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西摩托越野比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克恭维选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托越野赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省国防体育协会主办的1958年摩托越野赛，已在上月14日至16日在西安举行。参加这次比赛的有西安、咸阳、宝鸡等市和陕西部队的男女运动员二十一人。这些人都是摩托车运动的爱好者和业余摩托教练员。这次比赛是个人冠军赛，比赛距离男子五十公里，女子二十五公里。
    比赛结果：西安市男运动员陆明勋以59分46秒3的成绩。获得五十公里越野赛的冠军，女运动员黄新娣以31分7秒9的成绩，获得二十五公里越野赛的冠军。在最后的测验中，西安市男运动员朱贤强以57分24秒跑完了全程，成为这次比赛最突出的一个。
    这次比赛，运动员们以比政治、比技术等作为自己的行动口号，因而达到了互相学习、团结互助的目的。当通过山地、河流、泥沼、砾石、村庄等复杂地形时，运动员们都表现得勇敢、顽强、机智和沉着。他们通过竞赛提高了驾驶技术，受到很大的锻炼。
    比赛结束时，陕西军区政治委员袁克服少将给优秀的运动员们发了奖品，并对大家进行了勉励。 （克恭、维选）
    业余摩托运动员练习山地驾驶。
〖-ZW/正文〗
