〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提水机械化农村电气化河纲航运化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南水利建设进入新阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗河南/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州3日电 河南省的水利建设已经进入一个新的阶段。这就是以技术革命为中心，在提高质量和扩大效益的基础上，由解决普通水旱灾害进入从根本上消除水旱灾害的新阶段，由为农业服务进入全面开发、综合利用的新阶段。
    7月1日在此间闭幕的河南省水利工程技术革新会议上提出的今后河南省水利建设方针任务，表明了这一点。这个方针任务是：继续贯彻执行“以蓄为主，以小型为主，以社办为主”的治水方针；在大力兴修小型工程的基础上，积极兴修中型工程和必要的大型工程，做到大、中、小型相结合，以达到在一天降雨三百到五百公厘情况下不成灾，一年不下雨保丰收，彻底消灭水旱灾害。要求在1962年以前，或者更短一点的时间内，在水利化的基础上，实现提水机械化，农村电气化，河网航运化。
〖-ZW/正文〗
