〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮不再不好闹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李干生；安玉昆献出两宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东江王书升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗技术园地百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防重弹指示器迫炮倒弹器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迫击炮不好闹，打不响往外倒，稍一疏忽就不妙。”这样的顺口溜，将不再流传了。0159部队炮兵技师李干生创制的“防重弹指示器”和0051部队技工安玉昆创制的“迫炮倒弹器”，可以有效地防止迫击炮弹发射不出去向外倒时可能发生的事故。
    李干生技师创制的“防重弹指示器”，是由指示杆、限制铁环、指示游标和固定扣环四个部分组成的。射击前把固定扣环装在火炮右架上，限制铁环装在缓冲机筒上。射击时借火炮后座压缩缓冲机弹簧的力量，限制铁环就把指示游标推向下方；这就表明炮弹已经发射出去。如果游标仍停留在上部未动，就表明炮弹还没有发射出去。
    技工安玉昆创制的倒弹器，很像迫击炮的炮箍。在知道炮弹没有发射出去以后，把它固定在炮口上，用两个人抬炮尾，炮弹滑到炮口时就被卡住了，只露出弹头部分。这时候，用信管扳子把引信卸掉，再卸下倒弹器，不发火的炮弹就安全地倒出来了。（吴东江、王书升）
〖-ZW/正文〗
