〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林步校实行武器装具跟人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习方便好处多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗桂林步校武器装具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林步兵学校最近实行武器、装具跟人，好处很多，使训练更加切合实战。
    过去，该校按照条令规定，每个连队都设有兵器室、器材室，每次作上，学员都要到兵器室取武器，到器材室拿装具；使用完毕再分别送回。这样作既不适合战斗需要，又给学员在学习中造成许多不便。为了改变这一情况，该校决定以干部集训队和一营的一、二连进行试验，把武器、装具放在班排，使武器、装具跟人。经过半个多月的试验，证明这一方法有以下好处：
    一、节省时间。过去一集合，一个班带到集合场，至少要用五至六分钟。实行武器装具跟人后，一个连集合只需两分多钟。
    二、增多了学员学习兵器的机会。过去学员想在课余时间学习兵器，还要找司务长和值班员开兵器室的门。因此，很少有人去。实行武器跟人后，学员一有空隙就可以复习兵器课。
    三、减少了混乱。过去在紧急情况下，往往发生乱拿或错拿枪的现象。现在这种现象消灭了。同时也便于班长随时检查本班武器保养情况。 （欧炀 李绪荫）
〖-ZW/正文〗
