〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想标兵压倒了邪气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想标兵0133部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0133部队集中分队干部进行整风第四阶段学习，经过鸣放，思想问题一般都暴露出来了。学文件、辩论也有成绩，很多同志都认识了个人利益必须服从集体利益。但是，这对于一些个人主义严重一些的同志并不解决问题。他们接触到切身问题时，还是割不掉尾巴。
    还是那句老话：“大道理解决不了我的具体问题！”
    针对这种情况，领导上觉得，光讲道理是不够的，一定要在思想战线上树立起鲜明的对立面，用具体形象的先进思想，把个人主义比臭，比得那些同志在心理上感到自己的思想低级，促使消极思想转化。
    于是，就在向党交心的同时，发动群众通过大字报表扬好的同志，接着又由下而上评选出十九名具有先进思想的干部作为标兵，并且全队举行了红旗标兵大会，由三名思想最先进的同志做了报告。这三个同志一个是身体多病，一贯坚守岗位刻苦工作的郭立堂同志；一个是热爱士兵、生活艰苦、工作积极、被群众称为老模范的刘吉祥同志；最使人感动的是军械科长张继德，年满四十四周岁，工作一贯干劲十足，学习长期孜孜不倦，谦虚朴实，从不计较个人利益。按规定他的家属可不还乡，但他从加强国家建设出发，仍然动员家属还乡生产。
    这些思想标兵的实例，给大家上了一堂生动的课。副连长田玉山说：“听老科长报告时，我越听越抬不起头来！”有的同志说：“和老科长一比，我有什么理由闹军衔级别和家属问题呢！”有些自称“年大体弱”的同志也感到了惭愧。
    报告后，又以“这些思想标兵为什么能正确对待个人问题”为题，组织了一次辩论，那些认为自己的个人主义思想是“具体问题”造成的错误论点被进一步驳倒了。在这基础上，绝大多数同志都邀请自己最熟悉的同志，帮助分析自己的思想问题，割个人主义尾巴。几个长期以来个人主义思想较为严重的同志，在大家的诚恳帮助下，都比较彻底地弄通了思想，感到轻松愉快。
    群众反映：“思想标兵不仅给了我们一个学习的榜样，而且给了我们进行思想批判的有力武器。”
〖-ZW/正文〗
