〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计较什么样的“级别”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗待遇问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于现在还在计较级别待遇的同志，我劝他们到故宫博物馆去看看皇帝的生活。
    这是为什么？
    皇帝，大概该算一等一级了吧。但是，他的生活待遇在很多方面还比不上我们今天一个普通老百姓。他就享受不到电影、汽车、电灯、电话这类东西。问题在什么地方呢？我们说，并非他的级别不高，而是那个时代的生产力把他的待遇限制住了。要享受，先要生产出东西来，这是最简单的真理。
    我们过去进行的长期斗争，就是为了解放生产力，今天搞社会主义建设，又是为了进一步发展生产力。生产力发展了，什么事情就都好办了。我国要是年产一两亿吨钢的话，不仅我国国际地位提高了，并且整个世界形势都会发生重大变化。
    那个时候，你，你的家庭，你的几亿同胞的生活待遇和“级别”都会提高，那是不成问题的。社会主义事业的发展中，会包括劳动者个人利益的。俗话说过：锅里有了，碗里就会有的。
    对于国家生产力的“级别”，好好计较计较，倒是很有出息的事。
〖-ZW/正文〗
