〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“立标兵”的几点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兆中〖HH/换行〗DW：0957部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立标兵“意见”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓先进、立标兵的工作方法在部队中一开始运用，就出现了一个轰轰烈烈的局面。有的单位立了全能炮手班后，两天半就出现全能炮手连，接着全能炮手连普遍出现，全能炮手团也出来了。
    立标兵的工作方法就是发动群众，发挥主观能动性，使落后向先进看齐。
    根据我的体会，我觉得立标兵中有几个问题，需要从认识上和方法上加以解决。
    政治挂帅，思想当先
    实践证明，立标兵的根本问题，是能不能扫除思想障碍、发挥主观能动性、鼓足干劲的问题。
    在实际生活中，和立标兵相抵触的思想，有锦标主义、怕苦怕累、妄自菲薄、自甘落后，以及少数领导同志认为立标兵会妨碍训练等。可以设想，这些思想问题不解决，即使标兵的思想再先进，经验再具体，客观物质条件再好，也不会掀起学先进、赶先进的热潮的。
    因此，要顺利开展立标兵、学先进的运动，就要政治挂帅，思想当先。思想工作在整个立标兵的过程中必须放在首要地位，而且要贯彻始终。
    树立对立面
    群众愿意学先进、赶先进了，就要着重解决方法问题。别人赶先进的道路虽然不应该限于标兵走过的道路，但是，标兵的先进经验是极其宝贵的。所以，标兵的先进经验一定要很好总结。
    为了使标兵的经验鲜明突出，最好也找出对立面。简单说，就是比。要在关于标兵的宣传中采取比的方法，使上上下下都造成一种比的气氛。
    比的方法在立标兵中应当作为一个主要方法。领导上介绍标兵，要比；组织标兵大会，让标兵讲，也让非标兵讲；在俱乐部活动中，讲先进的，也讲落后的。有的干部讳避讲落后面，工作就没有力量。但先进面是努力方面，应该以系统地讲先进的为主，不要不分主次。讲落后时，也要照顾到落后的具体原因，分寸恰当，与人为善，勉励上进，避免打击他们的情绪。
    标兵立在哪里
    标兵到底立在怎样的范围里呢？这个问题有争论。看来应该从实际出发，便于别人学习。范围越大，标兵的经验要求越突出。大单位的标兵，影响当然更大些。但是，小单位的标兵也有他的好处，范围小，切合各小单位的实际，便于别人学习。一般情况下，以连为单位树立标兵是切合实际的。如果班、排有好标兵也可以立。只要需要，各级都立一些标兵，逐级追赶，并不矛盾。
    选标兵应从实际出发，矮子里选“将军”。有人说小单位里选不出“将军”，这往往是求全思想在作怪，或者对本单位的情况没有好好分析。实际上，大家都一般高低的绝对平衡状态几乎是不可能的，存在先进、中间、落后的差别，才是正常现象。
    不要怕后来居上
    有人总耽心将某人某单位立为标兵不牢靠，怕倒了影响群众情绪。这种珍惜荣誉、爱护先进的心情是好的，对于标兵确实应该加强教育，帮助他们不断前进。但是，我们也要认识，任何标兵都是工作发展中的一个阶段的现象，如果大家的工作都前进了，别人都赶上来了，原有的标兵自然就会逐渐失去作用。如果在别人前进的过程中，他继续前进了，仍然能成为标兵，那是在新的问题、新的水平上的新标兵。
    我想，标兵并不存在什么倒不倒的问题，一个人或单位在某一工作的某一阶段上曾经被立为标兵，是一种荣誉；但在下一阶段如果不能继续成为标兵，并不会减低他前一个阶段的光彩，这不能说“标兵倒了”。后来居上，落后的不断地赶上先进，超过先进，新的先进不断出现，这是事物发展的规律。这个问题要和群众讲清楚，大家的思想就会开朗了。
〖-ZW/正文〗
