〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军种菜又多又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗将军种菜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学校今年每人生产蔬菜的任务是五百斤，可是我们的校长余克勤少将，在6月上旬就向公家交了各种蔬菜五百三十斤，提前半年多超额完成了生产任务。据计算，到年底他可以生产蔬菜二千斤，将超过原生产任务的三倍。
    余克勤少将生产这样多的蔬菜，并没有什么特殊的有利条件，他的地还不到一分，他的时间也很紧，除经常帮教员备课、给学员讲课、给干部作报告外，还要参加许多会议和教学活动。他差不多全是利用休息、游戏、假日时间来种菜。一有空就到菜园里转转，他把劳动生产当作一种很好的体力锻炼。他说：“俗话说的好，人勤地不懒。我的菜地都挖七十公分深，草一露头就锄掉，搭架的树枝去年就准备好了。”因此，他种的菜长得特别好。 洛阳步校 陆克
    图：余克勤少将正在地里整理倭瓜和西红柿。
〖-ZW/正文〗
