〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要多增加积累；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想辩论/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业社公共积累与消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7243部队二小队学习农业发展纲要时，对怎样正确处理农业社的公共积累和消费问题，展开了一场激烈的辩论。
    在辩论会上，张永善首先提出了问题。他说：“社里在处理分配问题时，我看首先应该照顾社员，因为社员辛辛苦苦干了一年，一心想能多分点粮食和钱，把日子过得更富裕些，若是公共积累多了，社员分的少了，他们得不到点‘甜头’，生产积极性就不能提高。这样，社里新式农具就是买的再多，也不能增加生产。”张英美很同意这个看法，紧跟上说：“社里没有一点点公共积累那是不行的，但留的多了，就会富了社穷了社员，那谁还有劲头再积极干。”
    两个人的发言把问题摆出来了。这时，抱有不同看法的人，都急着要讲自己的道理。抢先讲话的是纪昭荣。他说：“过去咱们一家一户生产的时候，不都是今年就要筹划着明年生产用的种子、肥料和资金吗？今天，社是咱们的大家庭，社里的生产就更要有计划有资金，才能把生产搞的一年强过一年。如果没有公共积累，那么明年拿什么来扩大生产呢？扩大生产的能力小，生产的发展就只能像‘老牛拉破车’那样慢慢向前晃，那得什么时候才能走上社会主义？！现在全国人民为了尽快地把我国建成一个强大的社会主义国家，到处都在大跃进，农业也要机械化、电气化、水利化、化肥化，要发展多种经济，还要办工业，要办这么些又大又多的好事，处处需要钱，大家说不扩大公共积累能行吗？”
    贺锡森马上接着说：“那当然不行。只有社的生产大发展了，社里的收入才会增加，社员的收入也必然随之增加。这样做，不是富了社穷了社员，而是社富了，社员也富了。如果像张英美说的那样，不留或少留公共积累，从个人眼前利益来看，社员可以多分一些，但是从长远利益来看，今后生活就只能老是这样，不能再想提高了。谁愿意祖祖辈辈老过这种不富裕的生活？”
    高先贵又补充说：“如果那样，不仅不能提高，就是原样也不能保住。我国农业还没有现代化，不能保住庄稼十种十收，万一遇到歉年，社里没有个家底，拿什么来解决困难呢？”大家一想到过去荒年的凄惨情景和社会主义的幸福生活，对社里必须扩大公共积累，就都没有意见了。
    紧接着出现的问题是：到底怎样分配才算合适呢？刘福道的意见是：在处理分配时，应该首先照顾国家，把余粮和工业原料卖给国家，这样国家才能按计划分配，全国人民都有饭吃；其次是社多留公积金，买新式农具，多兴修水利，增产才有保证；社员有吃有穿的就行了，不能要求太高，想不通就进行说服教育。刘芳员的意见是：应该首先照顾社，因为国家工业已经有了基础，社员的生活比从前也有了提高，目前最困难的是社里家底薄，如果不尽快的扩大公共积累，以更大的速度来发展农业，这样对国家和社员都不利。贺锡森的意见是：三方面必须同时兼顾，要保证国家建设加速前进，社的公共积累要扩大，但社员的生活也要适当有所改善。
    在评议这三种意见中，大家认为刘福道的分配法，完全不照顾社员的眼前利益是不妥当的，会损伤社员的生产积极性。对刘芳员只照顾社不照顾国家的分配法，认为那是不顾大局的本位主义。大家都同意贺锡森三方面必须同时兼顾的道理。贺锡森还补充说：丰年应该多积累些，歉年可以少一点。这样以丰补歉，就保证了公共积累的逐年扩大。这一席话，说得大家心服口服。
    一场辩论、评议，大家弄清了个人利益和集体利益、眼前利益和长远利益的关系，以及国家、社、社员三者的关系。人人心里亮了，认识统一了，个个也就眉笑颜开了。
〖-ZW/正文〗
