〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英经济困难加深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗东风继续压倒西风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“金融时报”在评论英国经济的总趋势时指出：“实际的问题现在不是（经济活动）是否会下降，而是这种下降会来得多快和它可能下降到什么程度。”
    这家报纸说，英国工业生产指数近来愈来愈令人感到不安，“工业生产水平在一两年前也许只能说是停滞，而现在已开始可以称为衰退了。”例如，上个月的钢产量比1957年同一月份下降了15％。
    这家报纸说，出口也早已开始下降，在今后几个月中，“十分可能”还要下降，而这反过来又会大大影响生产和就业。
    这家报纸说，“最令人感到不安的因素是存货情况”。它指出，去年的存货数量过高，现在鉴于国内经济活动下降，将出现，“存货下降”而不是上升的“动向”，而这将会“促成秋季的衰退”。
    报纸说“据现有的各种证据”，“秋天将出现相当规模的衰退”。
〖-ZW/正文〗
