〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小医院治大病小青年办大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四陆军医院以活生生事实砍倒妄自菲薄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为苏航孔繁有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四陆军医院生活实事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “小医院不能治大病，小青年不能办大事”，这是某些人中曾经流传的一种说法。6月21日，青海军区在第四陆军医院召开的破除迷信、技术革新的现场会议上，用活生生的事实把这种说法驳倒了，他们的结论是：能，能，能！
    第四陆军医院是个仅有三百个床位、一百六十九名医务人员、设备简陋、水平较低的医院。建院以来，他们的病房、治疗室和X光室等都设在矮小的土房里。医务人员中，在军医大学学习过的仅占9％，未受过专门医务学校训练的占74.9％；文化程度也绝大多数是高小和初中，高中以上的仅占10％。从年龄上看，二十五岁以下的青年占61％。在这样设备差、水平低的条件下开展技术革新运动，过去他们是不敢想的。经过整风和双反运动，特别是在总路线的光辉照耀下，破除了迷信，树立了敢想、敢说、敢干的共产主义风格，技术革新运动才开展起来。目前他们正大踏步地、以一日千里的气势，在又红又专的大道上高歌猛进。技术革新的花朵像春天的果树一样开满枝头。
    医院党委大力支持了群众这种大无畏的革新精神，对所有敢想敢干的人们，从各方面给予鼓励与支持。这不但使技术革新的萌芽得到成长，而且逐步地普及到全院。从5月到6月，初步提出的研究项目有一百零四种，已有三十八种研究成功。在有了发明创造的五十二名同志中，大学文化水平的占3.8％，高中文化水平的占1.5％，初中文化水平的占75％；从年龄上看，二十五岁以下的青年占76.8％。这些比例，有力地说明了未进过高等学校的青年，不但能够发明创造，而且能够大量地发明创造。
    在现场会议上，有十二位医 务工作者作了生动的发言，并当场用新发明的医疗器械作了表演。首先由小儿科主治军医胡惠敦报告他用青霉素短期治疗肺炎成功的经过。他说，这个治疗方法过去在兰州部队总医院工作时也考虑过，但当时迷信专家、教授，自卑心很重，一直没有说出来。经过对总路线的学习，他的思想得到解放，才敢说敢干。经过试验表明，效果良好，从原来的七天治疗期，缩短到四天。外科护士晁印奇报告了他苦战一昼夜，创造了专家所未能创造出来的“床上自动关节活动器”的经过。学徒出身的董少君，表演了他和潘国梁少尉共同创造的“万能输血输液器”。每个同志的发言，都说他们获得成功的原因主要是党的大力支持和自己思想的解放，打掉了自卑感。所有发明创造都紧紧围绕一个中心思想――多快好省地为伤病员服务。
    参加这次现场会议的，除我军驻西宁地区医务干部之外，还有青海省卫生厅、省人民医院、省干部疗养院的负责同志、专家、教授和青年医务工作者。他们一致认为，这个会对促进青海省卫生工作大跃进很有作用。总政治部工作组的代表、青海省卫生厅领导同志和青海军区政治部的代表都在会上讲了话。 （刘大为 苏航）
    218医院放射科技术员王吉义，为了解决临床心脏病诊断问题，经过十一天的苦心钻研，试制成功“计波摄影装置”。
    图：王吉义正在调整计波摄影装置。     孔繁有 摄
〖-ZW/正文〗
