〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻“用什么改什么”的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏农具改革运动发展快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农具改革运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京3日电 在大张旗鼓宣传社会主义建设总路线的一个多月来，江苏省的农具改革运动正飞跃向前发展，已创造、改良、仿制各种新农具、新工具有两百多万件，超过去冬今春总数的一倍以上。
    江苏各地根据“用什么，改什么”的精神，进行创造、改良和仿制了大量迫切需用的农具，以及提水灌溉工具。应付抗旱抢种、深耕细作、秋熟作物保护方面的需要。宜兴县芳桥乡西村农业社只花了四块钱，就把单管篷车改装成双管篷车，从每天灌溉四十亩增加到七十多亩，解决了抗旱抢种中劳力不足的困难。全省农民用新制的六十多万件灌溉工具，战胜了解放以来最为严重的旱象。
    群众创造的这些农具，都是花钱少，技术简单，容易使用，效率高，适合当地自然条件，因此推广迅速。高邮县改制的新步犁，每张只花三角钱，深耕由旧犁的三寸增加到七寸多，速度提高50％，拉力也大大减轻。
    目前各地正集中力量创造、改良、仿制秋熟作物的收割、脱粒等农具。
〖-ZW/正文〗
