〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从来不种菜的地方蔬菜自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻边疆某部副业生产喜庆丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在云南边疆西盟山的某部队，创造了高寒山区蔬菜丰收的奇迹，实现了蔬菜、肉类自给。
    西盟山区拔海约三千公尺，气候变化无常。当地居民历来没有种菜习惯。部队过去吃菜，主要靠内地运送干菜供应。大家经常为吃不上新鲜菜而苦恼，但是总觉得那是没有办法的事。有人说：“西盟山要常年吃上青菜，除非内地用直升飞机把蔬菜运给我们。”去年部队来到这里之后，领导上就进行研究：考虑到从内地运菜，来回一趟要十多天，不但浪费运费，蔬菜经过长时间的运送也都烂了。部队要想改善生活，只有靠自己生产才行。搞好生产，改善生活，是保证部队完成执勤、训练任务的重要一环。他们就发动群众，进行讨论。大家认为，山上野草很多，能长野草就有可能长菜。他们决心打破“西盟山不能生产”的旧思想，克服困难，生产蔬菜。
    他们开始开荒试种，结果冒出的菜芽都死了。他们没有灰心，继续试种，终于找到了适合当地气候条件的种菜规律：培育菜苗必须搭上凉棚，防止日光把菜苗晒死；雨季种菜，不能将种子直接下入菜地，要先育苗，长到四寸左右再移植，避免冲积的泥沙将嫩芽压死。于是官兵一齐动手，展开了大规模的种菜活动。没有水，司务长带了几名战士，到五里外的地方找到两股水，花了三十天功夫，用竹竿和水渠把水引到菜地。他们把坡地改造成了梯田，向内地农业部门要来了优良种子。大队长带头苦干，今年第一季度他上交了蔬菜四百七十八斤。战士们干劲更大，白天参加完成营建任务，晚上披星戴月搞生产。
    他们以大队长为领导核心，成立了生产小组，司务长负责组织计划和管理，规定了每人每年六百斤的生产指标。开地、种菜、浇水等劳力统一调度，互相协作。执勤、训练、营建、生产的时间安排得很恰当。在生产技术上，做到深耕细作，尽量提高单位面积产量。根据不同季节，种不同蔬菜，雨季多种瓜菜、豆角、茄子，干季多种洋芋、红薯、萝卜、白菜。各种蔬菜分批下种，不使发生没有菜吃或生产过剩的现象。
    经过一年多的苦战，他们在生产上获得了丰富成果。今年第一季度生产了蔬菜三万多斤，萝卜最大的有十六斤重，白菜每棵八斤。除了自给之外，还支援了当地政府和兄弟部队一万多斤。此外他们还养了牛十三头、猪五十二头、羊十只、鸡三百五十只。肉类也可全部自给。 （李振林）
〖-ZW/正文〗
