〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻军大力支持山东五十万人参加野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟汉勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军事野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省已确定今年暑期组织一万五千个高中及大、专学校学生，进行七至八天的军事野营训练。还要组织十六岁以上的职工和初中学生四十到五十万人，参加一至三天的军事野营活动。
    为了加强领导，省已经成立了以省国防体协主任范朝利中将为首的军事野营指导委员会。上月初，省已召开了有济南、青岛等八个市有关负责人参加的野营准备工作会议。
    现在各地都在积极准备。济南市已经确定组织四千左右的高中及大、专学校学生到部队锻炼。全市各厂矿、学校、企业、机关，也普遍着手筹划周末军事野营活动。
    济南部队领导机关对山东省开展军事野营活动，在各方面都给了很大的支持。如空军某部队抽出校官六人、尉官三十人，帮助野营工作，他们还计划腾出许多房子给学生们住，目前还积极进行物资器材的筹划、为学生们进行飞机表演、夜间训练参观见习等准备工作。 （钟汉勋）
〖-ZW/正文〗
