〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年射击大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自启靳铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少年射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，人们总以为少年不能参加射击活动，因此，少年中的一些射击爱好者，便被置之门外。整风以后，上海市射击协会和各区体委打破了这种清规，挑选了一些少年，经过不满一个月的业余训练，已经作出可观的成绩。如不满十六岁的梁智生以卧、跪、立三种姿势，在五十公尺距离间向靶发射三十发子弹，命中二百四十八环，创上海市少年射击成绩的新纪录。
    6月初，上海市射击协会专门举行了全市少年射击竞赛活动。比赛结果，提蓝桥、闸北、新成区少年都获得了团体总分前三名。在一百九十名运动员中，有二十四人达到少年级运动员标准，其中有五人达到三级运动员标准。在五十公尺和一百公尺距离卧姿无依托射击中，万桂华、李莉莉、卢启乐、陈润元四人，分别获得了男子和女子冠军。上海首次少年射击比赛，表明在少年中开展射击活动，是大有可为的。（张自启、靳铭）
〖-ZW/正文〗
