〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥责叛徒铁托的谰言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判铁托演说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驳铁托对我和平政策的污蔑
    编辑同志：
    中国共产党对铁托分子的批判，正打中了叛徒的要害。为了继续欺骗南斯拉夫人民、迷惑世界舆论和讨好美帝国主义，铁托在他的演说中竟然血口喷人，说我国反对缓和世界紧张局势，污蔑我国“同西方最反动的战争贩子处于同样的地位”。铁托对我国的污蔑，博得了帝国主义的连声喝采。美国报纸把铁托演说中对我国的污蔑看成是最精采的地方。甚至形容成比任何帝国主义反动领袖对中国的攻击都“显得更加尖锐”。
    不管铁托对我国怎样污蔑，他无法遮盖住铁一般的事实。中华人民共和国从成立那天起，就主张和平外交政策。在我国的共同纲领和宪法中，对我国和平外交政策都有明确的规定。
    几年来，我国已经为世界和平事业作出了重要的贡献。在朝鲜战争中，中国人民志愿军和朝鲜人民打败了美帝国主义的侵略，使其被迫接受停战，恢复了朝鲜的和平。为了实现印度支那的和平，我国作了极大的努力。我国还和印度、缅甸提出了著名的和平共处五项原则，为了同社会制度和平共处作出了光辉的范例。在埃及、叙利亚人民反抗帝国主义侵略的斗争中，在印度尼西亚人民反对美帝国主义干涉的斗争中，我国始终站在保卫世界和平一边，使帝国主义的侵略计划，一次又一次地遭到可耻的失败。不久之前，为了进一步缓和世界紧张局势，我国志愿军又主动地分批撤出朝鲜。最近中国人民又表示要支持黎巴嫩人民的正义斗争，不容许美英帝国主义进行干涉，危害中东和平。
    问问铁托：我国为维护世界和平和反对侵略战争所作的这一切努力，是你的信口胡说能够抹煞得了的吗？你对我国和平政策诽谤，绝对蒙混不了世界人民。你的诽谤，只会在全世界人民面前暴露出你们为帝国主义效劳的奴才相。 张涛
    铁托再一次背叛和平宣言
    编辑同志：
    1957年莫斯科举行的六十四个共产党和工人党代表会议上，通过了和平宣言，这个宣言中写道：“无论哪一个共产党或是哪一个社会主义国家，都没有发动战争和对别国进行军事攻击的动机，都没有掠夺别国土地的动机。苏联和人民中国自己就拥有辽阔的土地和无数的自然财富。在所有社会主义国家都没有热衷于战争的阶级或社会阶层。”南斯拉夫的代表也在这个宣言上签了字。
    但是，事隔不久，南共领导集团在他们公布的南共纲领中公开地叛变了这个宣言。南共纲领把战争的根源说成是由于世界上存在着两个阵营，甚至说成是由于以苏联为首的社会主义阵营的“实力政策”。这种叛变，受到了中国共产党和全世界共产主义政党的严正批判。
    铁托在拉宾的演说中，对于为什会要背叛他们自己签过字的和平宣言问题，避而不答，也不敢向本国人民交代；相反，他却变本加厉，竟敢又一次地污蔑中国是“战争贩子”，这说明铁托在理屈词穷的情况下，变得更加疯狂了，他已经从羞羞答答地出卖社会主义到公开无耻地出卖了。然而，世界人民对于犹大铁托的面目看得也更加清楚了。 王帆
〖-ZW/正文〗
