〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京历史博物馆展出中国古代兵器
    北京历史博物馆“中国古代兵器展览室”，将在4日正式展出。在这个展览室里，可以看到人们进入阶级社会以后，直到明清各朝代使用的许多兵器。
    井冈山公路建成通车
    井冈山公路在7月1日竣工并正式通车。这条公路原计划两年建成，现在只用了四个月。全线贯通泰和、永新、遂川三县，共长一百二十公里。工程非常艰巨，只开山石方就有十一万多方。这条公路提前通车，将大大加速井冈山的建设。
    云南一座大化肥厂动工
    云南省第一座机械化自动化的大型化学肥料厂在1日动工兴建。这个厂于1962年全部建成后，年产合成铵十万吨、高效化肥重过磷酸钙二十万吨和化肥中的新品种钙镁磷肥十万吨。云南全省平均每亩耕地可得化肥二十公斤左右，可使全省水稻增产五十六亿斤。
    福建沿海水产丰收
    福建沿海渔民在上半年渔汛季节里共捕鱼约三百五十万担，比去年同期增产一百二十万担。海涂养殖业也生产各种贝类、藻类一百七十多万担，而往年在这一时期是很少进行贝、藻类生产的。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
