〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军某部在友谊的花环上再添一朵鲜花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超额完成定州水库修建任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军支朝建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朝鲜定州郡各界人民一千多人，在6月16日下午到“定州友谊水库”工地，热烈欢送协助修建这座水库的志愿军官兵。朝鲜内阁农业省副相金在郁、平安北道人民委员会委员长宋昌廉、定州郡人民委员会委员长金元龙、人民军某部代表李在根少将和志愿军380部队首长汪易将军等，都参加了欢送大会。
    金在郁副相、宋昌廉委员长在会上盛赞志愿军官兵在修建“友谊水库”工程中建立的功勋，并表示热烈感谢。接着，金在郁副相代表内阁农业省将一面巨幅锦旗，一千一百枚“定州友谊水库”纪念章和农业相韩典钟签署的四份感谢状，赠给施工的志愿军官兵。金元龙委员长代表定州郡人民赠送了大批慰问品，并赠给全体官兵每人一份感谢状。
    志愿军汪易将军代表全体官兵表示答谢。
    “定州友谊水库”是平安北道最大的一项水利工程，这座水库建成后，可以灌溉定州郡二十一个里的五万四千多亩水田，每年可增产粮食三千吨。380部队官兵和340部队的部分官兵从今年2月起就参加了这座水库的修建工程。四个月来，官兵们以忘我的劳动，普遍超额三倍地完成了作业定额，以十一万了八千九百多个劳动日，完成了整个工程的50％。
〖-ZW/正文〗
