〖ZQ/总期〗484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵以战斗姿态源源开到工地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴建横贯南方五省大铁路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南方铁路铁道兵/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一条横贯我国福建、江西、湖南，贵州和云南等五省的铁路干线，已开始动工兴建。担负施工任务的铁道兵部队，以“鼓足干劲、力争上游”的战斗姿态，源源开到工地。
    这条从我国东南沿海通向大西南、被称为“江南陇海线”的大铁路，将由未来的闽赣线、湘赣线，湘黔线、滇黔线和由昆明到大理线组成，全长共两千九百多公里，是我国第二个五年计划铁路建设的重要工程之一。这要铁路东起福建泉州，过鹰（潭）厦（门）铁路的漳平，进入二十年红旗不倒的闽西革命根据地和第二次国内革命战争时期的中央苏区，通过“红都”瑞金，在赣州折向西北，穿过武功山脉，至湖南株洲，跟京广、浙赣、湘桂线接通，再向西经毛主席的故乡湘潭，劈开雪峰山，跨过资、沅二水，沿湘西和黔东南少数民族地区边缘，逐渐爬上云贵高原，然后在都匀与黔桂线相接，到了贵阳又跟目前正在兴修的川黔线接通，西行到云南榕峰，又与内昆线接轨，再南下到昆明，而后向西北至大理。全线除京广线上朱亭到湘潭一段和沾益到昆明一段外，全部都要新建。
    这条大铁路干线穿过地形崎岖、山峦起伏、河流纵横的东南丘陵地带，和奇峰高耸，峭壁深谷的云贵高原。沿线隧道、桥梁将比我国的任何一条铁路都要多，全线约有六百多座隧道，总长一百七十公里，长度在一千公尺以上的达二十五座，最长的三千九百多公尺，比我国现有最长的隧道――秦岭隧道还长一千五百多公尺。全线桥梁总长约四十公里，有的桥高达五十多公尺。仅在云贵高原上一段一百三十多公里的线路上，就要修三十六公里长的隧道和七公里长的桥梁。这在我国和世界铁路建筑史上也是罕见的。
    铁道兵部队采取分段勘测和分段施工的方法来建筑这条大铁路干线。闽西漳平到龙岩段已于6月中旬正式动工，筑路官兵和民工干劲冲天，决心在明年3月提前把钢轨铺到龙岩。龙岩到赣州段上，当年红军战士和熟悉沿线情况的农民，正积极协助勘测人员进行工作。湖南湘潭到贵州都匀段和内昆铁路沾益一榕峰段也已动工。还有大批铁道兵部队在总路线光辉照耀下，高举红旗，源源开赴工地，准备进行大规模施工。
    这条东西横向大干线所经之处，土地肥沃，盛产粮食和各种经济作物，并蕴藏着丰富的矿产。如闽南、赣南、湘中，都是我国盛产水稻地区。江西以及湘，沅两水流域的苎麻，湘西的桐油和茶叶，云、贵药材，闽南甘蔗和闽西香菰，都闻名全国。沿线的森林储量很大，福建、湖南、云南都是我国主要林区之一，赣南有“江西树海”之称，贵州也素有“宜林山国”之名。沿线矿产如铁、煤、锡、钨、锑、铅、锰、铜、铝等都很多。这条铁路的修建，对于开发矿产、进一步发展地方工业以及促进少数民族地区的经济繁荣，都具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
