〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年送老兵，岁岁离别情。空降兵某团每年都要举行退伍老兵向军旗告别、向连队告别仪式。昨天，记者在该团看到，今年的告别仪式上多了一些人――在老战士的成长过程中倾注了许多心血与真情的军嫂们。
    “敬礼！”所有老兵的右手齐刷刷地举向帽檐。军嫂们含着热泪，将一个个千针万线缝制的平安荷包系在老兵们胸前。今年退伍的三级士官王俊红着眼眶，拉着二营教导员王立诚的妻子李倩的手说：“嫂子，您的话我都藏在心窝里了。”
    今年团里士官选取竞争非常激烈。不久前，趁教导员不在家，王俊敲开了他的家门。嫂子不但回绝了小王送来的礼物，还对他说：想留下来是好事，但绝不能把路走歪了。为了不让小王有负担，李倩一直把这件事放在心里。没想到家属委员会开会时大伙一碰头才知道，家家户户都有过类似的事，这段时间家属楼里人来人往，敲门声没断过。大伙觉得，在关键时候、关键问题上给家里“那口子”拉拉袖、提个醒，既是部队正风气促建设的需要，也是家庭幸福美满的保证。大伙一合计，决定组织一次“听嫂子说句心里话”活动，给退伍老兵掏个心、讲讲理。
    于是，嫂子们带着慰问品来到连队，跟面临退伍的老兵们唠唠嗑、拉拉家常，听他们讲自己的苦闷烦恼，也和他们说说心里话：前面的路很长，要想走得好就得行得正；人生的路千万条，在哪都能有作为。老兵们说：“嫂子们的话真在理。七尺男儿就是要行得正，有啥也不能有心病，缺啥也不能缺人格。我们一定要堂堂正正地接受组织考验，坚决服从组织安排。”
    打那以后，家属楼里安静了许多，全团老兵退伍工作开展得异常顺利。师政治部副主任崔伟高兴地说：“今年的老兵退伍工作搞得这么好，有军嫂们一份功劳！”
    （本报武汉11月23日电）
    本报记者 黄昆仑 樊剑英
〖-ZW/正文〗
