〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里淮河成功截流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛如江/周剑虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥11月23日电（记者葛如江、周剑虹）11月23日11时28分，随着最后一车土石料的倾入，向来桀骜不驯的淮河终于被拦腰斩断。淮河截流宣告成功，淮河治理从此进入一个新阶段。
    23日上午9时，截流现场艳阳高照，彩旗飘扬，四里八乡的老百姓喜气洋洋地赶来庆贺。姜家湖乡刘台村71岁的刘甘英老太太站在大堤上，望着远处的围堰，高兴地说：“俺早就盼着这一天了！洪水让俺们老百姓受尽了苦头。工程完工后，老百姓就能过上安稳日子了！”
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉为淮河截流作出批示，对临淮岗工程淮河截流成功表示热烈祝贺。他指出，临淮岗工程是治理淮河的关键性骨干工程，对于确保淮北大堤、沿淮重要工矿城市和人民生命安全，具有极其重要的意义。他希望建设者们艰苦奋斗，精心施工，保证质量，确保临淮岗工程在2005年建成提前发挥效益，为“一定要把淮河修好”作出更大贡献。
    淮河是中国最难治理的河流。新中国成立后，中国政府就决心“一定要把淮河修好”。淮河临淮岗洪水控制工程是迄今淮河上最大的水利枢纽工程，是淮河防洪体系的重要组成部分，跨河南、安徽两省，于2001年12月2日重新开工建设。主体工程位于淮河干流中游的安徽省霍邱县与颍上县交界处，距以下的正阳关28公里。该工程曾于1958年由国务院批准并动工兴建，1962年因国家经济困难而停建。临淮岗洪水控制工程建设得到了党中央、国务院的高度重视和亲切关怀。国务院历次治淮会议都充分肯定了临淮岗工程建设的必要性。1991年江淮大水后，国务院及时作出了《关于进一步治理淮河和太湖的决定》，确定了包括临淮岗洪水控制工程在内的19项治淮骨干工程。
    据淮河水利委员会副主任汪安南介绍，该工程2005年建成后，淮河中游正阳关以下主要防洪保护区的防洪标准将提高到100年一遇。 照片：11月23日，卡车正向龙口倾倒石块。当日，随着最后一车土石料的倾入，淮河被拦腰斩断，临淮岗工程淮河截流成功。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
