〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队直属队按照《纲要》规范基层秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把双休日还给基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，该部参谋长靳恒选下基层检查工作时发现，一些官兵对机关随意占用基层双休日颇有怨言。缘何会出现这种情况？原来，个别机关部门利用双休日让基层官兵出公差、办私事，对基层搞突击检查等，导致基层双休日变成了“忙乱日”。
    为了改变这种状况。司令部直属党委专题研究下发了《关于确保基层官兵过好双休日的通知》，对保证基层过好周末作出硬性规定：组织较大规模活动必须经司令部直属队办公会研究批准，机关不得擅自调动分队；严禁调用战士干私活办私事，在分队设立监控举报电话，发动基层官兵对机关监督；分队不得利用双休日突击工作应付检查等。同时，他们还取消了季度政治教育观摩、阶段性训练考核、农副业生产评比等一些做法。不久前，上级在该部举办了一个重要的试点活动，他们一改兴师动众、全程观摩的做法，将经验做法打印成册下发部队，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
