〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用演示预案设置各种险情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着眼实战锤炼指挥员临机指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演练以集团军遂行山地进攻作战为背景，不设演示预案，随机导调，并聘请上级机关和兵种部队的训练行家担任“裁判”。演练开始不到5分钟，导演组就给某机步旅一个措手不及：担负进攻任务的第二梯队改为第一梯队，变助攻为主攻。作战任务突然改变，逼着旅指挥员在行进中快速修定决心，快速决策形成新的指令。情况刚刚处置完毕，导演组又给某装甲突击群设置险情：在遭“敌”防御分队和武装直升机伏击的同时，被“敌”实施强电子干扰，通信联络中断。装甲突击群指挥员迅速启动备用通信网络，采取“避打结合，快速楔入，各个摧毁”的战法，强行突破“敌”阻滞。随着“战斗”节奏的加快，导演组不时把一个个“险情”摆到各级指挥员面前……
    演练中，尽管不少指挥员吃了“败仗”，但这个集团军的领导却感到收获颇丰：“指挥员平时少一分差距，战时才能多一分胜算”。据了解，该集团军针对指挥员队伍的实际情况和部队武器装备的新变化，通过举办短期培训班、送学进修、在职学习等方式，加大培训力度，优化改善指挥员的知识结构。他们还组织指挥员到海、空军和二炮部队参观见学，把课堂搬到军兵种部队，大大提高了各级指挥员联合作战的能力。
〖-ZW/正文〗
