〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以拟采取“单方面行动”结束以巴冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以成立“五部长论坛”主导与巴谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以拟采取“单方面行动”结束以巴冲突
    以成立“五部长论坛”主导与巴谈判
    据新华社耶路撒冷11月23日电（记者刘洪、聂晓阳）以色列总理沙龙23日称，他正在考虑采取“单方面行动”来结束已持续三年多的以巴冲突，并称行动方案将不会偏离国际社会支持的中东和平“路线图”计划。
    沙龙在当天召开内阁例会时表示，一旦他考虑好“单方面行动”方案的具体措施，将把该方案提交内阁讨论。他还表示，可以就约旦河西岸隔离墙具体线路的走向问题同有关方面商讨。
    据报道，沙龙计划采取的“单方面行动”将包括：在以巴达成安全协议前，放宽以军对西岸和加沙地带巴勒斯坦地区的封锁，并拆除一些非法的犹太人定居点。媒体称这是沙龙上任三年来为缓和地区局势、创造和谈氛围采取的前所未有的积极举动。
    分析人士认为，沙龙近来频向新一届巴勒斯坦政府伸出“橄榄枝”，一方面是迫于来自国际社会、特别是美国的压力，另一方面则是希望抓住库赖就任巴勒斯坦新总理的机会重新启动和谈。据以官员透露，有关人士正在积极筹备沙龙与库赖的会谈，预计会谈将在本周举行。
    据新华社耶路撒冷11月23日电（记者刘洪、聂晓阳）据以色列电台23日报道，以色列总理沙龙最近成立了包括他本人在内的“五部长论坛”，全面处理与巴勒斯坦方面的谈判。“五部长论坛”23日上午举行了第一次会议，就以色列对巴勒斯坦政策进行了商讨。会议决定为推动以巴和谈进程，以方将采取一系列“友善”措施，包括对巴勒斯坦提供人道主义援助、以军从一部分巴勒斯坦城镇撤离等。
〖-ZW/正文〗
