〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄子的发现等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔波/袁哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄子的发现
    书中故事：有一次，庄子在树林中狩猎，忽然看见一只黄雀从对面飞过来，碰到了庄子的额头，又飞了过去，停在树林里。庄子感到十分纳闷：这么大的一只鸟，有着一对很大的翅膀和眼睛，却飞不高，竟然连人都看不见呢？于是他就跟着那只黄雀进入树林看个究竟，才发现黄雀对准了一只螳螂，而那只螳螂正举起两个臂膀准备捕捉在树枝上鸣叫的蝉。螳螂和黄雀都被面前的利益所蒙蔽，却没有觉察到自己身后的危险。
    读者感言：当一个人过分的追迷欲望，就会迷失自我，令自己陷入危险之中。 （孔波）
    成功的道路
    书中故事：一位年轻的求职者受到了公司经理的单独召见，当经理直截了当地问他想找什么样的工作，具体哪一个工种？求职者心想：这家公司规模大、工种多，只要能在这里工作就行了，无所谓选不选，便对经理说：随便哪份工作！
    经理停下手头的工作，严肃地说：年轻人，世上没有一类工作叫随便，成功的道路是一个个目标铺成的！
    读者感言：随随便便地对待工作和时间，无异于随随便便地对待自己的人生，那必将一事无成。 （袁哲）
    妒花女
    书中故事：据《太平御览》上记载：武阳有一个长相并不美丽的女人，一天她看到盛开的桃花十分的艳丽，于是就叫人去把桃树砍掉，因为她害怕自己在桃花面前逊色，而她却没有想到天下桃树那么多，她怎能砍得光？因此她被别人称为“妒花女”。
    读者感言：对别人嫉妒越深，证明这个人越愚蠢。好多事实证明：与其嫉妒别人，不如自己去努力超越别人。 （刘成运）
    两个小偷
    书中故事：古时候，有一个偷针的和一个偷牛的一起游街示众。偷针的觉得委屈，大声抗议：“我只偷了一根针，为什么和盗牛贼一块儿游街，太不公平了。”盗牛者小声劝告说：“不要嚷了，我走上这一步，也是从偷针开始的。”
    读者感言：人生的每一步，工作的每一件事情，生活的每一瞬间，一言一行，一举一动，都应慎独慎微，及时保持警惕，“勿以恶小而为之”，人生之路才会平坦顺利。否则，放松警惕，满不在乎，为所欲为，一不留神就会发生悲剧。 （郭海涛）
〖-ZW/正文〗
