〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛车彰显我们的幸福生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，河南金鼎俱乐部在北京正式宣布，将组建帕拉丁（PALADIN）车队，参加2004年第26届达喀尔汽车拉力赛。这是中国首次组建车队参加该赛事，其意义不仅在于这是中国职业车手第一次出征这项赛事，还在于参赛的汽车也是中国制造的，这将在中国汽车工业和中国汽车运动史上填补一项空白。
    始创于1979年的达喀尔拉力赛，前称巴黎-达喀尔拉力赛，是世界顶级汽车拉力赛，被誉为“越野奥运会”，数千公里的浩瀚沙海对参赛车辆和参赛车手都是极限般的考验。达喀尔拉力赛创始人、法国人泰里说：“对于参加的人来说，这是一项挑战；对于没参加的人来说，这是一个梦想。”
    为了实现这个梦想，中国车手付出了十几年的艰苦努力。我国曾经参与举办了比较著名的港京拉力赛和巴黎-莫斯科-北京拉力赛，中国选手在这两项赛事中都有过不俗的表现，但迄今为止，我国车手还无缘拉力赛的顶级赛事――达喀尔拉力赛。我国第一代拉力赛车手、有着“中国车王”之称的卢宁军就说，参加达喀尔拉力赛是每一个职业车手的最高理想。而要实现这个梦想，仅仅靠中国车手个人的努力是不够的，还必须依仗中国汽车制造业水平以及我国综合国力的提高。
    与中国组建车队参加达喀尔拉力赛一样令人兴奋的是，上海将在明年9月底举办另一项世界顶级汽车赛――F1（一级方程式赛车）世界锦标赛，F1国际赛车场也正在紧锣密鼓地建设。这将是中国第一次承办F1赛事。为把这项赛事引进我国，珠海等一些城市在上个世纪90年代中期就开始努力。F1大奖赛在世界各地有十多个分站赛的赛场，这些赛场几乎都建在经济发达地区。中国车迷最终能在自己的家门口看到F1大奖赛，一个重要的原因就是得益于中国经济的强大，中国车迷有经济能力来观看和消费高水平的汽车赛。
    在中国改革开放20多年后，汽车已经步入了我们的家庭，北京汽车保有量已经突破200万辆，光北京私家车就接近84万辆，而民间举办各种汽车比赛也已不是什么新闻。中国汽车制造业水平的提高，中国老百姓拥有私家车数量的增加，以及中国综合国力的增强，中国组建自己的车队参加达喀尔拉力赛和承办F1赛事也就是水到渠成的事了。
    我们以前说得最多的一句话是：国运盛，体育兴。从我国运动员参加奥运会到实现奥运金牌零的突破，从奥运金牌总数挤进世界前三强到申办奥运会的成功，从我们开工建设F1赛车场到组建车队参加达喀尔拉力赛……这一切无不在印证着这句话。中国选手在世界赛场上夺金牌破纪录、升国旗奏国歌，向世界展现着中国人民顽强拼搏、积极进取的崭新精神风貌，同时也是在彰显着我们的幸福生活。
〖-ZW/正文〗
