〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明华/董伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明华董伟
    阳春三月，大地万物开始复苏，到处一片生机盎然的景象，桃花悄悄地开了，点缀着这一片绿色的海洋，而广州军区某测绘大队却在这时接到奔赴广西十万大山执行某项测量任务。
    为了迅速、圆满地完成任务，到达广西后大地队队长陈传高利用两天时间观察地形，请教当地老百姓，制定了一份工作安排表，把几个测区分为几块，一个中队负责一块，大家还没来得及恢复体力，就兵分几路钻入了茂密的森林。
    李文波等几位同志负责测一个高程注记点，因旧地图所标的方位不太清楚，再加上时日已久，树木新生，河流改道，原来的标志已经不易辨认。几天来他们已经连续爬了五座山头，但都没有找到，同组的几个新战士实在受不了了。
    李文波心疼自己的战士，可是，真实，是测绘事业的生命，图上差之毫厘，实地谬之千里，战场上更会发生意想不到的事情。想到这，李文波舔了一下干涸发裂的嘴唇，拍拍新兵的肩膀：“再坚持一下，干测绘决不能有一丝一毫的虚假。”
    他们连续又攀登了六个山头，终于在最后一个山顶上，找到了点位。经过几个小时的紧张工作，终于测完了点位。一复查，偏差0.01角度秒。0.01，若是一般的数字，也许微不足道，而作为测量误差，是绝不能马虎的。龙云锋决定露宿山顶，次日复测。
    夜幕降临，山野黑得恐怖，各种野兽的怪叫声令人毛骨悚然。好不容易熬到天明，几缕阳光泻出云层，李文波和战友们立即架起仪器作业，认真细致地把所有点位重测一遍，待检查无误后，脸上才露出几分喜悦。
    二分队的工作重，人手少，几座山得同时有人标示方位。肖锦华被单独派往海拔3000多米的陡峭山峰，在上面安营扎寨。
    白天，火辣辣的太阳下，他不停挥动测旗为战友指示目标，衣服湿了又干，干了又湿，盐迹斑斑，越穿越厚。后来，他干脆光着身子作业，晚上穿上衣服睡觉。
    有几天，雨水不断，送粮的民工上不来，他下不去。饥肠辘辘中，他从工具包里搜出一个干皮茄子，每次切几块用口缸煮汤喝，竟吃了3顿。肖锦华在山上坚持了3个月，配合测量组圆满地完成了任务。下山时，他蓬头垢面，衣衫破烂，皮肤黝黑，长发过肩，孩童见之，纷纷逃避。
    三分队人员已经转了三天两夜，却始终找不到出去的路。原来，他们所处之地是被当地老百姓称之“生命禁区”的大山最深处。同志们不管怎么走，都好像在转圈子，总能回到一座悬崖的底部。干粮越来越少，水壶中的水已经一滴不剩，大家累得再也走不动了。李顺虎紧锁的眉头久久舒展不开，再这样下去，只有死路一条，一定要想办法出去！
    眼睛突然停留在头顶的悬崖：爬上去，也许能找到一条生路。李顺虎把想法告诉大家，大家都不敢同意，悬崖光如刀削，又长满青苔，足有100米高，找不到支撑点，也没法系安全带，万一摔下来……可是，目前又只有这条路了。
    “我来！”瘦小的沈新华突然站出来，“我以前学过攀岩，而且我这么瘦，万一摔下来，你们也可以接住我嘛。”大家看着微笑着的新华，却怎么也笑不出来。
    换上一双带钉子的鞋，沈新华就开始往上爬。只能找岩缝或岩石突出的地方，一步一步，底下的战友心都提到了嗓子眼。沈新华的手磨破了皮。渗出了血，但他咬牙顽强攀登着，没处落脚的双腿在颤抖，底下战友的心也在颤抖。他们紧握双手，为他暗暗鼓劲……
    终于快到悬崖口了，沈新华脚踩的一个石块突然掉了下来，左右摇晃的沈新华在要掉下来的一刹那，伸手抓住了悬崖上一棵大树伸出的树枝，终于成功地攀上了悬崖。底下的战友看到掉下的石块被摔得粉碎，早已吓出一身冷汗，都没回过神来，差点忘记为沈新华欢呼。
    站在山顶上，森林道路一览无余，带着160次/分钟的心跳，沈新华成功指挥分队走出了“生命禁区”。
    质量紧记在心间，安危置之度外。正是这种对祖国对人民高度负责的态度，使测绘兵的广西测量控制成果率达100%。他们测出的一张张地图，每张都包含了成千上万要素，每测出的一个控制点都要克服常人难以置信的困难，付出常人难以想象的心血。
    十万大山主峰，林海茫茫，奇峰突兀，要把觇标建在山顶如同登云揽月。技术员谢合群和3名战士主动请缨。他们扛着水泥钢筋攀岩而上，经过几天的苦斗，在山的最深处铸起一座觇标。返回时，突遇天降大雨，山洪暴发，被困在山中两天两夜，谢合群把口袋里仅剩的两块压缩饼干分给了3名战士，自己摘野果充饥，不幸染上中毒性痢疾，上吐下泻和连日来的疲劳使他昏迷过去。
    在死神渐渐逼近之时，他断断续续地说：“我是……无法活着下山了，请把我背到山顶，让我再看一眼觇标！”“不！我们马上送你到山下的医院去。”“来不及了，一定照我说的去做……这是我……最后的一个心愿……”
    一个不久人世的战友的要求是无法拒绝的。3名战士眼噙泪水，背着谢合群，一步一步艰难地往山顶爬去。但在离觇标五六十米处，谢合群遗憾地闭上了眼睛。
    “谢技术员！”3名战士发疯似地扑倒在他的遗体上放声大哭。为了告慰英魂，他们把遗体抬到觇标旁，在遮天蔽日的云雾中为他默默守灵。
    其实，每个测绘兵不仅要对付恶劣的自然环境，更要承受巨大的心理压力。他们心里都有一块地方装着：孤独、内疚与遗憾。但为了祖国的测绘事业，他们总把那块地方藏在心底最深处，宁愿背负不合格的丈夫、不称职的父亲、不孝顺的儿子的名字，用最大的热情努力完成任务。
    被评为“军区百名优秀带兵干部”的吴国平工程师，在森林里作业时，妻子来信说：“被车撞伤的父亲病情加重，生命垂危，正在重症病房抢救；做保安的弟弟在巡逻时与小偷搏斗，身中五刀也在医院抢救；年迈的奶奶经不住厄运的打击，一病不起……”吴国平几次想找领导，但想到队里有困难的同志实在太多，现在又到了关键时刻，如果离开，肯定会影响任务的完成。于是，他坚持战斗在作业第一线。当他完成任务赶到医院时，父亲的病床上只剩下白床单，“扑通”一声，他跪倒在亲人的病床前，忍不住泪流满面。
    王林的妻子早产，孩子一直在重症监护室；张凯的女友住院；吴钦宝口袋里藏着一张住院通知书；朱国清家突遇大火，很多家具化为乌有……他们忍受着心里巨大的伤痛和家人不理解的责怪，毅然坚持奋斗在测绘第一线。
    鲁新应，测绘队50多名知识分子中普普通通的一员，对待工作认真仔细，对待战友热情主动，看不出一点傲气。谁没有想到他父亲自己开了一家工厂，家产几百万，多次劝说儿子回来接班。鲁新应都回绝了。他诚恳地说：“父亲，我不想当一个逃兵，测绘兵是苦，但苦中有乐。我是真心喜欢这份工作，我离不开这群亲爱的战友。请你成全我。”父亲听到儿子这么顾大局，感动得频频点头。
    赵健，毕业于测绘学院的大学本科生，英俊潇洒，幽默大方，可算是姑娘心中的“白马王子”。可就因为干的是测绘，过着“神出鬼没”的生活，谈了两个女友，对方都因受不了他的“冷落”而提出分手。这次，终于又结识了一个通情达理的女教师，她被赵健那种不怕困难、顽强拼搏的精神感动着，愿意成为他的贤内助。可是，交往两年，她才真正体会到寂寞、孤独、无助的滋味。女教师对赵健提出一个要求：脱掉军装，就立即成亲。赵健考虑了很久，最后还是选择了测绘，女教师只有含泪离去……
    我们的测绘兵虽然没有惊天动地的业绩，却有无怨无悔的人生，有着金子般闪亮的心灵。他们每个人都牺牲了很多，可每当他们看到祖国的河山被移到纸上，那一张张地图成为国防建设和经济建设不可缺少的决策依据时，他们无不为自己的牺牲感到无上光荣。他们用平凡的人生写着平凡的业绩，他们用双脚走天下，用青春绘蓝图，把情和爱献给人民，献给了祖国的国防事业。
    英雄的测绘兵啊！中南大地不会忘记你们，那高高耸立的觇标就是你们永不消逝的丰碑！
〖-ZW/正文〗
