〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心叩动战士心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生战士欧阳烈明变先进的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建民/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨建民、特约通讯员孙进军报道：新疆军区某部大学生战士欧阳烈明由出了名的“刺头兵”变成“挑大梁”的技术骨干的经历，使连队党支部“一班人”深刻认识到，要用爱心叩动战士的心灵，对高学历、有专长的人才要多一些耐心和培养方法。
    2001年12月，毕业于湖南信息学院的欧阳烈明怀着对绿色军营的向往，来到驻守在天山深处的新疆军区某部警卫班当了一名普通战士。然而，入伍不到一个月他就打起了“退堂鼓”，他觉得自己是英雄无用武之地，闷闷不乐，少言寡语。
    为了调动小欧阳的积极性，指导员张勇针对欧阳烈明对化学感兴趣的特点，把他调整到消防班。从此，欧阳烈明像换了个人似的，专心致志钻研消防专业。张指导员趁热打铁，给他送来了《消防学》、《消防安全基础知识》等专业书籍，而且一有时间就用革命先辈和身边一些“老山沟”的先进事迹教育引导他，使欧阳烈明真正理解了军人的含义，感受到卫国戍边的重任。不到两个月，他就运用所学知识解决了消防训练中遇到的几个难题。日常生活中，他经常向战友传授技术，一年中先后带出12名消防技术骨干。年底，欧阳烈明被评为“优秀士兵”，并当上了副班长。
〖-ZW/正文〗
