〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把偏激当个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在学员队采访时发现，个别学员平时行为偏激：有的自以为是，固执己见；有的做事不考虑后果，“一条道走到黑”；还有的刻意标新立异，以示与众不同。诸如此类错将偏激当个性的现象，折射出少数学员行为观念上的误区，应加以教育引导。
    所谓个性，即个人思想、行为上的特点，其表现形式有多种，如敢于质疑、勇于突破、善于超越等等。为激发学员的创新潜能，近年来，院校都比较重视对学员的个性培养，并取得了良好效果。但少数学员曲解了个性的正确含意，将偏激行事视为有个性。笔者认为，偏激之弊大致有三：一是通常难以与周围的人相处；二是遇事往往容易走极端；三是一旦受挫心理上难以承受。据报道，某部一位刚毕业的大学生排长，才华横溢，但遇事特别爱钻牛角尖，从不承认自己的过失，结果工作上连连碰壁。然而，他却认为自己怀才不遇，抱怨部队扼杀个性，最后竟私自离队，受到了记大过处分。
    个性是一种人格品质和魅力，而偏激是一种极端化思想行为。在工作学习中，我们提倡和发展鲜明的个性，不赞成偏激之举。军校学员追求发挥个性的自由空间无可厚非，但在塑造个性上应本着科学求实的态度，切勿走入偏激的“死胡同”。
〖-ZW/正文〗
