〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》要求切实搞好“双争”评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国权/吴溪/徐春峰/王士彬/张贤国/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按《纲要》要求切实搞好“双争”评比
    编者按2目前，各部队“双争”评比工作已陆续展开。认真扎实地做好这项工作，对于进一步调动广大官兵的积极性、创造性，推动基层建设创新与发展，具有重要的意义。
    今年是按照新修订的《军队基层建设纲要》开展“双争”评比的第一年，评比中必然会遇到许多新情况新问题，各级党委和机关应深入基层，加强指导。要以“三个代表”重要思想为指导，按照《纲要》要求，切实把评比的过程作为总结提高的过程，既要坚持标准，综合衡量，评出先进，形成争创先进连队、争当优秀士兵的良好局面，又要总结经验，查找不足，进一步理清工作思路，明确今后的努力方向，不断提高基层建设的整体水平。
    沈阳军区某师――
    既看完成任务更看打赢能力
    本报讯闫国权、特约记者吴溪报道：沈阳军区某步兵师把“双争”评比的着眼点定位在战斗力提升上，评比中既看工作任务的完成，更看打赢能力的提高。11月中旬，总政转发了他们的经验。
    今年，该师承担了沈阳军区按新修订的《军队基层建设纲要》进行“双争”评比的先行任务。师党委把按《纲要》要求开展总结评比，作为把“三个代表”重要思想落实到基层的具体行动，在坚持和完善以往“双争”经验做法的基础上，突出战斗力要素，规定：凡在军事训练和完成重大任务中做出突出贡献的连队，在评选中予以优先；在团以上重大军事比武考核中取得名次的个人，战士评选优秀士兵优先考虑，干部评先进时综合加分。在军事训练等级评定中，个人成绩不是优等、单位成绩不是一级，作战能力评估达不到A级的，不能评优。某高炮团四连基层建设的某些方面排名比三连略为靠前，但三连在今年实弹射击考核中成绩比四连高出一等，在评比中团党委一致同意上报三连为先进连队。
    北京军区某师――
    既看奖牌数量更看奖牌质量
    本报讯徐春峰、记者王士彬报道：面对各单位推荐的一批各项工作不相上下的先进单位和个人，北京军区某机械化师党委经过反复比较，将在学习新知识、掌握新技能方面更为突出的“红二连”和优秀士官耿飞，作为单位和个人标兵上报集团军表彰。
    今年年终总结，各级上报的评先对象奖牌都很多，成绩都很突出，机关感到难于取舍。师长赵海滨、政委周宝莹对此态度明确：评比先进，既要看奖牌数量，更要看奖牌质量。师党委在掌握评选条件时，注意落实《纲要》的各项要求，并将科技素质作为评优的重要内容，他们运用师研制开发的“官兵科技素质基础知识考核系统”、“科技素质评估系统”、“科技素质档案系统”，对评选对象进行全员考核、科学评估。评选中如果其它条件相当，坚持向注重学习新知识、科技素质高、创新能力强的单位和个人倾斜。该师今年评选出的2000余名优秀士兵，全部通过了科技素质考评。
    成都军区某旅――
    既看领导评价更看群众口碑
    本报讯张贤国特约记者万元报道：成都军区驻滇某炮兵旅在今年年终评比中爆出一条新闻：一个一年被上级转发经验材料12份、多次受到领导表扬的科，原以为稳拿先进，结果却因未过基层官兵关而与先进无缘。
    在今年“双争”评选“抓基层先进科”和“优秀干部”时，该旅党委认真贯彻“三个代表”重要思想，落实《纲要》要求，注重采纳基层官兵意见。旅党委作出一条规定：如民主评议通不过，就没有当先进的资格。评选之初，旅长卢兴波、政委李文平带领“一班人”蹲到连队倾听呼声，对拟选评为先进和优秀者重点进行考察。旅党委还采取双向评议的办法，组织干部和战士、机关和基层进行互评。一名指导员讲课能力较强，先后3次参加上级组织的授课竞赛，次次获得奖杯，营党委将其上报为“优秀基层干部”，但由于他军事训练成绩“中不溜”，管理能力较弱，在士兵民主评议中未获通过，旅党委取消了他的评优资格。
〖-ZW/正文〗
