〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次车祸使连长张新年心灰意冷，战士用滚烫的情焐热了他的心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七十张纸条助连长重新奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂麟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次车祸使连长张新年心灰意冷，战士用滚烫的情焐热了他的心
    七十张纸条助连长重新奋起
    本报讯聂麟、特约通讯员游成锋报道：11月10日，在兰州军区某旅干部讲评会上，八连连长张新年因认真抓管理、严格抓训练受到旅领导大力表扬。与此同时，八连荣立了集体三等功，他本人被评为优秀干部。张连长感动地说：“一次车祸差点毁掉我的自信，是全连战士的爱点燃了我重新奋起的信心。”
    张连长入伍11年，先后8次立功受奖，去年底被上级评为“标兵连长”。今年初夏，连队驻训返回营区时发生一起车祸，虽然没有造成人员伤亡，但还是造成了一定的经济损失。作为带队的连长，张新年觉得自己给部队抹了黑。此后一段时间，他心灰意冷，甚至产生了早点转业的念头。上级领导多次找他谈话，希望他甩掉包袱，但他还是难以恢复到以前的状态。
    “咱们得想办法让连长振作起来。”代理排长、二班班长刘明军和几位班长一起商量办法。一位班长说：“发动大伙每人给他写一两句话试试。”这个主意得到大家的赞同，于是战士们苦思冥想，琢磨自己最想对连长说的话，然后写在纸条上，悄悄送到连部。
    战士王涛写道：“连长，前年我在外单位受处分后，是您把我接到连队并对我说：一个人跌倒了并不可怕，可怕的是站不起来。”六班班长杨坤说：“连长，我当新兵班长时因体罚新兵被撤职，您对我说，一个真正的军人，能把教训变动力，把挫折当营养。”“连长，我们还想继续跟着你夺第一呢！”……
    一句句滚烫的话语，让张连长惭愧、感动、激动，他从中汲取力量，开始振作起来。部队执行抗洪抢险任务，他带领连队官兵吃住在渭河大堤上，精心组织官兵堵决口、查管涌。连队因表现突出受到抗洪指挥部的表彰，并荣立集体三等功。此时，战士们又写来了一张小纸条：“我们相信连长还会带领我们创造更多的辉煌。”
    卸掉包袱，重新站立起来的张连长，把战士们送给他的70多张纸条装订起来，并取了个意味深长的名字――“兵心如灯”。他在封面上写道：“兵心之灯，照亮我的军旅人生。”
〖-ZW/正文〗
