〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设拿来“他山之石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常山/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出访归来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国改革开放的步步推进，我军对外交流也逐步向多层次、多领域展开，一大批军事指挥员和基层军官得以走出国门参观、访问、学习。如何使出访成果转化为部队建设成果，在发挥我军自身传统优势的基础上，让外军有益的经验为我所用？11月初的一天下午，广州军区某师政委陈杰在出访韩国、日本后，来到“塔山守备英雄团”李向群生前所在连与官兵一起话出访――
    为部队建设拿来“他山之石”
    “出访之前，我们部队官兵就向我提了一些自己感兴趣的问题。”刚一落座，陈杰政委就对该连官兵说，“带着这些问题，我出访时进行了一些调查和思考，今天愿意和大家一起探讨这些问题。”寥寥数语，现场气氛顿时活跃起来。
    人力资源开发最受重视
    首先发言的是上等兵林镇平，他是地方大学生入伍，提问颇有代表性：“当前韩国、日本都紧跟世界军事变革步伐，推进信息化建设，它们在这方面取得了哪些成效？有什么值得学习借鉴的地方？”
    “建设科学化、知识化、信息化的武装力量是各国军队未来发展的共同目标。韩日都非常重视部队信息化建设，特别是在伊拉克战争后，它们更加深切地认识到信息化在战争中所起的作用。”陈政委介绍说，韩国把实现军队信息化列为未来国防政策的核心内容，将投资3.6亿元用于信息战系统建设，并提出每年把20万名官兵培养成信息化人员。而日本自卫队兵力虽不足30万人，但军费投入却是世界第二，该国投巨资大力推广信息化建设成果，同时不断改革和充实指挥自动化系统，增强部队的反应能力、续战能力和抗攻击能力。
    指导员阳德斌是南昌大学的高材生，大学毕业后投笔从戎，去年底到李向群生前所在连任指导员。对军事非常痴迷的阳德斌问道：“通过对韩日的参观访问，您觉得目前我军的装备及战斗力与韩日有哪些差异？”
    早在出访前，陈政委就对韩日两国的军事实力进行了针对性研究，翻阅了大量资料，出访期间的见闻更使他感触很多。陈政委说：“我军的装备与发达国家在总体上是有一定的差距，但不能绝对迷信武器装备，因为如何发挥武器的最大效能，最大限度地提高部队战斗力才是各国军队建设的关键。”比如，韩日两国部队官兵接受教育程度普遍在高中以上，这是其战斗力的基础。空军实力是以作战飞机数量和其保飞率来评价的，日本F-15战机的保飞率竟达到令人惊讶的90%；每年在美国进行的实弹射击中，日航空自卫队所拥有的爱国者导弹都取得了100%的命中率，令导弹的开发国美国都惊叹不已。
    “由此可见，即便拥有高科技武器，如果不能最大限度发挥其效能，这样的军队也只是一只外强中干的‘纸老虎’。我师目前开展的科技练兵就是从根本上解决如何发挥武器装备最大潜能的问题。大家参军入伍时的基础虽然不一样，但都面临着比较好的学习环境和氛围，只要肯用功，就能成才。”陈政委语重心长地激励战士们学习成才，“再先进的武器也需要人去操纵掌握，人的资源如果弱化，就什么也谈不上！”
    军纪严明乃胜利保证
    古往今来，任何一支军队都很注重军纪，否则只能是一帮乌合之众。上等兵张俊问道：“我军在建军之初就非常注重作风纪律建设，韩日等国如何抓军纪养成？”
    谈起纪律严明的话题，陈杰政委严肃地说：“军队是高度集中的武装集团，必须有过硬的作风纪律作为保证，否则军队将如一盘散沙，失去战斗力，此理古今中外概莫能外。”韩日两国部队的纪律非常严格而且近乎苛刻。9月份我代表团抵达韩国一部队参观时，适逢一场罕见的倾盆大雨，该部军乐队队员在礼堂前着盛装冒着大雨为我们演奏迎宾曲。等40多分钟的会谈、参观结束后，我们步出礼堂，惊讶地发现军乐队仍在门口等着演奏欢送曲。
    据了解，韩国军队非常强调军人的作风养成，注重从点滴抓起，还有意识地安排士兵参加力所能及的劳动，访问中我们随处可见士兵在营区内剪草。日本自卫队内官兵之间等级森严，军纪之严明在某种程度上来说，可能超过任何一个国家。
    我军的作风纪律建设与韩日相比，有我们独特的优势。官兵共同生活在一起，一起工作训练，一起休息娱乐，官兵关系融洽。虽然也有需要改进的地方，但这种制度可消除干部战士间的隔阂，对提高战斗力有很大作用。中国军人在战争年代和日常训练中养成的不怕艰苦、不怕牺牲的优秀品质更是非常可贵的。
    “咱们师在今年的实兵检验性演练中，近万名官兵坐在闷罐车中，连续两天两夜千里奔赴演练场，不论设定课目如何变换、战场环境如何恶劣，全师上下始终斗志昂扬，拖不垮、打不散，没有严格的纪律保证能行吗？”
    精神激励举足轻重
    “夫战者，勇气也”。我国自古以来就很讲究精神力量在战争中的作用。我军更是特别重视政治工作。一级士官马亮问：“我军有一套完善的政治工作制度，有经常性思想工作来引导、激励和教育官兵，韩日在提升部队士气方面有何做法？”“其实外军也很注重精神对战斗力的推动作用，只是培养训练的方式不同而已。”陈杰政委说，韩日部队战斗力首先来自对祖国的忠诚、对荣誉的珍惜及强烈的自信。在韩国访问时感触最深的是韩国军队对军人精神的培养。我代表团到位于大田的韩国第7战斗飞行团参观，团长具本谭准将带领大家来到第153飞行大队。大队部的楼道内陈列着从第一任到最近一任大队长的照片，在楼道的正面墙上写有“为国献身乃军人本分”，在士兵宿舍里有“平时多流汗，战时少流血”等标语。为增强军人荣誉感，全天候飞行员、全能训练手的照片也张贴在荣誉栏中，历史上获得的荣誉，如奖状、奖杯等，则配以精致框架摆放在过道上或会议室里。韩国第20机步师搜索营不仅有专门的图书室，而且还有一个“忠孝礼教室”，连队俱乐部则写有“忠则尽命”的字样。
    “忘战必危”贯穿官兵生活
    少尉洪海云是今年刚毕业的排长，初试带兵的他很注重对本排的人员进行国防教育的思想工作。他的问题是：“韩日军人的培养选拔渠道有哪些？他们怎样进行国防教育？”“举个例子吧，韩国的国防大学与我国国防大学的职能和任务有许多相似之处，除担负军队中高级军官和政府部门高官进修培训任务外，还对少量私营企业家进行国防教育，时间虽然不长，但对增强全体公民的国防意识起到了非常重要的作用。”在介绍韩国兵役制度时，陈杰政委说，韩日军人的荣誉感相当强，逃避兵役被视为最可耻的事，并且不能在政府部门任职。在韩国，若想成为一名将校军官，一般要经过三个层次的培训，先是初级军官学校的高等教育，后是一年的陆、海、空大学的进修培训，晋升上校后入韩国国防大学学习，有的还要到国外留学，这些措施较好地提高了高级军官的指挥能力。至于日本的国防教育更是从娃娃抓起。日本实行了学生自卫队制度，中学毕业的15岁少年可以作为年龄最小的士兵入校，毕业后成为最年轻的三等军士。日本航空学校更是对中学毕业生敞开大门，从运动神经最为发达的十几岁就开始选拔学员，锤炼学员的驾驶感觉，所以其飞行员的素质比较高。
    “他山之石，可以攻玉。这是我们的古训。”陈政委说：“访问韩国期间，我们每到一个参观点，第一项介绍内容就是该参观点离‘三八’线的距离、位置。在第20机步师搜索营与士兵共进午餐时，士兵背着枪，全副武装地就餐。忘战必危，不打无准备之仗是世界各国军队的至理箴言，作为共和国的保卫者，我们大家更要牢记这个道理……”不觉间，两个多小时的时间过去了，这堂让人耳目一新的时事教育课结束了。陈杰政委的答问不仅给连队官兵带来信心和力量，而且留给大家更多思考――紧跟世界军事变革的步伐，为推进我军现代化跨越式发展贡献力量。
    刘常山 本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
