〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到军校通知书的那一刻，我的心醉了，被一股从未有过的喜悦冲击着，平静的心湖荡漾着一股美丽的涟漪。
    然而，当我仔细端详通知书时，才清醒地发现，通知书原来是来自空军第一航空学院所属的“军械大队”，与我心目中的军校相差甚远。为此，我只觉得自己所感受到的喜悦包含着说不出来的苦涩。然而今天，当我走出“军械大队”之后，才真正理解当初的认识是何等的肤浅。
    那是初到军械大队时的一次百里拉练。那天，面对鄂西北连绵不断的秋雨，我几乎要崩溃了，边走边想着打退堂鼓。惭惭地，我落到了队伍的最后，只要继续松一口气，收容组里就会出现我的背影。这时，一些同学来到身边对我说：一定要坚持，为了我们班的荣誉，为了出发前的誓言。尤其是刘兰生教导员那句响当当的话更动人心弦：“挺住，你将收获一笔无价的财富。”面对刘教导员那和善的眼神，一股不服输的劲头油然而生。于是，我甩开同学的手臂，大步流星朝前走。最后，尽管裆被磨烂，脚起了血泡，衣服被汗水和雨水浸透，我还是作为第一批次到达目的地的人员，赢得了热烈的掌声。
    生活中也许再多的平淡记忆都会随风而去，然而往往一句话、一件事或者一个人却能影响你许久许久。在往后的日子里，每当遇到挫折，我都与百里拉练作比，都用刘教导员的那句“挺住，你将收获一笔无价的财富”为鼓励，愈挫愈勇，各方面进步很快，先后当上了队党支部的组织兼宣传委员、模拟连指导员，临近毕业时，还荣立了1次三等功。
    是啊！军校对每一位学员都是厚重的。毫不夸张地说，把握好军校时光，就将迎来一个厚重的明天，就等于收获了一笔无价的财富……
〖-ZW/正文〗
