〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克平民伤亡多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴若蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊拉克战争进行之中和主要战事结束以后，世界各国的媒体大多在关注美英联军士兵的伤亡，每一个丧生的美英联军士兵都会成为当天的重要新闻。而事实上，伊拉克平民的伤亡远大于此。这些无辜死难的伊拉克百姓不仅没有得到任何赔偿，甚至没有讨到任何“说法”，而且绝少引起世人的注意。
    美英联军既不道歉也不调查
    自伊拉克战争打响至今，大量无辜的伊拉克平民遭受到美英联军炮火和忠实于萨达姆政权的武装力量的双重打击，死于非命者甚多。据报道，目前驻伊美军平均每天要对可疑目标发动20多次袭击，目的是“先发制人”地打击外国渗入的恐怖分子和亲萨达姆势力。然而这些袭击行动对伊拉克平民来说同样致命，许多平民死在了美军火力之下，甚至有些平民在美军设立的检查站前仅因“有嫌疑”就被击毙。
    联合国人道主义观察员弗雷德・亚伯拉罕近日透露，据不完全统计，自伊拉克战争主要战事结束至今，仅巴格达一地就有94名伊平民被打死，其中包括大量美军士兵违法开枪致人死命的案例。他说：“对于这些死难者来说，最令人无法忍受的是：没有道歉，也没有调查。”
    贾瓦德女士居住在巴格达。今年夏天，她的丈夫、儿子和两个女儿在通过市中心的检查站时被美军开枪打死。提起此事，贾瓦德女士悲愤地说：“他们（美军士兵）既没有阻止我们通过，也没有提前示警，而是突然间开枪扫射。我丈夫用英语喊‘我们是平民！’但美国人根本不理，反而继续射击，直到把他打死。”贾瓦德女士说，惨剧发生之后，美国军方官员只说了一句“我们会去查”，而没有任何实际行动，至今也没人向她道歉。
    “战场规则”照搬伊平民身上
    如果说战争时期造成平民伤亡还可以理解的话，那么在主要战事结束后还有如此巨大的平民伤亡，就说不过去了。据分析，造成这种局面的原因之一就是，数以万计的驻伊美军近几个月来一直在干着内务警察的活儿：维持治安、疏导交通、接受报案、沿途检查……而“战场规则”与和平时期根本不同，在战场上美军奉行的规则就是：击毙一切看起来可疑的人。用美军第82空降师吉布森中尉的话说：“我们通常只能在半秒钟之内做出是否开枪的决定。”可以想像，将这条规则照搬到平民身上，会造成什么样的惨剧。
    为了减少平民伤亡，联合国人道主义观察团提出了几条建议，其中包括把检查站警示灯光的亮度提高、用阿拉伯文而非英文制作标示牌、增加翻译人数。亚伯拉罕强调，如果沟通渠道仍然不畅通，美军和伊拉克人的隔阂会进一步加大，从而引发仇恨情绪的产生，导致更多的袭击美军事件。
〖-ZW/正文〗
