〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国见义勇为先进分子评选活动揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康强调专群结合才能实现国家长治久安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了弘扬社会正气，倡导见义勇为精神，讴歌见义勇为英雄，中宣部、中央综治委、公安部、中华见义勇为基金会开展了第八次“全国见义勇为先进分子”评选活动。在23日举行的揭晓颁奖仪式上，北京臧广义等12人被授予“全国见义勇为先进分子”称号。
    周永康代表党中央、国务院对获得荣誉称号的见义勇为先进分子表示祝贺。他说，见义勇为是中华民族的传统美德，当前全党全国正在贯彻落实党的十六大精神，全面建设小康社会。维护社会稳定，是实现这一重要目标的保证。要实现社会的稳定，既要靠政法战线专门力量，更要靠全体人民群众。见义勇为先进分子勇于斗争的英雄事迹，充分体现了中华民族的优良传统，也是当前建设社会主义精神文明、调动广大人民群众参与社会治安综合治理的充分体现。见义勇为先进分子的英雄事迹，值得政法战线的同志学习，也值得全国人民学习。
〖-ZW/正文〗
