〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破学科壁垒坚持不断创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院加强学科专业建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾二兵夏效生
    空军第一航空学院下大力气优化学科专业，打破学科壁垒，加强人才队伍建设和硬件设施建设，有效地提高了学科专业水平。
    优化学科专业，确立重点研究方向。他们以机械工程及其自动化、航空维修管理、测控技术与仪器、火力控制工程等专业为基础，构建军事装备学学科，确立了军用航空装备战伤抢修理论与应用、军用航空装备应用与作战效能分析、军用航空装备维修理论与技术研究为重点的研究方向；以导航工程、电子对抗工程、雷达工程、电子工程等专业为基础，构建军事通信学，确立了军事航空通信对抗、军事航空电子系统综合保障、军事航空电子系统战术模拟与仿真为重点的研究方向。
    加强人才队伍建设，形成人才梯队。他们加大对学科带头人和学术带头人的培养力度，鼓励中青年教师在职攻读博士或硕士学位；规定在同等条件下参加学术梯队的教员优先评职；打破论资排辈的陋习，把优秀中青年教员推上教学科研领导岗位；优先安排中青年教员出国进修、参加学术会议等，从而使学科、学术带头人不仅有本学科坚实的理论基础、较宽的相关学科知识面与很强的研究能力，而且有开阔的视野，能够把握和抓住学科前沿，带领本学科始终走在学科发展的前列。
    加大硬件建设，实现集约效能。他们优化实验设备资源配置，基础实验室实现中心化，专业实验室形成规模，实现技术和知识的集约效能。采用传统图书与电子图书相结合的形式加强图书馆建设。目前该院校园网已有800多个信息点，网络的教学功能、信息功能和管理功能得到充分发挥。
    这一系列措施实施后，该院的学科专业建设水平明显提升。3年来，全院获得20多项教学成果奖、40多项科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
