〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度外长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成熟的印中关系对世界产生影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月22日电（记者江亚平、王建刚）印度外交部长亚什万特・辛哈22日说，印度和中国的关系“已经相当成熟”，而且“这种关系的影响是全球性的”。
    辛哈是在一年一度纪念为印度海军建设作出突出贡献的海军上将卡特里的仪式上说这番话的。他发表的主旨演讲的题目是“成熟的印中关系及对印度和南亚的影响”。
    他说，印度和中国的关系近几年在不断发展，并呈多样化趋势。他特别提到印度总理今年6月对中国进行的访问，称这次访问是“一次历史性的访问”。他说，印中关系的一个重要特点是两国领导人都有强烈的政治愿望。双方“同意通过和平手段、以双方都接受的理性的方式来解决分歧”。
    在谈到两国经贸关系时，辛哈说，印中两国贸易额从20世纪90年代初的2亿美元发展到去年的50亿美元，估计今年将达到70亿美元。他指出：“加强贸易和投资联系不仅具有很大的经济意义，同时也为政治关系的发展注入了稳定剂。”
    辛哈最后表示，印中在诸多领域不断加强的合作对本地区，特别是对发展中国家将产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
