〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这就是我的性格蕖薄-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一队羽毛球小将林丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这就是我的性格”
    ――记八一队羽毛球小将林丹
    11月16日，在中国羽毛球公开赛男单决赛中，出现了赛场上鲜见的一幕――
    以最后一记大力扣杀击败马来西亚选手黄综翰后，没有欢呼雀跃，没有跑到教练身旁去接受赞扬，林丹，这场比赛的胜者，在场地内立正，向主席台庄重地敬了一个军礼，顿时全场掌声雷动。这掌声，是给一个胜利者，更是给一个骁勇的军人。
    这是林丹表达他赢得冠军后兴奋异常的一种方式，一种军人特有的方式。
    13岁就入伍的林丹，身上有着一股与生俱来的军人气质：自信、敢拼、不服输。比赛中，他绝不放弃每一个机会。在这次公开赛与师兄夏煊泽的对决中，夏煊泽一记狠狠的扣杀直指林丹的右场，已经失位的林丹硬是整个人横飞了过去，稳稳地把球回到夏煊泽的场内，自己却摔在地板上滑行了好远。夏煊泽愣愣地看着球，想不到竟然还有比他拼得更狠的人。
    “他很自信，有霸气，他能赢我，就是气势上更盛一些。”与林丹同为中国男单第三席位竞争者的鲍春来如此赞誉他的“对手”，而这种说法与前羽毛球国手孙俊对林丹的评价如出一辙：“林丹和鲍春来都是中国队的后起之秀，身体条件、技术能力都不错。但林丹更有自信，更会动脑打球。”今年刚满20岁的林丹，在2000年世青赛上崭露头角后，借着7分制的试行，凭借自己速度快、攻击犀利的技术优势，从无名小卒成为“一飞冲天”的少年剑客。但恢复15分制后，许多人都对他的前途产生忧虑，担心他不能适应。然而林丹用自己一场一场的拼杀、一个一个公开赛的冠军打消了大家的疑虑，并继而成为中国男单的主力选手，而近日连夺中国香港和中国公开赛两项六星级大赛冠军后，他的男单排名一举升至世界第二位。
    “从6岁开始学打羽毛球起，我就充满了自信，这是我的性格。”说这话的林丹刚打完比赛，头发被汗水完全浸湿，发丝却一根根倔强的竖立着。许多人说，看林丹的比赛是一种享受，“就是喜欢看他在比赛中左手握拍势大力沉的盖顶劈杀，让对手措手不及，还有那股子拼劲儿，即使摔个大跟头，也要把球救起来”。年轻率直的林丹在赛场上还会有些出人意料的表现：激情四射地甩衣服庆祝胜利，帅气地拍着球拍向观众要掌声……“在最紧张的时候分散一下注意力，这也是一种好办法。”此时的林丹，狡黠地露出浅浅的微笑。
    本报记者 柴华 图为林丹在比赛中。
〖-ZW/正文〗
