〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗EVD出世告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻聚焦 中国诞生自主知识产权的影碟机
    11月18日，是中国家电企业一个扬眉吐气的日子。在中国EVD知识产权发展战略与产业联盟新闻发布会上，9家国内家电企业联合展示11种不同型号的EVD播放机，宣告从现在开始，中国的老百姓终于可以用核心技术完全为中国自主知识产权的影碟机播放影视大片了。
    什么是EVD？据介绍，EVD的清晰度比DVD高出5倍左右，并兼容市面上绝大多数的光盘格式。一张EVD影碟目前可以存储约110分钟的影音节目，声音效果方面首次同时实现了高保真和环绕声，具有独特的可擦写功能，可直接录制节目并把播出的节目直接刻成光盘，在世界上首次基于光盘实现了高清晰度数字节目的存储和播放。
    面对EVD诞生这样一个好消息，不少有关人士在为我国已被逼上绝路的DVD行业长松一口气的同时，也深刻领略到知识产权在市场竞争中起到的生死攸关的作用。
    背景回放 我国DVD行业曾被逼上绝路
    EVD诞生的背后，是中国DVD企业在专利权上受制于人的一次“切肤之痛”。
    近年来，我国DVD产业取得了飞速发展，并已发展成为世界上最大的DVD生产基地。全球DVD一年的需求量约4000万台，而中国DVD产量已占世界产量的90％。然而，由于DVD的核心技术和标准都掌握在外国开发商手中，这种自主知识产权的缺乏终于导致了后来国产DVD的惨遭重创。
    1999年6月，由日立、松下、三菱电机、时代华纳、东芝和JVC六大技术开发商结成的DVD企业联盟（简称6C）向全球发表“DVD联合许可”声明，向世界上所有从事生产DVD专利产品的厂商索要专利费，重点是中国。2002年1月9日，深圳普迪实业发展有限公司运往英国的DVD被扣；2月21日，惠州德赛视听科技有限公司出口到德国的DVD也被当地海关扣下。
    6C专利缴费将中国DVD企业逼得走投无路。在2002年初，中国电子音响工业协会代表国内100多家DVD生产企业与6C签署了协议，中国企业每生产一台DVD向6C厂商缴纳4.5美元的专利费，以此结束了旷日持久的“DVD专利纠纷”。据有关资料，目前国内DVD企业已赔付30亿元人民币，今后还将陆续赔付200亿元人民币。
    切肤之痛换来绝地反击。在国家有关部门的组织下，国内影碟机产业的骨干企业联合成立了中国数字光盘联合体这一产业联盟，联合起来自主研发核心技术。从1999年开始，历经4年，终于迎来了今天EVD的顺利诞生。
    EVD的诞生，有着非同寻常的意义。因为具有独立自主知识产权，并且形成了自主研发的技术体系与技术标准，将意味着这个行业的重新洗牌。EVD的出现让我们的DVD生产企业在新一轮的竞争中从被动转向主动。采用EVD技术后，6C如果要加入EVD的开发生产，必须付给中国制造商专利使用费。
    信息产业部副部长娄勤俭表示，EVD产品走向市场，说明这一电子信息产品实现了从“中国制造”到“中国创造”的跨越。
    相关链接 七成出口企业遭遇技术壁垒
    EVD的成功让人欣喜，但同时令人深思的是，现在国内企业涉及专利纠纷的远不止DVD一个行业。汽车、通讯、摩托车、制药等许多领域都直接面临着威胁，可是并不是每一个行业都能像DVD行业一样，主动联合起来，形成产业联盟，在短期内共同开发出具有自主知识产权的产品。
    今年年初，日本丰田公司起诉吉利商标侵权案件是一个典型的案例。吉利自主开发的。R491Q发动机，与天津丰田的8A发动机非常相似，可是，吉利发动机已经拿到了国家专利。丰田在关键问题上抓不到实质性把柄，只好以吉利美日轿车商标与丰田商标类似、吉利轿车宣传材料中对“丰田8A发动机”的不适当引用为由，将吉利告上法庭。
    还有一个没有引起人们普遍注意的领域是网络游戏。据上海盛大网络公司透露，独家代理国外游戏会受到一系列苛刻的条件限制：先支付一笔高达200万美元左右的专利使用费，开始运营后，收入的20％-35％还得交给国外游戏开发商，外方由此获得了丰厚利润。仅靠一款名为《传奇》的游戏，由于从盛大网络的运营中获得27％的分成，韩国一家公司在中国获得的收益已经超过了韩国本土所得。
    此外，我们在电脑处理器、数码相机和手机等硬件方面缺少自主技术和创新，企业不得不面对外国公司在知识产权方面的限制；在操作系统、应用软件方面缺少自己开发的产品，只好花高价进口外国公司的软件。我们吃没有知识产权的苦头够多了。
    据“2003标准与专利北京国际论坛”报告显示，到目前为止，我国企业因知识产权引发的赔偿金额已有10多亿美元。此外，2002年，我国有71％的出口企业遭遇到国外技术性贸易壁垒的限制，39％的出口产品因此受到影响，损失金额达170亿美元。
    专家见解 知识产权的力量有多大？
    “DVD专利风波”给中国企业上了一堂生动的知识产权课。没有核心技术，没有知识产权让他们感到了切肤之痛；而今EVD的横空出世，则让人们产生了更多“中国创造”的激情。
    国家知识产权局王景川局长表示，EVD的研制成功，为中国企业运用知识产权制度，开发具有自主知识产权的核心技术和配套技术体系，培育和发展核心竞争力提供了一个成功的范例。
    国务院发展研究中心吕薇研究员认为，实施自主化战略，要从制度和政策入手。在技术引进中，要把过去强制性要求外国投资者转移技术转变为企业竞争的自觉行为，化被动为主动，在引进技术的基础上消化吸收和创新，逐步形成具有自主知识产权的核心技术，提高产业竞争力。
    自主开发已成为越来越多企业的实际行动。哈飞、华晨、奇瑞、吉利等企业，打破了轿车开发的神话。他们或委托国外设计公司进行开发；或模仿、借鉴现有产品再进行创造性开发，相继推出了一批外型时尚、价格便宜的新产品，并得到了市场认可。
    上海市政府今年8月出台了23条新举措，进一步推动自主知识产权成果的开发与保护，全面提高企业的国际核心竞争力。其中规定，对于高校和科研所的自主知识产权成果带来的效益，由发明人及其所在单位共同分享，发明人可在收益纳税后提取不低于50％的报酬；凡专利技术持有单位在专利转让或者许可他人转化为产业后，可以在收益纳税后提取不低于30％，作为专利发明人或者设计人的报酬。
    EVD的成功告诉我们，企业不但应重视单项技术特别是核心技术的自主创新，更要重视能够支撑产业可持续发展的技术体系的集成创新，并学会运用知识产权国际规则和知识产权战略及时将成果产权化。
    “中国创造”走向世界之路，才刚刚开始。 EVD的上市，将给现有的DVD、VCD市场带来巨大的冲击。
    涂敦法摄
〖-ZW/正文〗
