〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部帮助基层党支部固强补弱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高带领官兵遂行作战任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员吴德、特约记者丁广阳报道：日前，南京军区某分部党委按照《军队基层建设纲要》的要求，又一次对所属党支部进行固强补弱，着力提高基层党支部带领官兵遂行作战任务的能力。
    “要把后勤分部建成未来战场上的‘前勤突击队’，就必须把基层党支部建成能带兵打仗的‘战斗堡垒’。”近年来，这个分部党委按照这一思路，实行“三管齐下”，走活了打造基层“战斗堡垒”的全盘棋。
    选人用人，确立服从中心的硬杠杠。在3年前组织的一次保障演练中，几个分队因为支部“一班人”不懂指挥而“败北”。分部党委从中认识到，选配支部班子必须服从提升战斗力这个中心。他们按照打赢需求，对所属党支部逐个考核，对带领官兵遂行作战任务能力较弱的支部逐个调整加强，把一些经过指挥院校培训、具有较强军事素质的干部优先选入到支部班子中。
    固强补弱，坚持带兵打仗的硬标准。他们采取走下去、送出去、请进来等形式，对所属支部进行“军事补差”帮训。分部和所属团级单位的两级党委成员均挂钩一个党支部，帮助支部“一班人”提高带领官兵遂行作战任务的能力。他们先后选送78名有发展潜力的支部委员到各类指挥院校学习深造，并从院校请来专家教授，组织以高科技知识、战役理论等为主要内容的集训，为支部正副书记“充电”。
    从严要求，锤炼坚持敢打必胜的硬作风。这个分部把锤炼战斗精神作为支部建设的“重头戏”常讲常抓，通过组织紧急拉练、野外驻训、保障演练等，让党支部在“枪林弹雨”中摔打，锤炼勇往直前、不怕牺牲的“硬骨头”作风。3年来，这个分部所属党支部带兵打仗能力明显提高，先后有近20个党支部被上级评为“先进基层党组织”，50余名支部书记、副书记受到表彰。
〖-ZW/正文〗
