〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸就能源大动脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区工兵部队援建西气东输管道工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋/黄昆仑/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区工兵部队承建的西气东输管道工程新疆段347.8公里伴行道路和800米隧道任务现已全部完成。在20个月的时间里，筑路官兵战风沙、抗酷暑、斗严寒、忍饥渴，跨越天山南北，征服“生命禁区”，用军人的赤诚和热血为铸就横贯神州的能源大动脉打下了坚实的基础。
    “生命禁区”挡不住筑路铁军
    西气东输工程新疆段需要穿越塔克拉玛干大沙漠、“死亡之海”罗布泊、“百里火焰山”吐鲁番，多数都是无人区，其中有一段甚至方圆400多公里没有人烟。这些挑战人类生存意志的地方，令许多专业工程队望而却步，兰州军区3支工兵部队的千余名官兵却辗转1600多公里，勇敢地走进了“生命禁区”。
    2001年12月，“沙漠冰窟”罗布泊。天寒地冻，气温最低达到了零下30摄氏度。手不小心往机械上一贴，皮就给粘住了；施工机械的柴油一到晚上就结薄冰，得四五个战士轮流在油箱底生火盆保温。士官马荣和是平地机操作手，正患有严重的痔疮，只能站着操作机械。他长时间在驾驶室里弯腰站着，腿脚完全麻木，每天施工结束都要战友们把他从驾驶室里抬下来。
    2002年4月，“千里风口”托克逊。这里四五级风常年刮，12级大风也不新鲜。路基经常是白天刚挖好，一夜风沙就又给填平了。一天，官兵们一觉醒来，发现帐篷早被大风掀翻，人就睡在沙土堆里。为防止人被卷走，官兵们不得不用背包带一头儿拴住自己，一头儿绑在推土机上。在一场50年未遇的特大沙尘暴中，战士谢云帆、刘生刚失踪了。党员干部6人一组用背包带连结在一起，顶着风沙寻找了4个多小时，才在距营区仅40米的地方找到被沙土掩埋在路基里的这两个人。筑路官兵顾不上修理损坏的帐篷，而是首先抢救施工物资和机械，抢修完全被沙石掩埋的路基。
    2002年6月，“火洲”吐鲁番。气温时常高达50摄氏度，地表温度更有70多摄氏度。从集镇购来的鲜肉，因为天热路远，没运到工地就变臭了。为了确保任务按时完成，党员干部始终吃住在工地上，累了就躲到机械车辆的阴影下面打个盹，饿了就嚼一口干方便面，渴了就捧起路边又苦又咸的盐碱水润润喉咙。炸药用完了，桥梁连连长陈善军和一个班的战士带着钢钎、大锤，人工清除坚硬如铁的盐碱石。一天干下来，4把大锤的锤柄平均要断上两三次，每个人都双肩发麻，手上起十几个血泡，痛得连筷子也拿不住。
    在戈壁滩里施工时，所有的生活、施工用水都必须派给水车到近百公里外去拉。某部施工时，距工地最近的取水点甚至在200公里开外。因为缺水，洗澡成了官兵们的奢侈行为。一年多时间里，由于缺水和工期太紧，某工兵营只在春节和“五一”安排部分官兵集体到100公里外的马兰基地洗澡。名额有限，每班两人的名单迟迟报不上来，原来大家你推我让，谁都想把洗澡的机会让给别人。出发前，教导员一看愣了，怎么来的都是新兵？一问才知道，是老兵们“串通”好了，“逼”着新兵去洗个澡。
    “军人的标准就是不一样！”
    西气东输工程是西部大开发的标志性工程之一。为了保证工程质量，官兵们认真执行国际质量标准，在军旗下向祖国人民庄严承诺：工程质量与国际标准接轨。
    某工兵营完成博湖县段最后500米道路的铺筑后，请地方公路检测中心的技术人员进行质量检测。15个路基压实度抽测点有14个达到了要求，但第8个抽测点比指标低0.3％。“挖！不能有一点含糊！”营长的话掷地有声。地方技术人员过来劝他，这个结果是在工程质量合格率90％的标准范围之内的，可以不用全部返工。“我们要的是一流的工程，要的是100％优良的质量！”数日后，路面重新铺好，地方技术人员再看技术检测结果：全部合格。质检人员竖起大拇指说：“军人的标准就是不一样！”
    某工兵营就地选用的路基填充料不符合工程质量标准，3次化验都没有通过，等了一个多星期迟迟不能开工。教导员杨永彬急了，拉着负责化验的地方监理人员带上一周的干粮和饮水，开着挖掘机在戈壁滩上寻找符合标准的料场。他们走到一个地方，就当场取料，就地化验。经过5天的风餐露宿，他们共找到3个符合施工标准的料场，回来之后把3份样品进行精确化验，选出质量最好的作为施工固定料场。杨教导员还不放心，又带着两个连的战士利用施工间隙，沿着戈壁干涸的河道收集雨水冲积的黄土块，带到工地上一块块敲碎，细心地撒到填充料里，保证路基有更好的压实度和凝固度。地方监理人员说：“我们以前遇到过很多偷工减料的事儿，没想到在部队看到了‘添工加料’的情况。”
    爱民真情永留各族群众心间
    情为民所系，利为民所谋，这是人民子弟兵义不容辞的责任和使命。在托克逊县，施工部队利用施工间隙为维族群众抢收棉花近百吨，挽回经济损失20多万元。在博湖县，施工部队利用休整期无偿帮助地方政府修筑了一条对地方经济振兴具有重大意义的旅游公路。在库代力克村，某部连长袁检来跳入3米深的冰河，救起落水的维族儿童小阿卜杜拉……
    2002年6月23日，托克逊段英博斯坦村爆发洪水。为了保住刚刚完工的路基，某工兵营官兵奋力加高堤坝，挖掘导流渠。与此同时，洪水在下游1公里处的堤坝上撕开一个口子，冲向3户维族群众和他们的200亩棉田。官兵们迅速跑去救援。眼见维族群众已经把自己唯一的拖拉机投入决口阻挡洪水，筑城连连长于志东喊了声“跟我上！”第一个跳入齐胸深的洪水，全连官兵在决口处组成了一道“人堤”。道路连的装载机不断运来石块和泥土，地爆连的官兵奋力加固堤坝，桥梁连的挖掘机则在忙碌地开掘导流渠……群众的家园和农田最终得以保全。
    施工中，筑路官兵竭力呵护着每一片绿色，维系着西部脆弱的生态。他们知道，这关系到西部的长远利益和未来的可持续发展。在托克逊段工地的戈壁中，有一片40多平方公里的红柳林。施工部队尽量从红柳林的空隙中清基，以减少对植被的破坏，仅此一项，工程的工作量就增加两到三倍。据不完全统计，所有车辆机械为此多跑了12万公里，多耗费了18万公升汽油。
    鏖战千里戈壁，征服茫茫大漠，挑战生命极限，造福边疆人民。军人的无畏精神在这里飞扬，军人的奉献传统在这里延伸，军人的创造激情在这里燃烧。有人将绵延4000公里、惠及数亿人口的西气东输管道工程比喻成一条神奇的潜龙。潜龙正在腾飞，祖国和人民将永远不会忘记这些为了巨龙腾飞而拼搏奉献的开路先锋！
    许伟锋 本报记者 黄昆仑 宋歆 官兵们在戈壁滩中施工。
    杨汉中摄
〖-ZW/正文〗
