〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里作战一“屏”牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志辉/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里作战一“屏”牵
    11月18日上午，天津警备区作战指挥大厅内，一场防空综合演练年终考核“激战”正酣，身着迷彩服的指挥员通过信息作战指挥平台，井然有序地下达各类战斗文书和作战指令。
    大厅正前方由3块投影屏幕组成的长8米、宽3米的影视墙，即时显示出各人武部、预备役师（团）指挥所的作战指挥情况。
    “03，我是01，请速报你部作战准备情况！”随着指挥员指令的下达，影视墙画面瞬间切换到130公里以外的天津蓟县某预备役团高炮指挥所，各高炮专业分队按照指令完成集结和射击准备任务的画面及“战场”态势，一目了然。
    现场坐镇指挥的警备区司令员段端武对笔者说：“城市防空作战，民兵预备役部队任务艰巨，只有下大力气实现信息化建设的跨越式发展，才能解决未来作战指挥的瓶颈问题，真正做到作战指挥与作战实施实时同步，首脑机关与作战部队虽远隔千里，却保持指挥作战面对面。”
    在场的警备区自动化工作站站长张劲介绍说，这套刚刚投入使用的价值上千万元的可视指挥网络系统，目前已经与警备区所有人武部、预备役师、团实现互联互通。该系统集数字程控电话网、计算机宽带网、电视电话会议网“三网”于一身，除保障战时指挥外，平时还可组织远程教学和网上战备训练。
    上午11时30分，演练考核接近尾声。笔者在指挥大厅看到，随着演练结束的口令下达，影视墙上即刻显示出了整个防空综合演练考核中的各种相关实时数据，指挥员可以现场对考核结果进行“战后”评估总结。
    张志辉 本报特约通讯员 赵宣
〖-ZW/正文〗
