〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见巴西国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中巴两国是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊，中国政府十分重视在各领域发展同巴西的友好合作关系。随着两国关系的发展，近年来两军交往不断增多，双方加深了相互了解与友谊，促进了两军关系的发展。我们对两国两军关系的发展现状表示满意，对进一步发展两军良好合作关系持积极态度。
    曹刚川还向客人阐述了我对国际形势的看法，并介绍了我国家和军队建设等情况，对巴方始终坚持一个中国原则表示赞赏。
    小维埃加斯祝贺中国成功发射“神舟”五号载人飞船。他说，巴西和中国在许多国际问题上持相同或相似的立场。巴方希望加强与中方在各领域的合作，进一步推动两国两军关系的发展。巴方将坚定不移地坚持一个中国原则和立场。
    副总参谋长张黎、总装备部副部长李安东以及巴西驻华大使德欧罗-普雷托等参加了会见。
    此前，曹刚川在八一大楼前广场为小维埃加斯举行了欢迎仪式。
    小维埃加斯一行是11月22日抵京对我国进行正式友好访问的。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
