〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模拟战场环境检验应急预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京市国动委砺炼动员指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱玉生、特约记者郑哲报道：随着刺耳的警报声，桥梁被毁、油厂被炸、通信中断的空袭报告不断传来。国防动员指挥网络系统迅速启动，道道指令迅速从网上传出，各职能部门高速运转，数支民兵对口专业分队迅速集结，奔赴事发地……11月中旬，南京市国动委运用现代高技术手段，成功地举行了一场动员指挥演练。
    记者从演练现场的大屏幕上看到：南京市政府机关和各区、县百余名参演人员各司其职，处置各种复杂情况时沉着冷静，有条不紊。动员令下达后，党政机关的工作重心迅速转移，职责分工、任务完成时限在较短时间内明确，平战转换快速完成；各系统动员对象包括人员车辆征调、物资装备集结及支前保障方式等，通过多媒体切换演示系统逐一呈现在眼前……
    担任此次演练总指挥的南京市国动委第一主任、市委书记罗志军告诉记者，这次运用高新技术手段进行的动员演练，通过模拟高技术战争条件下可能出现的各种复杂情况，检验了各项应急预案，锤炼了国动委和各职能部门的组织指挥能力。记者了解到，此次演练中应用了国防动员指挥网络系统，这套系统依托计算机网络系统和现代通信技术，将全市国防动员资源等信息科学整合，通过军地局域网与地方人事、组织、劳动、科研等单位互联，能及时掌握城市空警、气象、交通等信息资讯，综合利用人力、物资、科技等国防潜力数据，以较快的速度传递信息，提高了国动委处置突发事件情况决策指挥能力和实施快速动员能力。
〖-ZW/正文〗
