〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界举重锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队拿满10张奥运会入场券〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队拿满10张奥运会入场券
    新华社温哥华11月22日电2003年世界举重锦标赛22日在温哥华会议展览中心降下帷幕。中国举重队取得了21金、7银、4铜的历史最好成绩，并以172分和187分分列男女团体总分第一，拿满了男子6个、女子4个雅典奥运会的参赛资格。
    伊朗队和土耳其队分别以4枚和3枚金牌在金牌榜上名列第二、三位。
    在22日进行的最后一个项目男子105公斤以上级的比赛中，伊朗名将维扎扎德以及乌克兰选手育达钦和保加利亚选手乔拉科夫分别夺得总成绩的前三名。
    2003年举重世锦赛包括第七十三届男子和第十六届女子世界举重锦标赛。男队团体总分名列第二至第六的队依次为土耳其、俄罗斯、罗马尼亚、伊朗和保加利亚队，女队团体总分排名第二至第六的队依次是泰国、保加利亚、俄罗斯、乌克兰和哥伦比亚队。根据国际举联的规定，在本次举重世锦赛上进入男子前6名和女子前9名的队，可分获男子6个或女子4个明年雅典奥运会的参赛资格，但一个会员协会最多只能获得男6女4共10张雅典奥运会的入场券。
〖-ZW/正文〗
