〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近期阅读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲成都军区某部蔡彪：读完许建军创作的《温先星将军》一书后，我被深深地感动了，它使我看到了一位戎马一生，身经百战，一身正气，勤俭朴实，平易近人的共和国将领。
    这部书不但脉络清晰地表现了温先星将军青少年时期投身革命；不满17岁参加中国工农红军；经历第三次、四次、五次反“围剿”；进行二万五千里长征等斗争历程，还突出描写了长征途中在与张国焘错误路线斗争的紧要关头，他和曾思玉同志一起，冒险给徐向前送去毛泽东的亲笔信；抗日战争时期，他参加震惊中外的平型关战役，随贺龙等首长参加了解放成都的入城式等精彩故事。品读这部传记，从中让我感受到了老一辈革命家的高尚情怀。
    ▲河北省预备役某部史连堂：读刘素英的《女兵之歌》，就像沐浴在清澈透亮的泉水中，让人感到赏心悦目。作者用独特的艺术手法把词、诗与歌巧妙地糅合到一起，字里行间流露出女兵的自豪和娇娆，使一群可爱的女兵身影跃然纸上。
    ▲北京市某部李建力：我最近所读的《营盘舞》是作家赵伟的小说集结，从中可以看出赵伟十年来对于军旅人生的通彻解读。在赵伟的一个又一个作品里，军人不仅是一个特殊的生命符号，而且也是一种特殊的生存方式。“世人未必都爱营盘，但营盘中人定爱营盘。营盘中人，看懂了营盘中的理与道、悲与乐，看懂了营盘中的光阴与生命……”《营盘舞》是作者对军队挚真感情的真实写照。
〖-ZW/正文〗
