〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路闯出新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区直属队开展体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈恒斌/徐全升/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练；体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区直属队战士李家宇，在文化科目预考中以6门课程552分的好成绩在本部队名列榜首。然而，就在他距军校仅一步之遥时，却因体能训练不过关、军事考核不及格遭遇了令人意想不到的“红灯”，最终与他梦寐以求的军校生活失之交臂……
    在科技迅猛发展、被称为“e”时代的今天，部队官兵“学知识、钻业务”的积极性很高，但有些同志对体能训练却不够重视。针对这种“重智能、轻体能”的现象，天津警备区直属队科学开展体能训练，不断提高官兵对体能训练的积极性、主动性，引导官兵走上了智能体能并重发展的健康轨道。
    想说“爱你”其实也很容易
    提起体能训练，也许你首先想到的就是那枯燥无味的俯卧撑、越野跑。然而，在这里，进入笔者视线的却是另一番情景。
    ――商业步行街上的“组合练习”。静悄悄的黎明，霓虹灯还在眨着眼睛，在天津市最繁华的步行街上，却传来了沙沙的脚步声，它已经迎来了第一批“客人”――前来晨练的直属队官兵们。宽阔光洁的路面上，100米跑、单腿深蹲起立、立位体前屈、蛙跳、蛇型跑等一系列的体能训练在这里热火朝天地进行。主管军事训练的潘永忠参谋告诉笔者，早晨来这里既进行了训练，又让官兵们感受到了祖国欣欣向荣、飞速发展的现代气息，可谓一举两得。
    ――训练场上“怒吼”与“音乐”为伴。伴随着强劲的音乐与声声“怒吼”，战士们正在进行卷身上、蹲下起立等课目训练。体能训练中为何会有音乐相伴？又为什么可以“大喊大叫”？前来保障的曹树春医师道出了其中缘由：伴着音乐节奏进行训练可使人的身体尽可能调节到最佳状态，还能有效减少人的疲劳程度；剧烈运动时如果过度压抑从胸腔里爆发的声音，人的血压会在瞬间比正常高出3%～8%，而如果顺其自然让声音在运动中爆发出去，则有益于人的身体健康。“每次训练过后，我们都会有一种酣畅淋漓的感觉，一点都感觉不到累”，战士周树林说。
    ――“少林棍”、“单刀术”成为热门运动方式。这个直属队注重发掘战士中有专长的人才，以从武术之乡入伍战士的“原版”拳术为基础，以新《军事训练考核大纲》中的要求为基点，经过科学调整和创新扩展，自编成了“少林棍”、“单刀术”等运动，不但增强了官兵体质、丰富了训练内容，而且有效提高了官兵的单兵格斗技能和遂行任务的应急能力。
    从“让我练”到“我要练”
    2000年，天津某地的演习场上，红蓝两军鏖战正酣。红方部队稳扎稳打，步步为营，就在完成“包围”即将“吃掉”蓝方，胜利在望的关键时刻，一名负责红方首长指挥机关通信联络的技术干部因体力不支突然晕倒在了计算机旁，导致前后方联系中断，贻误了最佳战机，蓝军突围成功。最终，这场演习以红方的失败宣告结束……
    假如这不是一场演习，而是一场真正意义上的战争，后果将会如何？如果战士李家宇顺利通过体能测试和军事考核，进入军校深造，前途又会怎样？这些惨痛的教训给官兵们敲响了警钟，使大家充分认识到，在未来的高科技战争中，拥有一个健康的体魄依旧是完成战争使命的一个最基本的条件。
    “再好的美味佳肴常吃也会失去了胃口”。为避免官兵对长时间反复进行相同模式的体能训练产生逆反心理，他们投资20多万元为各连队建了健身房，从地方聘请了专业的拳击老师、舞蹈老师，让体能训练方式实现了多样化、人性化，使官兵们对体能训练保持了历久不衰的热情。笔者看到，如今的直属队，上到首长机关，下到每一个技术干部和战士，体能训练已经成为他们每天必不可少的活动。自2001年至今，直属队每年都被上级评为“体能训练达标先进单位”和“军事训练先进单位”，官兵体能综合素质考核合格率达到98%。
    让体能训练与时代脉搏共振
    在一摞厚厚的值班日志里，一组富有“规律性”的记录记载着直属队官兵们与时代同行的印迹：
    1999年12月20日，澳门回归的这天，直属队组织了“喜迎澳门回归运动会”；
    2000年12月31日，20世纪的最后一天，他们举办了“拥抱21世纪”体育比赛；
    2002年11月8日，在党的十六大召开之际，官兵们又举行了“喜迎十六大，男儿展雄风”的军事比武；
    今年10月16日，当“神舟”五号载人飞船成功遨游太空的喜讯传到军营后，他们以体育比赛的特殊形式庆祝这一时刻的到来……
    祖国日新月异的变化，不断鼓舞着直属队的官兵们，每当有喜讯传到军营，他们就会举行各种各样的体能训练活动，在活动中感受祖国飞速发展的步伐，增强军人的自豪感与荣誉感。
    陈恒斌 徐全升 本报特约通讯员 赵u 照片：战士们在表演“少林棍”。
    图：“单刀术”引起战士的极大兴趣。田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
