〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲水窖存储西部希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你相信一个人13年只洗过一次澡吗？在西部一些严重缺水地区，这竟是事实。然而，这幅照片记录的，却是这些地区今天正在发生的惊人变化――昔日干旱缺水的宁夏盐池县大水坑宋堡子村，如今蔬菜大棚的配套水窖里碧水荡漾，让孩子们看得出神。
    我国西部干旱地区的人均水占有量为110立方米，还不到世界人均水占有量的七十分之一。干旱缺水，一直是制约西部发展的瓶颈！
    水，是生命之源，是活力之源；干旱，则是贫困之源，是蛮荒之源。希望之水从哪里来？
    为了帮助西部妇女和群众摆脱因缺水带来的贫困，中国妇女发展基金会从2000年开始募集社会善款，实施“大地之爱・母亲水窖”专项扶助行动。捐助1000元人民币，加上政府配套的款项，即可修建一口混凝土构造的水窖，保证一个家庭一年的饮用水。项目实施3年来，已经募得善款近2亿元，在西部10个省区市建母亲水窖8万口，小型集中供水设施1000处，80余万人的生活从此改变。然而，据统计，西部地区仍有约1000万人口严重缺水。母亲水窖项目需要全社会伸出更多的援手。
    在推进西部大开发的进程中，国家限于财力，主要是在宏观方面对系统工程加大投入，像母亲水窖这样帮助散居在山区的农户的行动，仍需要全社会的扶助。积德行善、扶危济困是中华民族的美德。今天，我们送给西部贫困母亲一眼水窖，明天她们将还给西部一片绿洲，回赠世界一份希望！
〖-ZW/正文〗
