〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐齐哈尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日军遗弃化学武器处理现场探秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茜/陈兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；武器弹药销毁工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王茜陈兵
    从11月初开始，中日双方正在齐齐哈尔富拉尔基区托管库紧张作业，封存销毁侵华日军遗留化学武器。此次行动得到两国政府高度重视：日方派出33人的专家组，中方也派出百余人在现场协助，整个作业区有150多人，将共同处理当地托管库内的724颗化学炮弹。无论是参加作业人数，还是处理化学武器数量和品种，都是规模最大的一次。
    特制帐篷能够滤毒通风
    在黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基城区边上，这片荒凉的灰色建筑毫不起眼。警卫人员很早就示意汽车慢行，他们胳膊上佩带着“警卫”的红袖标，身穿类似于工作服的蓝色服装，神情严峻，不苟言笑。
    在工作区，军用迷彩帐篷整齐地排列着，帐篷前分别标示着“包装材料”、“器材库”等字样。污染区内身穿防化服、头戴防毒面具的工作人员正在有序地工作。与工作区不同的是，污染区的帐篷周围搭建了1米多高的沙袋防爆墙。
    据介绍，污染区内的帐篷是一种特制的密闭帐篷，里面是负压的，还配有滤毒通风设备，外面的空气能进去，里面的空气不能排到室外，即使出现毒气泄漏也不会造成对周围环境的污染，可以有效防止毒气泄漏对人造成伤害。
    工作人员每隔2小时就需换班
    来到标有“开封点”的帐篷里，一名工作人员从装有锯末的木箱里小心地取出一枚毒弹，轻轻地放在操作台上，由日方技术人员进行封存作业。日方专家先在弹身上书写编号，放在地上进行外观鉴别和拍照，有些需要进行X光鉴别。之后，中方协助团工作人员对这枚毒弹进行密封。先用一个白色布袋将毒弹包起；然后，用锡箔袋进行第二层的防护，抽尽袋内的空气，进行密封真空包装；再将密封好的毒弹套上黑色的胶圈样的一种缓冲材料，用胶带缠好放进特制的绿色钢管内。最后将钢管放入带有编号的纸箱内，整个过程有条不紊，秩序井然。
    从污染区出来时，所有人员都要在洗消室，走过装消毒水的4个大盆后才可以脱去防护服和防毒面具。从污染区出来的工作人员告诉笔者，他们每隔2小时就要换班，这是从安全角度考虑的。
    闭路电视随时监控封存现场
    在工作区的警备室里，3名工作人员正在电视墙前，严密地监控着整个作业现场。据介绍，为了能随时掌握作业进度和了解污染区情况，在中日双方指挥部内架设整个作业现场闭路电视系统，随时观看封存现场的进展情况。
    电视墙由6个屏幕组成，每上下两个屏幕是一个线路，共三条线路。在这里可以清晰地看到作业现场，几名身穿防护服的工作人员正在封存化学炮弹，摄像头拉近焦距，可以看到特制钢管上的编码。监控人员一边注视着屏幕，一边告诉笔者：“这套监控系统可以同时将图像传到中日双方指挥部，以便做出最快的反应。中日双方还详细制定了应急救援措施，一旦有紧急突发事件，将在最短时间内进行救援。”
    据介绍，这次作业将持续至12月初，这些封存完毕的日本遗弃化学武器，将继续存放在齐齐哈尔托管库内，由专人看管，以备将来统一销毁。
〖-ZW/正文〗
