〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA重新分区G14要求赔偿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴星彭延媛
    2004―2005赛季，NBA将迎来第30支加盟队伍夏洛特山猫队，这也促使NBA重新调整全部球队的分区安排。当地时间17日，NBA各俱乐部老板投票通过了2004―2005赛季重新划分赛区的决定，以便让新增加的夏洛特山猫队顺利加入联赛。
    新的分区在原有的两个联盟四个赛区的基础上，给两个联盟各增加一个赛区，变成六个赛区。但参加季后赛的球队还是东西部各8支，各联盟内球队的比赛场次都不改变。为了使东西部这一次球队数目相等，将原先东部球队的新奥尔良黄蜂队划到西部联盟的西南部赛区。
    大部分俱乐部老板认为，新的划区不会对比赛有太大影响，不过由于各赛区的常规赛第一名自动获得一个季后赛的名额，实际上还是会给一些赛区内水平比较差的球队更多的机会。
    世界篮球顶级赛事刚刚为新成员的加入拍手庆贺，欧洲足球这边却闹起了官司。由欧洲18家顶级足球俱乐部组成的“G14”联盟18日在法国开会，要求国际足联和欧洲足联为它们参加世界杯赛和欧锦赛的球员每天每人支付5000欧元，否则将采取合法的行动――法律手段。
    “我们要求国际足联和欧洲足联赔偿我们在世界杯赛和欧锦赛期间所造成的经济损失”，“G14”副主席、德国拜仁慕尼黑俱乐部主席鲁梅尼格认为，这两个比赛的收益由国际足联和各国、地区足协共享，而俱乐部却在比赛期间还得为参赛的球员发放工资，“这种状况不能再继续下去了！”
    鲁梅尼格还说，如果国际足联拒绝它们的要求，“G14”将控告国际足联滥用权力，在瑞士苏黎世的经济法庭与对方对簿公堂。同时，“G14”还将向欧洲委员会提出申诉，因为它们的要求是合理的，只占举办世界杯赛和欧锦赛收入的10％。“G14”联盟会议还将讨论球员的肖像权和为联盟的未来发展而修改某些章程。
〖-ZW/正文〗
