〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战“高参”又失望了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战“高参”又失望了
    ■王飞
    一个时期以来，美国和日本有那么一些所谓国际安全问题“高参”，利用印度个别人对中国的误解或不友好言论，鼓吹建立从澳大利亚经日本到印度、由所谓“民主国家”组成的“亚洲版北约”，从战略上包围、遏制和对付正在崛起的中国，并对印度寄予厚望。显然，这些人的冷战思维至今还冥顽不化，不大愿意号一号当今时代、特别是中国和印度这两个发展中大国的脉搏。
    今年以来，中印高层交往频繁，两国关系得到引人注目的改善和发展。两国总理发表的联合宣言强调，“两国互不为威胁”，两国都“存在着发展睦邻关系的共同愿望和广泛的共同利益”，有着“相似的奋斗目标”，“双方的共同利益大于分歧”，决心“进一步推动发展两国长期建设性合作伙伴关系”。这无异于向那些依然抱有冷战思维的人们头上泼了一大盆冷水，使他们大失所望。
    但他们似乎并没有清醒。最近，随着以色列总理访问印度和日本主动大力改善同印度的关系，大幅增加对印度的援助，以及美国和印度举行联合军事演习，美日一些媒体又在炒作“美以印联盟”和“美日印联盟”的可能，说什么这两个地区性的“三角”将是“亚洲版北约”极佳的东、西两翼；美国和日本同印度的关系进一步密切，意味着这三国越走越近，“中国在亚洲越来越孤立”，等等，不一而足。日本个别报纸甚至说，印度同美国的联合军事演习表明，“印度没有放弃敌视中国的政策”；日本同印度改善关系“隐藏着日本政府牵制中国的意图”，是一张“有效的对华牌”，竭尽挑拨离间之能事。
    然而，无情的事实又让他们失望了。前几天中印两国海军舰艇在上海附近海域举行联合搜救演习，给了他们很好的回答。印度政府和军方一些知名人士，包括国防部长费尔南德斯、率领印度海军参加演习的班索尔海军中将等说得好，这是中印海军“跨过海洋的握手”，两国关系现在又翻开了“新篇章”，明天还会更好；“两国进行合作对双方永远都是有益的”。他们强调印度的不结盟地位，强调要“建立公正的多极世界”，强调中印在一系列国际问题上“有着类似的观点”。印度不少网民也为中印两个大国的握手而高兴，说中印“应该成为朋友”，两国的军队“还可以更亲近一些”。
    中印两国人民为两国友好合作而高兴的时候，日本有的媒体和“专家”却“别有一番滋味在心头”，哀叹“这显然不是一件令人愉快的事”。他们若有所失，但仍心有不甘。人们不知道他们还有什么高招可使，不过可以肯定的是，他们依然还会失望的。
〖-ZW/正文〗
