〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好特殊人才资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州市加强二类预备役军官队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚义勇/童克忠/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省荆州市军地双方着眼未来军事斗争准备需要，大力加强以军队转业干部为主体的二类预备役军官队伍建设，取得了可喜成果。他们探索研究的二类预备役军官管理、教育、储备、训练及动员等课题，受到上级军事机关充分肯定。10月中旬，广州军区在荆州召开会议，总结推广了他们的经验。
    一个不容忽视的重要课题
    2001年初，荆州军分区在进行预备役军官登记中发现，全区以军队转业干部为主体的二类预备役军官，在管理、教育等方面长期处于松散自流状态，在平时兵员储备、训练和战时动员及遂行应急任务等方面也缺乏较为完善的预案。进一步调查了解，他们还梳理出在这个特殊群体中存在的国防观念淡化、军事素质退化、教育管理弱化、登记储备虚化等问题。
    调查结果引起了军地各级党委和有关职能部门的忧虑和警醒。他们将此作为一个重要课题进行研究，并于当年底形成了《荆州市二类预备役军官管理暂行规定》一系列配套文件。这些文件对二类预备役军官实施管理教育的职责分工、选拔调整、登记征召、培训考核、待遇奖惩等作了具体规定，使二类预备役军官管理主体由军事机关独立管转变为军事机关、地方职能部门和乡镇（街道）等基层组织多方共管；管理方法由突击式管理转变为经常性管理；管理手段由单纯使用行政手段转变为行政、法律、经济等多种手段并举。采访中，省军区政治部曾求腾主任谈到，这些从部队转业的预备役军官，作为特殊的人才资源，是打赢未来高技术战争不可或缺的重要力量。这一系列文件规定的施行，就是为了从根本上解决制约二类预备役军官队伍建设的诸多难题，让这些特殊人才有用武之地。
    一种快捷灵便的管理模式
    在军分区网络信息中心，网络管理人员现场演示了二类预备役军官储备管理系统。笔者看到，登录预备役军官管理网络数据库，打开系统各个子栏目，有关二类预备役军官的照片、年龄、单位、联系电话、技术专长等情况清晰在目，紧急动员方案即呈现眼前。军分区政委詹才祥告诉笔者，通过这个二类预备役军官管理数据库，实现了对在编兵员的动态管理。
    这个军分区在实践中认识到，二类预备役军官的动态管理，是新形势下提高预备役军人快速动员的关键所在。为此，在建立了相对完善的管理体制之后，他们开始着手解决兵员跟踪管理问题。他们通过地方劳动、人事、组织等部门，在国防动员数据库的基础上，形成军地联动、兵员跟踪监管的网络化管理模式，建成了“二类预备役军官储备动员管理系统”，对所有在编二类预备役军官实施有效跟踪管理，不管在什么位置、干什么，都能及时掌握并适时更新管理数据。
    在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想中，这个军分区着眼推进中国特色军事变革要求，将“二类预备役军官储备动员管理系统”进一步升级完善。他们在保留原系统中划分的18个专业技术人才模块的基础上，又在全市科研院所、高等院校、高科技园区等企事业单位，纳编了一批有过硬专业技术技能和良好素质的中青年骨干、高学历人才等，使这支特殊的人才队伍组织结构更加优化、高效。
    一套召之即来的动员机制
    如何使二类预备役军官队伍在未来军事斗争中实现召之即来？这个军分区依托各县（市、区）民兵训练基地和军民兼容的高新企业单位人才装备资源，建立了一套完善的动员机制。
    这套动员机制的核心是“快速动员网络指挥系统”。该系统依托计算机网络设施和现代通信技术，将二类预备役军官信息、国防动员信息、重要目标信息和预设战场地理信息等有机地结合在一起，形成了集国防动员、网上训练、作战指挥等功能于一体的综合指挥网络信息平台。据军分区政治部王庆新主任介绍，通过该网络指挥系统，实现了对二类预备役军官的一“呼”即“应”，对相关通用物资装备一“点”即“明”，较好地达到了动员和物资保障最佳结合。
    10月中旬，该军分区举行了一次对二类预备役军官的快速动员集结演练。笔者在现场看到，随着指挥员一声令下，数百名训练有素的二类预备役军官迅速收拢集结，到达指定地域耗时比规定时间减少一半多，人员集结报到率达到98％。在军事演练中，随着一道道指令从计算机网络发出，这些预备役军官迅速通过指挥网络传输作战文书、下达战斗命令，整个演练精彩纷呈，多种指挥手段综合运用，达到了军地作战指挥一体化。据了解，全市所有在编二类预备役军官人人熟悉新的作战指挥系统，能熟练运用现代化指挥手段完成各项军事任务。
    姚义勇 童克忠 本报特约通讯员 陆汉江
〖-ZW/正文〗
