〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚局势急剧动荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会呼吁各方在宪法框架内解决危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月初，支持谢瓦尔德纳泽的政党在格议会选举中获胜，反对派以当局在选举中“舞弊”为由拒绝承认选举结果，连续举行抗议活动，要求谢瓦尔德纳泽辞职，并呼吁重新进行议会选举。谢瓦尔德纳泽22日在新一届议会首次会议上发表讲话时，反对派人士率支持者冲进会场，谢瓦尔德纳泽被迫中断讲话并离开议会大厦。反对派领导人布尔扎纳泽宣布自己替代谢瓦尔德纳泽履行总统职责。谢瓦尔德纳泽随后表示他不会辞职，并于当日晚间宣布在全国实行紧急状态。
    据新华社北京11月23日电综合新华社驻外记者报道：格鲁吉亚局势连日来持续动荡引起各国关注。国际社会纷纷呼吁格鲁吉亚各方保持克制，通过对话在宪法框架内解决危机。
    联合国秘书长安南和美国国务卿鲍威尔22日打电话给格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽，呼吁格鲁吉亚有关方面保持克制，在宪法范围内处理目前的政治危机。
    美国国务院发言人鲍彻22日说，美国正密切跟踪格议会大厦及其周围“令人担忧且迅速变化的局势”。美国呼吁格各方不要使用武力或暴力，同时展开对话，以便达成一项为各方所接受并符合格鲁吉亚利益的解决方案。
    俄罗斯外长伊万诺夫23日凌晨抵达第比利斯时说，俄罗斯不会对格鲁吉亚目前的局势无动于衷，但俄罗斯不会干涉格鲁吉亚的内部事务。俄希望格危机能通过对话在宪法框架内解决，希望能够找到一个符合格鲁吉亚人民利益的解决办法。
〖-ZW/正文〗
