〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国加拿大法国华侨华人采用各种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责台湾当局推动“公投制宪”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈谴责台湾当局推动“公投制宪”
    新华社北京11月23日电综合新华社驻华盛顿、渥太华和巴黎记者报道：连日来，美国、加拿大和法国的华侨华人纷纷以举行座谈会和发表声明等各种形式，强烈谴责台湾当局领导人陈水扁推动“公投制宪”的“台独”行径。
    美国首都华盛顿“中国和平统一促进会”22日举行“反公投、反台独”座谈会，谴责陈水扁的“台独”言行，认为陈水扁推动“公投制宪”是分裂国家的严重步骤。该会会长黄企之说，陈水扁上台3年来，施政无方，造成台湾经济下沉。为了选举需要，陈水扁最近又鼓动“公投”，鼓吹“台独”。他提醒台湾民众要多一些理性，不要被“台独”言论所迷惑。
    与会人士指出，陈水扁公然向一个中国原则挑战，给台海两岸关系制造麻烦和紧张对立，破坏了台海和亚太地区的和平与稳定，也破坏了中美关系的发展。陈水扁和台湾当局的所作所为违背了广大台湾民众的根本利益和福祉，是一种非常危险的举动。他们表示，“台独”不得人心，分裂没有出路。中国统一是大势所趋，不可阻挡，“公投制宪”注定要失败。
    同一天，加拿大首都渥太华的20多个华人社团发表联合声明，严厉谴责陈水扁的“台独”行径。声明说：“随着台湾选举的临近，陈水扁执政当局纠合各路‘台独’势力，加紧推动‘公投立法’和‘公投制宪’，打着‘民主进程’的旗号欺骗台湾民众，企图使分裂国家的阴谋合法化，这是不顾台湾人民安危的玩火行为。”
    声明指出，对陈水扁这种丧尽天良的行为，海外华夏儿女必须团结起来加以谴责和声讨。声明呼吁全体海外华夏儿女在维护中国领土完整的大前提下携起手来，彻底粉碎陈水扁之流玩弄“公投立法”和“公投制宪”的“台独”阴谋。
    法国“中国和平统一促进会”日前也发表声明，强烈谴责陈水扁一伙企图以“公投制宪”的“台独”伎俩分裂中国领土。
〖-ZW/正文〗
