〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真方出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省定陶县人武部部长李安臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄凤春/李魁军/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省定陶县人武部部长李安臣任现职3年多来，先后被济南军区、山东省军区表彰为征兵工作先进个人、廉政建设先进个人，人武部也获得上至总部下至军分区的各种奖励20余项。干部职工都说，这些成绩的取得，与李部长立党为公、敢于较真是分不开的。
    民兵网上练兵绝不是凑热闹
    2000年初，李安臣调任定陶县人武部部长。在人武部军事训练部署会上，他提出了以网上练兵推进战斗力跃升的设想。孰料，一些干部职工认为网上练兵是作战部队的事，人武部人员少、设备差，在未来军事斗争中轮不着、用不上，没必要凑热闹。
    部党委扩大会上，李安臣扯开洪亮的嗓门：“民兵网上练兵绝不是凑热闹！谋打赢后备军也要当先行！”他主持开展专题教育，进一步强化干部职工的职能意识。在他的带动和影响下，人武部兴起了以学习信息技术为主的高科技知识热潮，干部职工人人拿到了国家计算机考核等级证书，都能熟练操作计算机进行日常工作和训练。
    李安臣还积极做好军地协调工作，在人武部建起了信息化作战指挥中心，通过技能培训、挂靠带训、演练促训等形式，进一步提高干部职工和广大民兵运用高科技知识开展军事活动的技能。据介绍，该人武部不仅能独立实施网上对抗演练，还先后10多次参加上级和驻军部队组织的各种军事演练活动，次次圆满完成任务。
    不想多流汗哪能少流血
    走进定陶县民兵训练基地，首先映入笔者眼帘的是墙上的一块军事训练成绩“排行榜”，人武部现役干部和专武干部训练成绩一目了然。这个“排行榜”，是李安臣敢于较真的又一“产品”。
    2000年初，李安臣上任第一天就赶上全县专武干部集训。训练场上，他经过几天的观察，基本摸清了专武干部的素质底数。他召集训练骨干统一思想：“平时不多流汗，战时就不能少流血。”第二天，训练基地就挂出了训练成绩排行榜。
    有的专武干部不以为然，认为部长不过是说说而已。谁知，头天的成绩在第二天真上榜了。而且一连几天都是如此。大家这才紧张和认真起来：训练场上消极应付的少了，埋头搞训练的多了；业余时间缠着教练员加班加点训练的多了。不少专武干部说：“专武干部不精武，天天这样亮相多丢人。”
    “排行榜”激发了广大专武干部和民兵的练兵热情。这年，军分区组织年终考核，定陶县人武部取得了“满堂红”的好成绩。从那以后，这个“排行榜”就一直延续下来，民兵分队在上级组织的各项军事考核中也屡屡夺魁。
    兵员素质差就是不能征
    部队谋打赢，高素质兵员是关键。为高标准做好这项工作，每年征兵李安臣对于兵员的挑选总是特别较真。
    2001年征兵期间，李安臣的一位亲戚找到他说：“孩子今年想当兵，体检已经过关了，就是文化程度低了点，你能不能跟征兵办公室通融通融。”李安臣详细了解有关情况后，断然拒绝：“不行！兵员素质差就是不能征，你的孩子文化不符合要求，根本适应不了部队作战训练的需要。我要是让他过关，他能过得了高技术战争这道关吗？”一席话说得这位亲戚哑口无言。去年冬季征兵时，一名应届高中毕业生来到人武部找到李安臣要求当兵。在详细了解了这名学生的情况后，李安臣要求他按正常程序接受检查。后来，这名学生被批准入伍。新兵换装的当天，他怀揣一千元钱想要“感谢”李安臣的关照。李安臣进行了严肃批评，对他说，你能顺利当兵靠得是素质过硬，如果对你有所图的话，就是希望你能在部队有所作为。
    受到李安臣的影响，人武部干部职工纷纷对兵员的征召严格把关。3年来，定陶县无一责任退兵，而且兵员素质得到了接兵部队的充分肯定，人武部连续两年被省征兵办公室表彰为征兵工作先进单位。
    黄凤春 李魁军 本报特约通讯员 卢军
〖-ZW/正文〗
