〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考研，从蜜月开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考研，从蜜月开始
    ●王航
    接到女友魏歆“马上结婚”的“通牒”时，我还没做好为人夫的丝毫准备。
    我与魏歆是高中同学，相爱八年，可谓是青梅竹马了。和所有天各一方的恋人们一样，在老家当英文老师的她从我穿上军装离开小城的那一刻起，便开始了经常“不放心”的电话查“哨”，并不时不辞劳苦来北京探探“队”。但我怎么也没想到这么快就接到了“遂行”结婚这项光荣任务的“指示”！“结了婚，又是探亲又得随军什么的，多麻烦！还是等我干出点成绩再说吧！”为明非其不娶之志，我还用心良苦、花掉近半年的工资给她买了钻戒、拍了婚纱照。
    但魏歆决心已下，且非常坚定：结了婚，我准备自己攻读研究生，不会给你、给部队添任何麻烦……并使出女孩子们常用的“哭闹”之技，长途电话每天一个，每次必历说“当兵的人”咋和别人“就是不一样”？欢愉痛切之情，溢于言表。
    罢、罢！为表示对其考研的支持，2000年7月，我回到豫东老家与她举行了一个简单的婚礼。“终身大事”既定，魏歆果断宣布：考研，从蜜月开始！婚后第十天，小军嫂毅然随夫北上，做起专职考研生。当时，距2001年全国研究生统考只有165天！经过反复筛选，妻选报了首都师范大学，她说，你是钢铁长城的守卫者，我就还做人类灵魂的工程师吧。
    妻说，这辈子有两件事最让她感觉“痛并快乐着”：做军人的妻子和考研！为了做军人的妻子，她选择了聚少离多；为了考研，本来96斤的她一度剩下82斤。看在眼里，疼在心里，但我表面上还得故作高兴：嘿，又减肥了！这可是标准的军人身材啊！转过头来心里早已垂泪：军嫂，辛苦你了！但“痛并快乐着”也是我们的一份莫大幸福。我每天忙碌于基层部队、电脑、报社之间，努力把军营里每一件感人的事、每一个可爱的兵演绎成一篇篇精彩的报道；妻则把自己对生活的热爱、对未来的执著追求融进争分夺秒的学习里，将无数个夜晚剪影成一幅幅装饰人生的风景。
    那段日子也是我开始学会送花的日子：炽热似火的玫瑰、孤高自傲的马蹄莲……虽然都是街头小贩手里最廉价的，但带来的却是无价的浪漫和不尽的惊喜！每次接过花，妻都要心疼地“埋怨”一番：这能买多少根油条啊！
    军人的家庭有其与众不同的特殊性，一路走来的路上自然是有风有雨，但我们总觉得，只要有了深沉的爱和紧贴的心，苦和累都是甜蜜的另一种诠释！不是吗？从物质讲，我们无疑是清贫的，但我们同时也是富有的：晚饭后不花一文的携手散步、临街小店里的两碗炸酱面、呼机上一个关切的叮咛……都是足以让我们高兴一天的理由、努力工作和学习的力量源泉。
    随着考试日子越来越近，妻学习的时间越来越长，休息和睡眠的时间则越来越少，加上营养跟不上及无人照顾，她出现了整夜整夜的失眠，并最终发生了一件让我自责至今的事：考试后的第七天，妻子不幸流产……
    彩虹总在风雨后。走过数不尽的坎坷和艰辛，最终，妻以高出录取分数线58分的成绩，一举考进首师大研究生院！同时，我也取得了小小的成绩：先后在军内外媒体发稿200余篇，两次荣立个人三等功！
    张榜的日子，正是一个春雷过后、彩虹西悬的雨后，我们决定：到饭店放开肚子吃一顿！
    色香诱人的菜点摆满了眼前。那一刻，妻与我一起大碗喝酒、大块吃肉，再没了以往淑女的影子。看着连吃带喝的妻，我的眼睛忍不住又湿了，吃得热火朝天的她见后一笑，递过来一块“烧土豆”，顺手“牵”走了我面前的一大只鸭腿……
〖-ZW/正文〗
