〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国女排从来没有见过这么多钱。我今天非常高兴，但不是为了钱，而是为了夺冠背后方方面面对中国女排的关心、热爱、支持和期望。”――19日国内两家企业奖励夺得世界杯冠军的中国女排200万元，国家体育总局排球运动管理中心主任徐利感慨不已
    “按期完成没有任何问题。我们希腊人做事一开始总是不急不忙，但现在正在加紧进度。”――作为历史上第一位负责筹备奥运会的女市长，雅典市长多拉・巴科扬尼斯以其特有的优雅和自信向中国媒体表示，雅典奥运会筹备工作“尽在掌握之中”
    “中国女足的现状大家都清楚，青黄不接。新一届的中国女足还没最终确定。我想，如果国家需要的话，我可能还要放下学业一段时间，把精力投入到奥运会预选赛和雅典奥运会上。”――已经进入上海复旦大学学习的孙雯近日表示仍然随时准备为国效力
    “皇马羡慕我们的市场，他们认为有了贝克汉姆，就能增加球衣的销售量。在贝克汉姆去马德里前的一年，皇马球衣只售出25万件，和曼联售出的260万件相差甚远。”――曼联俱乐部主席罗伊・加德勒20日说，皇家马德里队之所以引进贝克汉姆，主要是想在俱乐部的经营方面赶超曼联
〖-ZW/正文〗
