〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“充电热”的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校干部提升学历层次的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敏/周燕虎/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “充电热”的喜与忧
    ――关于军校干部提升学历层次的话题
    主持人王志祥语：随着院校干部队伍中高学历人才所占比例逐年增加，昔日颇具优越感的本科生开始有了压力并感到“本领恐慌”，于是迫不及待地加入了考硕攻博、在职进修、函授自考的大军。一纸文凭，在大家心中的分量越来越重，“充电热”成为现代军校一道独特的风景线。究竟应当如何正确对待这居高不下的“充电热”？请听炮兵学院南京分院官兵如是说。
    话题背景：时下，学历的价值和作用在知识经济的浪潮中日益凸现，军队院校干部队伍中悄然兴起的“充电热”随之一浪高过一浪。据炮兵学院南京分院最近的一项调查表明：该院干部队伍特别是专业技术干部队伍中，希望继续求学深造或在职进修的占了74%。从领导到教员，从机关到基层，各级各类人员“充电”的愿望十分迫切。近日，该院结合具体事例，从不同侧面组织官兵对军校“充电热”的现象进行了座谈讨论。
    校园涌动“充电热”
    现象扫描：近日，该院在统计2004年度报考研究生的人数时，干部报名人数远远超出了机关的估计，甚至一些刚毕业不久的年轻教员也纷纷要求报名参加考试。
    观点透视王冰（教员）：我本科刚毕业那会儿自我感觉还挺好，但这两年周围的同事都在加紧学习，努力提高学历层次，自己便有了种时不我待的“危机感”。再三考虑，要想不被时代淘汰，只有趁早抓紧时间“充电”。就这样，我加入了考研大军。
    金钧（教员）：我是法学教员，这几年专业知识更新很快，上课时常有种力不从心的感觉。为了对得起教员这个光荣称号，便报名参加了考研。不为别的，只想将来能让学员在我的课堂上学到更多的知识。
    编辑点评：校园涌现“充电热”是时代发展的必然，这既是干部提高自身素质、增强发展后劲的迫切愿望，也是部队实施科技强军战略的结果。作为院校，应积极顺应这股潮流，做好服务保障工作，努力为干部学习“充电”铺路搭桥，多途径改善干部队伍的学历结构，引导他们更好地为国防教育事业贡献力量。
    “充电”应设“调整哨”
    现象扫描：据统计，某教研室今年准备报考研究生的教员竟占了总人数的43%。一方面是教员想提高知识水平；一方面是因为报考研究生人多，正常的教学工作难以完成。面对这种新情况，教研室领导陷入了两难境地。
    观点透视王生（教研室副主任）：教员想考研提高学历层次，出发点是好的，作为教研室领导理所当然地要大力支持。但作为教员，也不能为了考研而影响工作。如果大家都“一窝蜂”地去考研，正常的教学工作谁来完成？
    印荣生（研究生队政委）：从学院建设的长远发展来看，大力提高干部队伍的学历层次势在必行。但当前工学矛盾也是客观存在的。作为单位领导，对于干部考研应设“调整哨”：要有长远计划，根据本单位干部队伍建设的实际需要进行宏观调控、分批安排，使人才队伍层出不穷、梯次有序。同时，要大力提倡干部在职攻读硕士、博士学位，形成脱产学习、在职学习相得益彰，学习、工作两不误的良好局面。
    编辑点评：“充电热”在校园中蓬勃兴起，这是一个令人欣喜的现象，但如果把握不好，其所带来的负面影响也不容忽视。对此，我们在鼓励干部多渠道“充电”的同时，也要建立起相关的科学合理的培训机制，教育引导大家牢固树立大局意识，自觉做到个人意愿服从于本职工作需要，服从于学院建设需要，服从于军事斗争准备需要，使大家学习时静心、工作时安心。
    “充电”莫荒“责任田”
    现象扫描：某教员教的是军事专业，但他最近却花大量时间学习法律知识，准备报考法学硕士。用他自己的话说，多学一门知识，将来转业多一条就业门路。然而不经意间，却影响了自己的本职工作。
    观点透视马玉虎（政治部主任）：根据我们的调查，的确有一些干部在学习“充电”时存在“轻军事、重民用”现象。不能否认，学习一些诸如法律、行政管理等地方通用专业，对提高干部队伍的整体素质也有好处。但在当前工学矛盾比较突出、部队全面建设急需大批高素质军事人才的情况下，对于干部的学历教育就更要把准方向，要顺应世界新军事变革的需要，教育引导大家瞄准“打赢”学习、立足本职“充电”，利用所学知识更好地为教学科研服务。
    卜连鹏（学院政委）：我们鼓励干部学习“充电”，多途径提高学历层次，是为了培养更多的高素质新型军事人才。但是，人的精力毕竟有限，如果不管需要不需要，盲目追求高学历，什么学科时髦学什么，什么知识热门学什么，就有悖于学习“充电”的初衷了，甚至会造成“种了别人的地，荒了自己的田”的结果。到头来，虽然学历层次提升了，但“打赢”能力却还是原地踏步。所以，我们要积极做好教育工作，引导大家“充电”先充“科技强军电”，学习先学“军事学科篇”。
    编辑点评：人才是建军治军之本，也是战争制胜的关键因素。军校干部学习“充电”，大力提高学历层次，必须瞄准为未来战争提高军事素质这一根本。干部在学习“充电”时，切不可好高骛远，要结合自身工作任务，立足本职岗位，从单位建设的实际需要出发，科学制定学习深造计划，并注重通过实践，及时将知识转化为科技练兵的能力，形成学习“充电”为“打赢”、考研攻博为强军的良好氛围。
    张敏 周燕虎 本报特约通讯员 项志明
〖-ZW/正文〗
