〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替别人操心挺充实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部政治协理员尹尊奎二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶灵霞/林晔晗/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夜无眠的守护
    两年多前，尹尊奎从一个单位政委的位置上平调到该部任正团职政治协理员。刚上任，就遇到了一件烦心事：几年前，老同志老王因为住房问题和领导发生过冲突，心里很不痛快，所以性格变得比较固执，经常给上级领导打电话告状。尹尊奎上任后，很多人劝他：你可千万别去招惹老王头。可尹尊奎不听，上任的第二天，就带着礼物到他家拜访。没想到老王冷冷地丢下一句话“你就是新来的尹尊奎吧”，便出门办事去了。尹尊奎一声没吭蹲在老王家门前，直到老王办完事回来，俩人谈了一回心。最让老王感动的是去年春节前夕，他犯了严重的哮喘病，尹尊奎听到此事后，迅速带车赶到，亲自将体重80多公斤重的老王从6楼背下来送到医院。老王儿女不在身边，尹尊奎守护了整整一夜。第二天老王醒来，看到尹尊奎憔悴的面容，惭愧地说：“我对不住单位和领导啊”！尹尊奎安慰道：“还是我们工作没做好，以后您多批评指正。”现在，老王有什么心事，总是第一个打电话告诉他。
    一百多天的奔波
    家家都有一本难念的经。干部汪求知结婚7年多，孩子都5岁了，夫妻俩还一直分居两地。一次，小汪在外出差，家里来电话说小孩生病住院。闻讯后，尹尊奎派一名干事火速赶到小汪的老家，把小孩接到广州治疗。为彻底解决小汪的实际困难，一有机会尹尊奎就为小汪家属跑工作调动的事，一次、两次，经过100多天的来回奔波，在上级机关的关心和支持下，终于使他们一家团聚了。小汪深受感动，全身心地投入到工作当中，很快成了业务尖子。
    一千多公里远的牵挂
    今年“八一”前夕，尹尊奎收到邮递员送来的一束鲜花，并附有一张卡片，上面写道：“尊敬的协理员，节日里特献上一束鲜花，是为了表达我对您的感激之情……”署名是：“一个您曾关心过的退伍兵。”
    事情还得从头说起。献花者叫罗彬，在部队服役期间表现很好，又是班长，多次被评为“优秀士兵”。前年小罗退伍时，因家庭负担过重，工作又无着落，眼睛都哭红了。小罗离队后，尹尊奎一直很牵挂他，几乎每个月都会和小罗联系一次。后来有段时间，小罗的手机一直关着，两地相距1000多公里，很难一下联系上。尹尊奎意识到自尊心很强的小罗可能遇上什么麻烦了，又不好意思告诉他。半个月后，尹尊奎利用到成都出差的机会找到小罗。原来，小罗因经验不足，做生意一下子亏了10多万元，还欠下好几千元的债。父亲因此病倒了，女朋友也离开了他。小罗心灰意冷，不想和任何人交往。尹尊奎没有责怪小罗，替小罗还清了债，又鼓励小罗贷款3万元，办起一个小型服装店。现在小罗的服装店生意挺红火。
    陶灵霞 林晔晗 本报特约通讯员 饶歆俊
〖-ZW/正文〗
