〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟战场环境强化适应训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅心理训练成为战斗力新增长点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯金源、记者赵风云报道：11月6日，在集声、光、电、磁于一体的“虚拟战场空间”里，官兵们攀过岩壁、登上悬梯、穿过电网，在各种强刺激、强干扰情况下沉着冷静地进行着发射前准备……这是第二炮兵某旅官兵适应未来高技术战争需要，进行心理训练的一个镜头。
    第二炮兵部队在未来信息化作战中担负着特殊的使命和任务，对官兵的心理素质和心理承受能力有着严格要求。该旅党委认真学习江泽民国防和军队建设思想，深刻认识到打赢高技术条件下的信息化战争，官兵的战斗意志、勇敢精神、高昂士气显得比以往任何时候都更为重要。因此，他们着力探索建立具有第二炮兵特色的心理教育训练机制，提高官兵的心理素质和心理承受能力，使之成为战斗力新的增长因素。
    建立一个良好的训练机制。该旅把提高官兵心理素质纳入人才培养目标，先后为数百名导弹操作手建立了个人心理档案，对他们定期进行心理测试和心理健康指数测评等。同时将心理教育纳入训练体系，规定了严格的训练时间及考评办法，使心理训练真正进入教材，进入课堂，进入工作。
    培养一支素质过硬的骨干队伍。旅里专门成立了由机关干部、教导员、指导员、思想骨干、心理医生为主的心理教育骨干队伍，帮助官兵学习掌握心理科学和心理卫生知识，探索未来心理战的特点和规律，增强敢打必胜的信心。
    着眼战场环境特点，组织适应性心理训练。该旅投资建起了心理行为训练场、心理适应训练中心和体能训练中心，组织模拟信息战条件下战场环境训练、心理稳定性训练、心理承受力训练、野外生存训练等，提高官兵在复杂战场环境下的心理承受能力和适应能力。
    严格科学的心理训练，使官兵始终保持良好的心理状态，部队战斗力得到明显提升。今年，该旅在装备全面转型的条件下，做到了接装当年形成作战能力。
〖-ZW/正文〗
