〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们头顶边关明月，戍守祖国边防，对金秋十月，胸中有更多的激情，心头有无限的感慨。十月，对于浑厚朴实的华夏儿女来说，是最值得情绪激昂、雀跃欢呼的日子。仰望猎猎的五星红旗，我们都会心如潮、情如海，油然升起对祖国母亲的无限挚爱。
    十月，是一首催人奋进的歌；十月，是一首激情昂扬的诗；十月，是一座辉煌璀璨的丰碑，让一个崛起的民族前仆后继，继往开来。历史的车轮又辗转回溯到那“长夜难明赤县天，百年魔怪舞翩迁，人民五亿不团圆”的岁月，旧中国千疮百孔，帝国列强曾一块块地宰割祖国母亲身上的骨肉，一群群地杀戮祖国母亲所养育的勤勉善良的儿女，致使东方这个文明的古国创巨痛深，遍体鳞伤。为求得翻身解放，祖国母亲举起镰刀，拿起了斧头，与魔怪作勇猛的抗击，当生命、旗帜染成鲜艳的红色，从此历史就翻开了新的一页――我们迎来了崭新的中国。
    如今，十月的金风吹拂着五星红旗，飘扬在祖国的蓝天，招展在神州大地；十月的金风吹散了乌云阴霾，招来了彩云霞绯，装扮着晴空万里。中国与时俱进，正一步步走向辉煌，加入世贸、申奥成功、“神舟”号遨游苍穹、抗击非典取得胜利、军民协力战退洪魔……人民生活奔小康，中国经济飞速发展，改革开放的成就越来越为世界所瞩目。与此同时，中国领导人还频频出访世界各国并取得圆满成功，不仅增进了国与国之间的相互了解，密切了国与国之间的相互关系，同时也提高了中国的国际地位。
    金秋十月，我们又站在新的起跑线上。十月，让我们讲着《春天的故事》，豪迈《走进新时代》！
〖-ZW/正文〗
