〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚烈航解疑释惑德为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：龚烈航，理工大学工程兵工程学院机械实验中心主任、博士生导师，发表论文130多篇，主编出版7部论文集、4部学术专著和一批重点课程教材，10余项科研成果获国家、军队科技进步奖。
    龚烈航治学严谨是出了名的。有一次实验课正值夏天，天气异常炎热。实验平台是一块滚烫的钢板，站在钢板上听课自然是“热浪袭人”。因此，有些学员不愿上平台。龚烈航却站在钢板上，围着发动机认真地检查着，不停地进行调试、安装实验设备，边做边讲解，一节课下来军装都湿透了。目睹此景，站在平台下面的学员纷纷低下了头。第二节课开始后，学员们全都站到了实验平台――那块灼热的钢板上。
    龚烈航不仅把吃苦精神和敬业精神传播给学员，还经常向学员灌输“严谨求实”的治学精神。学员小刘的学习成绩在区队名列前茅。在一次机械设计测试中，他的方案得到了龚教授的好评。然而，拿到试卷后小刘却愣了：明明受了表扬，为什么还在卷子上提出这么多问题？下课时，不解的小刘决定找教授问个究竟。“你的图纸的确很有思想，但其中也暴露了你的缺点：态度不端正。你划的线条尺寸不符合要求，数据也没有认真核算，我算了好几遍都对不上。”见小刘不吱声，龚烈航接着说：“不要小看一段线条、一个数据，它反映的是治学精神、求学态度。如果照此加工机械，不出事故才怪呢……”
    就是这样，学员们不仅从龚烈航身上学到了许多专业知识，还学到许多治学做人的优秀品质。一位毕业后走上科研岗位的学员，在寄给龚烈航的贺卡中这样写道：刻苦勤奋、严谨求实、淡泊名利，您的精神学生永志不忘。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
