〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见印度人民院议长乔希〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/王建刚/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里11月23日电（记者
    江亚平、王建刚、罗辉）应邀对印度进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林23日在印度议会大厦会见了印度人民院议长马诺哈尔・乔希。
    贾庆林说，近年来，在双方共同努力下，中印关系保持稳步发展的良好势头。特别是在今年瓦杰帕伊总理访华期间两国总理签署了《中印关系原则和全面合作的宣言》，加深了信任，扩大了共识，为中印关系在新世纪的全面发展掀开了新的篇章。当前，中印双方正在认真落实两国领导人达成的各项协议。
    贾庆林表示，中印两国发展友好合作关系符合两国人民的根本利益。相互了解是建立信任的基础，也是开展合作的前提。我们要拓展中印之间各领域的合作与沟通，增加两国人民在各方面的交往，使友好与信任的基础更加牢固。今后，除了保持政府层面的磋商和互访以外，两国的政党、青年、民间团体及地方政府间也可加强交流，充分调动社会各界人士发展中印友好合作的积极性。
    乔希说，印度和中国都是伟大的文明古国。我们都是发展中国家，有许多共同点，并且都在致力于大力发展本国的经济。
    乔希表示，当前印中关系发展十分顺利，两国政府都在为推动印中各个领域的合作而努力。印度赞赏中国克服非典后经济取得的快速发展。印度议会与中国全国人大和全国政协也保持着友好往来和交流。贾庆林主席当选中国全国政协主席后，第一次出访选择了印度，我们对此感到十分高兴。相信贾庆林主席此次访问一定能够增进印中双方的了解，推动两国关系发展的进程。
    贾庆林是于当天下午乘专机抵达印度首都新德里的。抵达机场时，印度外交部外交秘书西巴尔、中国驻印度大使华君铎及使馆工作人员、中资机构和留学生代表等在机场迎接。贾庆林在机场发表书面讲话。
    据新华社北京11月23日电应印度副总统兼联邦院议长谢卡瓦特、斯里兰卡议长佩雷拉、孟加拉国议长西卡尔、尼泊尔国务委员会主席乔杜里和巴基斯坦参议院主席苏姆罗邀请，全国政协主席贾庆林23日离开北京，赴上述五国进行正式友好访问。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
