〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已完成SARS病毒灭活疫苗临床前研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究成果得到世界卫生组织充分肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已完成SARS病毒灭活疫苗临床前研究
    研究成果得到世界卫生组织充分肯定
    据新华社北京11月23日电（记者张晓松）经过6个多月的努力，我国已基本完成SARS病毒灭活疫苗的临床前研究，预计今年12月底前可进入临床试验。这标志我国SARS疫苗研究已处于国际领先水平。
    据国家食品药品监督管理局药品注册司生物制品处处长尹红章介绍，目前，SARS灭活疫苗研制生产所需毒种已经确定，并经国家检定符合要求；疫苗生产工艺已经确定，大致分为病毒培养、超滤浓缩、层析、除菌过滤四个过程；用于抗体和抗原测定的工作参考品已研制成功；疫苗研制生产用检测方法的标准操作细则制定完成；SARS动物模型研究取得突破性进展，确定了用于评价疫苗的病理、免疫学等方面的指标，经专家评价已完全能够有效用于对SARS疫苗效果进行评价。
    据新华社北京11月23日电（记者张晓松）国家食品药品监督管理局药品注册司生物制品处处长尹红章日前透露，我国在SARS病毒灭活疫苗研究方面取得的一系列成果，已经得到了世界卫生组织（WHO）官员及专家的充分肯定，被认为是令全世界振奋的突破性进展。
    10月31日至11月1日，尹红章以WHO临时顾问身份出席了在日内瓦召开的“SARS疫苗研制的必要性和策略”专家咨询研讨会，并向与会专家介绍了我国SARS疫苗的研究情况。尹红章说，参加这次研讨会的WHO官员及专家对我国在SARS疫苗研究方面取得的进展给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
