〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出台好政策征召好兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马书笔/孙振忠/尚燕翔/邓社辉/方庆灵/蒲渝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●重庆：大学生入伍享受多项优待
    本报讯帅逊、特约通讯员马书笔报道：10月下旬，重庆市政府、重庆警备区联合下发文件，制定多项优待政策，鼓励在校大学生应征入伍。据重庆市征兵办公室领导介绍，该文件规定出台仅一周时间，驻渝西南政法大学、重庆师范学院等10余所高校报名应征的在读大学生达到1000多人。
    该文件明确规定，重庆高等院校在校大学生参军后，除享受《征兵工作条例》和国家有关部门及军队规定的优待政策外，退伍复学后，在勤工俭学、奖学金、考研等方面享受优先，大学生在服役期间，荣立三等功以上者，还可享受减免学费优待；大学生退伍后继续求学，可根据本人意愿调换专业；不愿继续求学者，由入伍所在地民政部门优先安置工作。
    ●衡水：专业技术人才随到随征
    本报讯孙振忠、尚燕翔报道：适龄专业技术人才和高学历青年可以随时到兵役机关报名应征，这是河北省衡水市出台的征兵新举措。据征兵办领导介绍，该措施出台以来，已有116名未参加兵役登记的适龄青年成为预征对象。
    该市兵役机关在往年征兵中发现，一些具有专业技术特长和高学历的适龄青年，由于外出务工等因素影响，错过兵役登记而失去从军机会。为解决这一问题，军地有关部门在今年征兵中出台了《衡水市征集专业技术人才和高学历青年暂行办法》，规定具有专业技术职称和大专以上学历的适龄青年，因故错过兵员登记的，可直接到当地征兵办公室报名应征，不受本辖区名额限制，优先征集；对于农村籍青年，可享受增加50％优抚金的待遇，大专毕业生档案由人事局保管，纳入干部管理体制，退出现役后，可优先参加公务员考试、录用，兵龄计入工龄和干龄。
    ●赤壁：为新兵发放优抚金储蓄卡
    本报讯邓社辉报道：11月初，笔者从湖北省赤壁市征兵办公室获悉，今年应征入伍的义务兵将带着民政部门发放的优抚金储蓄卡服役。这是该市为保护义务兵合法权益出台的一项新的优抚政策。
    针对个别乡镇存在的拖欠义务兵优抚金等问题，赤壁市委、市政府联合制定出台了这项特别规定。该规定明确，从今年起，全市农村义务兵优抚金标准从1000元增长至2000元；优抚金由各乡镇统筹发放改为市财政统筹，民政部门统一发放。民政部门根据入伍批准书，直接为今年应征入伍的农村义务兵办理银行储蓄卡，每年年底将优抚金足额存入储蓄卡内。从城镇入伍的义务兵，在定兵时就确定其安置去向，凡接收单位拒绝接收的，给予经济处罚，处罚金用于安置对象自谋职业。
    ●临汾：对应征青年零距离政审
    本报讯方庆灵、蒲渝成报道：11月18日，山西省临汾市一名应征青年在政审时，被查出打工期间有不良行为而被取消入伍资格。这是该市对应征青年实行零距离政审以来淘汰的第25名政审不合格预征对象。
    针对往年征兵政审中存在的外出务工青年现实情况摸不准、不良行为难掌握等问题，该市征兵办推行“零距离”政审措施：要求各级征兵政审人员一律挂牌上岗，与所有体检合格应征对象面对面政审，逐一查验其毕业证、兵役证和身份证，并深入到学校、家庭和相关单位进行走访；对有外出务工经历的应征青年，在做好现居住地走访、调查的基础上，还须向其原务工单位和当地公安部门进行详细的调查核实。同时，他们还面向社会公开监督举报电话，随时接受广大群众和社会各界的监督。
〖-ZW/正文〗
