〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA新赛季战火重燃欧锦赛决赛权花落各家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA新赛季战火重燃
    欧锦赛决赛权花落各家
    本周国内赛场最引人关注的当属2003-2004赛季全国男篮甲A联赛的开赛。已于上周拉开战幕的CBA联赛本周又进行了两轮比赛，上赛季亚军广东宏远队继揭幕战硬撼八一队后，本周又将辽宁盼盼队和吉林通钢队拿下，取得了三连胜，为赛季前表露的夺冠雄心迎来了一个开门红。八一队由于主力战将刘玉栋的缺阵，状态不太稳定，第二轮战胜浙江万马队后，昨天81∶84爆冷输给山东金斯顿队，但它仍被认为是今年联赛冠军的强有力争夺者。
    世界举重赛场中国选手继续有好消息传来。在上周六落幕的2003年世界举重锦标赛中，中国举重队取得了21金、7银、4铜的历史最好成绩，并以172分和187分分列男女团体总分第一，拿满了男子6个、女子4个雅典奥运会的参赛资格。伊朗队和土耳其队分别以4枚和3枚金牌在金牌榜上名列第二、三位。中国代表团团长马文广表示，中国队超额完成了任务，取得了自参加世锦赛以来的历史最好成绩，明年的雅典奥运会，中国队将争取夺得4至5枚金牌。
    瑞典乒乓球公开赛则上演了中国人“大会师”。中国选手和中国台北选手在男、女单打四分之一决赛中把非“中国”的选手淘汰得一干二净，而中国队的牛剑峰/郭跃与王楠/张怡宁各自战胜中国香港选手后进入了女双决赛，刘国正/陈^战胜队友，马琳/王浩战胜中国香港选手，均跻身男双决赛。这样，两枚双打金牌都已提前落入中国队囊中。在男单四分之一决赛中，中国队的新秀陈^苦战7局淘汰了瑞典老将卡尔松，他将在半决赛中与中国台北选手庄智渊相遇。王励勤和郝帅则战胜各自队友，将在半决赛中再次上演“同室操戈”。在女单四分之一比赛中，王楠被中国香港选手桑亚婵拉下马，中国队的郭燕、张怡宁和牛剑峰则战胜了各自的对手后跻身四强。
    中国男排年轻选手在世界杯赛场上则体会到了“成长”的滋味。在经历了三连败后，中国队终于慢慢进入状态，3∶0拿下了埃及队，2∶3惜败加拿大队。而昨天与巴西队的比赛是中国队到目前为止表现最好的一场。面对世界冠军巴西队，中国的年轻小伙子们敢打敢拼，在落后两局的情况下硬是扳回一局。虽然最终以1∶3落败，但他们用出色的表现赢得了对手的尊重。此前的5场比赛，巴西队仅在同劲旅意大利队和法国队的比赛中分别丢过一局。赛后中国队主教练邸安和表示，对于一支以锻炼为目的的年轻队伍来说，1∶3的比分让人满意。后面还有5场硬仗要打，尽管和其余几支队伍实力上还是有差距，但队员的状态在慢慢上升，如果发挥出最佳水平，还是有机会战而胜之的。
    2004年欧锦赛决赛圈16支球队19日全部揭晓。荷兰队、西班牙队、克罗地亚队、俄罗斯队和拉脱维亚队经过附加赛两个回合的角逐，获得了最后五张入场券，但去年韩日世界杯赛季军得主土耳其队被意外挡在欧锦赛决赛圈的大门之外。欧足联随后也公布了这16支球队的分档情况。东道主葡萄牙、卫冕冠军法国、瑞典和捷克队被列为种子队。传统强队意大利、德国、西班牙和英格兰队被分在了第二档。荷兰、丹麦、克罗地亚和俄罗斯队被分在了第三档。实力较弱的保加利亚、瑞士、希腊和拉脱维亚队被列为第四档球队。欧足联表示，除葡萄牙之外的15支球队在2002年世界杯以及2004年欧锦赛预选赛中的成绩是这次分档的主要依据。2004年欧锦赛决赛圈比赛的分组抽签仪式将于11月30日在葡萄牙的里斯本进行。（暴冉卓）
〖-ZW/正文〗
