〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族地区生态新景等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族地区生态新景
    西藏阿里牧民取暖“烧太阳”
    国家相继实施的“阳光计划”和“科学之光计划”，为西藏阿里地区先后建成大、小型光伏电站60多座，已为80％的牧民解决了照明和取暖问题。到今年年底，阿里地区近7万人将全部利用太阳能解决照明问题。阿里牧民把这叫做“烧太阳”。
    藏族干部拉巴次仁说：“过去，牧民主要靠砍伐红柳枝作燃料，导致这种草原上原本就很珍稀的植物急剧减少，造成草原退化、湖泊缩减、风沙弥漫。随着太阳能的推广，当地的生态环境有了明显改变，连野生动物都成倍地增加了。”
    阿拉善盟戈壁沙丘披绿装
    京津风沙源之一的内蒙古自治区阿拉善盟生态有救了。伴随着当地“转移发展战略”的实施，全盟绝大部分地区植被得到恢复。
    金秋季节，阿拉善高原牧草如毯、灌木丛生，就连一些多年寸草不生的沙丘和戈壁滩，也有了稀疏的植物。自1999年阿拉善盟对贺兰山实行禁牧还林还草以来，共有1045户牧民、20多万头（只）牲畜从山上转移出来，到城镇定居，使35万亩天然次生林得到了休养生息。
    塔里木河移民搬迁救胡杨
    新疆塔里木河中游地区分布着147万亩天然胡杨林和灌木林带，是护卫绿洲生态的屏障。目前，为保护胡杨林，第一批100多户移民已搬出胡杨林区。
    塔里木河生态移民工程总投资约1.1亿元，目前正在紧张进行之中。从明年春天起，胡杨林深处的喀尔曲尕乡三个村子共600户人家将陆续搬迁。通过生态移民，一年可以节水1亿多立方米，对塔里木河和沙漠生态环境的改善将有明显促进作用。现在，广大农牧民已对保护胡杨林、保护生态环境有了共同的认识，都企盼着塔里木河能重现生机。
    宁夏固原培训狐狸灭鼠害
    宁夏固原市云雾山草原自然保护区“受训”的10只银黑狐，近日被分批放归到当地海原县南华山和盐池县王乐井南海子草原区，担负起捕杀中华鼢鼠的重任，这是宁夏在生态灭鼠领域作出的首次尝试。
    原产于西伯利亚的银黑狐仔是今年7月初被送往云雾山接受野化训练的，在人工圈养的过程中，饲养人员不断减少人工饲料，逐渐增加鼢鼠、黄鼠等鲜活动物的比例，最终使这些狐狸学会靠捕食鼢鼠在野外生存的方法。
    （郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
