〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在信息化建设中实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：以信息化为主导的新军事变革方兴未艾，导致战争形态正由机械化向信息化过渡。为适应信息时代的要求，南京陆军指挥学院紧跟世界科技发展趋势，围绕培养高素质新型军事人才，不断加快信息化建设。如今，该院已形成了以陆军中级指挥军官任职前培训教育、研究生学历教育、外军留学生教育和继续教育为主的多层次教学体制，成为一所在全军有影响的科技型信息化指挥院校。
    让学科内容贴近信息化
    面对迅猛发展的信息技术和新军事革命的挑战，南京陆军指挥学院领导敏锐地意识到，培养适应现代战争要求的新型军事人才，必须有相适应的学科专业。只有紧紧抓住学科建设这个龙头，办学实力和水平才能实现跨越式发展。
    调整优化学科专业，不断创新教学内容。他们根据未来作战样式的变化，按照“突出科技、靠近战场、瞄准前沿”的思路，采取加强改进传统学科、扶持新兴学科、促进学科交叉融合等措施，对传统品牌学科内容进行“老改新、长改精、低改高、平改深”。把过去作为选修的课程，如“信息战”、“联合作战”等调整为重点课程，课时比原来增加了1倍；先后新编出版了《合同战术学教程》、《联合作战条件下的师旅团进攻战术》、《信息化合同战术综合演习想定》等100多部专著和辅导教材，其中全军通用教材就有16部，提高了传统优势学科专业的信息化水平和科技含量。
    追踪信息化建设发展，增强教学内容的技术性。他们加强了高科技知识和新装备的学习，先后开展了军事高技术与新军事变革、侦察监视技术、伪装隐身技术、精确制导技术、电子战与信息战技术、指挥自动化系统和军事航天技术7个讲座；加大计算机教学力度，增加培、轮训班计算机课程的教学比重，使之分别达到总学时的17%和20%；开设了指挥自动化、通信技术、无线电对抗等与信息战有关的专业，增设了反计算机病毒袭击、利用虚拟现实技术进行模拟战斗和指挥等技术性很强的信息化课程。与此同时，他们淘汰了“阵地防御作战”、“摩步师团进攻战斗”等与未来作战不相适宜的教学课程。
    通过几年的学科建设，如今该院已成为全军学科门类最多和学科体系最完善的现代化指挥院校。该院院长陈勇少将说，按照我院新兴学科培养出来的指挥员，一般都能达到多种特殊素质：能从容指挥在三维空间中同时发生的多种相关战斗和战役，能使用大量信息资料，能在新的信息环境下快速做出反应，具有良好的身体和心理素质，能熟练操作计算机，熟悉21世纪部队发展规律等。
    运用信息技术构筑育才平台
    为了给教学插上现代信息技术的翅膀，该院以信息战需求为重点，下大力建设了多类型、多功能的现代化教学设施，先后建成了模拟师团野战指挥所演习系统、计算机模拟对抗训练系统、多功能教室，开发了合同战术网上课堂等教学实验软件和实验想定，建成了具有“战法研究、方案评估、辅助教学、支持演习”的合同战术实验室。他们加强以校园网为主体的教研信息网络建设，使学院内各教学单位通过网络联接成一个分布式的资源和信息环境。
    来到模拟野战指挥所，宛若走进了硝烟弥漫的战场：隆隆的枪炮声，战机的呼啸声，此起彼伏。随着厚重的混凝土门一扇扇洞开，一个个师、旅、团“神经中枢”全部“暴露”在众人面前。这个指挥所采取全仿真设计，设有3个“红军”师指挥所、6个“红军”团指挥所和3个“蓝军”旅指挥所，内部设置的计算机模拟系统、指挥通信系统、音频视频系统，既能单独成网，又能与作战实验大楼联网。为了解决战法验证、战斗胜负裁决等难题，他们以自己研制开发的分布交互式作战训练模拟系统为支撑，为对抗双方提供科学的裁决，让参演人员在这个“不流血的战场”上得到磨炼和提高。该模拟野战指挥所可同时组织300多名学员进行信息化战争背景下的军、政、参综合模拟对抗训练。
    为了形成一流的信息网络支撑条件，他们先后建起了合同战术实验室、作战指挥实验室和各学科的多媒体教学开发研究中心，以及现代化作战实验大楼；校园网联接到了教室、实验室、办公室和学员宿舍；相继建成“合同战术与指挥”等4个网上信息服务中心、25个学科数据和11个部队综合网站、8个学科网站、32个机关处（室）网站，全程多媒体网络教学覆盖了全院主要课程的教学，初步形成了有自己特色的专业数据库和信息网站。网上学习、网上答疑、网上讨论、网上作业、网上调研、网上考试已成为该院组织教学的主要形式。
    网络教学打造新型指挥员
    该院改革教学方法，把网络信息的运用作为培养信息化新型指挥人才的一个重要手段。他们运用全军校园网和院局域网开展学员自主式学习。学院建立校园网学习平台，平台由“信息资源区”、“师生交流区”和“作业展示区”3个功能区组成。这个资源库能够帮助学员在每一个学习专题中都能找到所需的信息资源。
    运用网络自主式学到的这些知识完全是由学员主动探索、相互讨论而得到的，其价值远远超过教员课堂上的灌输。
    网上对抗演习是该院规定每一位中级指挥专业队学员反复训练的必修课。他们很重视通过各类网络对抗演习来提高学员的组织指挥能力。演习主要利用学院“作战模拟推演中心”计算机联网系统，进行有针对性的虚拟模拟训练，使学员了解和掌握不同地形、不同气候条件下与不同作战对象实施的各种不同的战斗行动，形象逼真地体验战争。通过频繁网上对抗训练，学员毕业后一般都具有较丰富的组织指挥经验和较强的业务工作能力。
    学院积极创造未来高技术局部战争的战场仿真环境，开发建设了在全军居于领先水平的作战指挥训练模拟系统、战时政治工作训练模拟系统以及现代化作战实验大楼等先进的教学设施，组织学员进行模拟演练和战法创新。学院借助先进的指挥自动化平台、作战模拟平台和网络信息平台，为“红”、“蓝”双方全程模拟对抗演练提供技术支撑。来到演习导演总部现场，大厅内20多个大大小小的荧屏，将“红”“蓝”双方的鏖战态势尽收眼底。在这里，能看到多达13个军兵种协同演练的75种战法及其保障。演习系统可自动生成诱导“红”“蓝”双方对抗的作业条件，并对作战过程产生的庞大数据进行储存、统计、分析。较之传统的手工作业，效率提高了数十倍。同时，这一逼真、高效的训练平台还实现了指挥自动化系统和作战模拟系统作战信息的直接交互，现代战争的核心――信息战，在方寸荧屏之间得到了淋漓尽致的体现，让学员在模拟仿真的战场环境下，直接“感触”未来战争，大大提高了学员的谋略水平、指挥能力和战法创新能力，使指挥员的才能得到充分展示和锻炼。
    任君 本报特约通讯员 徐继昌
〖-ZW/正文〗
