〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗尽铅华见真纯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的晚上，我一口气读完了裘山山新近出版的散文集《一个人的远行》，一股清风扑面而来。裘山山是我比较喜爱的女作家之一，她的文章，不管是小说也好散文也好，常常是在娓娓道来中透着一个知识女性的机智和幽默。行文造句少有刻意的雕琢，全是洗尽铅华的真纯，出自天然的韵致。她那轻逸质朴的叙事语调，使读者读来倍感亲切；那充满智慧的诙谐幽默又常让你忍俊不禁。我觉得她笔下所叙述所抒发的，不论是记事状物还是怀人忆友，即便看来只写一些“小人小事”，也都真情浓烈，意蕴丰厚。深邃的思想常常暗藏于平淡的文字之中，朴素的文风中又透着柔中见刚的风骨。我和裘山山很熟，所以读她的散文我就觉得像在平日里听她聊天，那种自然贴切，从容不迫，似乎那一篇篇文章不是写出来的，而是从笔端流淌出来的。文字有激情又有节制，隐而不显、含而不露，耐人品味。其中的一些篇目，我们在一起散步时她就曾讲给我们听过，当时就令我们叫好。但真的被她写成文章后，仍让我感到了她文字的魅力，熨帖、宁静、质朴，让我再次获得阅读的快感。裘山山文中的幽默和调侃是女性作家中少有的，一般来说，女作家容易多愁善感，尤其是在直抒胸臆的散文里，稍不留意就成了自我情感的泥潭。但裘山山的散文却很少有长吁短叹。其实生活里裘山山是个容易感伤的人，心肠又软，常常因为一些人的悲惨命运而落泪，而难过。但进入写作时，她总是尽量让自己抛开多愁善感的禀性，让自己尽可能的大气，把快乐带给读者，把智慧带给读者，把生活感悟告诉读者。使读者看到一个充满才情又充满理性的“真性情”的女作家。裘山山散文最引我动心的是常人难及的“大气”和“大美”。譬如《西部在高处》、《跟我到西藏去吧》、《幸福一瞬间》等作品，把军人和边防写得飘逸洒脱、流转自如。裘山山散文中写人物的篇什都很好读，每一个人物形象都很鲜明，读来栩栩如生，而且大都有故事情节，作者“我”也融在其中。如《一个人的远行》从头至尾不过3000多字，以平和的叙述语调，写了作者从第一次见军中女杰张可对她所持的怀疑态度，到在野战村再次见到张可后观察出她的变化：“脸庞红扑扑，眼睛发亮，笑声朗朗，整个人的精神状态可用神采奕奕来形容。与一年前我第一次见到张可的时候相比简直有了质的改变。”再到最后以“对张可来说，此生她将独自上路，一个人远行”而结束，较为完整地讲述了一名女军事干部成长的酸甜苦辣。以3000多字的容量，就将这样一个特殊的女性写活了。难怪此文被收入了2002年全国优秀报告文学之中。裘山山不仅写她的朋友，写一些优秀人物，也写生活中默默无闻的“小人物”。如《一个让人内疚的日子》、《中秋夜登三轮车的老人》、《怀念一个人》《还是相信你》等，从中可看出裘山山所具有的悲悯情怀。《一个让人内疚的日子》以一种很独特的叙述角度，将一个默默牺牲在工作岗位上的小人物写得感人至深、催人泪下。文章发表后被多处转载，影响很大。我常想，这样的题材裘山山之所以能够举重若轻，就在于她掌握了散文世界的金钥匙：真诚、自然、质朴。
〖-ZW/正文〗
