〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重引进更重使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兰州指挥学校拓宽人才队伍建设路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，学校从地方高校招收大学生干部40余名，引进基层部队优秀干部50余名。为了让这些“新鲜血液”尽快掌握院校工作规律，学校对他们进行院校有关条例、规定的集中培训，针对地方大学生缺乏部队工作经验的状况，学校指定基层经验丰富的同志进行传帮带，并选送他们赴基层部队锻炼，对选调来的优秀基层干部，学校对他们进行办公自动化、多媒体课件制作技术培训，帮助他们尽快进入角色。
    在引进优秀人才的基础上，学校注重对现有人才进行科学培养和合理使用，开办了计算机、法律、公文写作等培训班，促进干部更新知识，并组织军事干部学文化，组织政治干部和专业技术干部学军事，经常举办课堂答疑、学术讲座，定期邀请军地高等院校专家教授作报告。为努力培养适应新时期院校建设需要的复合型人才，他们积极鼓励官兵参加各类函授、自学考试，攻读学位。
    对优质完成学业、立足岗位成才者，学校在提升上优先考虑并委以重任。近年来，该校先后有18名干部因学习、工作成绩突出被优先提拔使用，35名官兵受到奖励，12名年轻干部被任命到教研室主任、科室主任等重要岗位。
〖-ZW/正文〗
