〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总理先生，为了犹太人和以色列的前途，请立即从加沙和西岸的定居点中撤离。”
    在16日于耶路撒冷开幕的世界犹太社团联合会第72届年会上，美国旧金山犹太社团联合会领导人卢里面对来自世界各地的5000多名犹太同胞，说出了他对这个民族、这个国家的未来的担忧。这是一个海外犹太人对以色列总理沙龙表达的心声。许多海外犹太社团的领导人在这届年会上都表达了和卢里相似的看法。
    “巴格达以及伊拉克其他大城市白天是占领军的天下，而夜间则成为游击队的天下。”
    美国占领当局近日同伊拉克临时管理委员会签署了有关加快移交政权的协议，但是巴格达紧张局势近日并未见任何缓和迹象。联军占领当局总部位于巴格达市中心，在过去两周内，这个区域多次遭到伊拉克武装人员炮击并造成多人受伤。为此，该市曼苏尔区居民哈桑发出了上述感叹。
    “我们给他们援助不是对他们的施舍，而是他们应享有的权利。”
    联合国秘书长安南18日呼吁国际社会慷慨解囊，向全球21个遭受战乱和严重自然灾害的国家和地区的4500万人提供30亿美元的人道主义援助。安南说，全球目前有4500万平民急需人道主义援助，他们中间大多数是儿童、妇女和老人。“我们给他们援助不是对他们的施舍，而是他们应享有的权利。”
    “我的政府不是来玩弄政治的，而是来拯救加州的。”
    美国影星施瓦辛格17日在加利福尼亚州州府萨克拉门托宣誓就职，成为加州第38任州长。他也是继美国前总统里根之后又一位从政的好莱坞演员。56岁的施瓦辛格在就职典礼上发表了简短讲话：“今天是加州新的一天。我的政府不是来玩弄政治的，而是来拯救加州的。”
    “我绝不会眼看着自己的孩子们饿死而不采取任何行动。”
    来自伊拉克各地的400多名教师和首都巴格达及其他地区的500多名警察，17日在巴格达市中心的联军占领当局和伊拉克临时管理委员会办公楼附近举行示威游行，要求伊临时政府立即发放已被拖欠了数月的工资，并改善他们的生活条件。示威者阿布杜・哈迪说：“我绝不会眼看着自己的孩子们饿死而不采取任何行动。只要能让孩子们活下去，我就是拿起武器进行战斗也在所不惜。”
    “即使死多少次，我也弥补不了自己所犯下的罪行。”
    东京高等法院17日就侵华日军强掳中国妇女充当随军妓女诉讼案开庭辩论。原侵华日军士兵近藤首次在法庭上作证，以其在侵华期间的亲身经历揭露侵华日军在中国犯下的非人道罪行。近藤在法庭上一边流着眼泪一边说：“即使死多少次，我也弥补不了自己所犯下的罪行。战争已经过去50多年了，我仍然日夜责备自己。我今天来到这里作证，就是要让所有的日本人都知道侵华日军所犯下的罪行。”
    （王德清辑）
〖-ZW/正文〗
