〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗心诗笔写诗仙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国，李白是一位家喻户晓的人物，是泱泱诗国星空中的一颗硕大灿烂的星斗，是我国几千年诗歌山脉中一座直插云天的高峰，他豪放浪漫的诗风，影响了后世无数的诗人墨客，他雄奇瑰丽的诗句，成为我国民族文化的遗产。
    作家王慧清创作的长篇历史小说《李白》，描写了这位大诗人瑰丽多彩、波澜壮阔的一生，它不仅填补了这一题材长篇创作的空白，而且由于它新颖的视角，颇具诗心的笔调，跌宕起伏的情节，使这部著作受到了读者广泛的注意和好评。
    和时下许多文学作品趋时、矫情、戏说、媚俗不同，作者以李白“磨杵成针”的精神，呕心沥血，广集博采，历时18个寒暑，数易其稿，才完成这部著作。作品力求复现一个真实的时代，塑造一个真实的李白。这种严肃的创作态度值得称道。
    这部小说比较完整地向人们展示了一个才华横溢、鲜活生动的李白，从孩童时代随父西域东归，直至彩石矶坠江，“纵身向月亮飞去”，描叙了诗人整整一生。李白自小灵慧过人，儒风蕴厚，潇洒倜傥，少负诗名，志喻大鹏。一篇《大鹏赋》，才情像江河奔涌，文采若朝霞喷薄，思想自由恣纵，格调宏大高远，豪气直凌云霄，读来荡气回肠。弱冠之年，初试身手，就震动大唐文坛。自仗剑出川，他有过南北漫游，登山临水，结朋交友，求仙访道，饮酒赋诗的经历，也有过遭人谗毁，离乱奔走，放逐夜郎的经历，还有着自己绮丽浪漫的爱情故事。对于李白一生的主要经历，小说都作了淋漓尽致的描述。一个志怀高远的文人，一个隐不绝俗的剑客，一个多情多义的男人，一个超逸俊迈的诗仙，李白的形象，在经历了无数的挫折、坎坷、磨难后，显得越来越生动、丰满起来。打开书卷，一个性格复杂的大诗人，就会伴着诗歌优美的吟唱，潇洒地向我们走来。
    每一个人都有他时代的局限性，李白也不例外。他看起来好像挺清高，有“谪仙人”的誉名，但其实功名心很重，总想跻身官场，匡时济世，一展抱负，屡受挫折仍身在江湖心在当朝。李白就是这样一个矛盾复杂的人物，这也就决定了他悲剧性的命运。
    这部小说也向人们展示了纷繁复杂的大唐生活画卷。跟着作者的笔墨，我们如同到大唐走了一遭，领略了各种风情，认识了各色人物。我们认识了张旭、吴道子、杜甫、孟浩然、王维、郑虔、高适这样一些艺术名家，也认识了李林甫、高力士、杨国忠一类奸佞小人。
    这部小说还比较准确地诠释了李白诗歌诞生的历史背景，复活了诗歌作为思想情感记录的真实生命，是李白诗歌一部很好的导读书。李白是个人人知晓的大诗人，要写好他，就必须了解他整个诗歌创作的脉络和精髓。看得出来，作者在这方面作了特别的努力。不妨可以这么说，她主要是以诗歌为线索，来解读李白一生和塑造李白形象的。李白的诗歌就是李白的生命，也代表了大唐的山河和气象。从他的经历中，你就会理解为什么一直不得志的李白会啸吟出“危乎高哉，蜀道之难难于上青天”这样的诗句。小说根据李白的许多诗歌名篇，用诗心诗笔，演绎出了一个又一个生动的故事。时境，心境，情境，读者在阅读过程中，时时感到了诗歌作为李白思想情感的乐句在跳动。读《李白》，从一个侧面可以更深刻地认识中国诗歌的传统和历史。
〖-ZW/正文〗
