〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和《古井》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的散文集《柳笛》出版了，其中一篇名叫《古井》的篇目分外让我感慨。这是记述我的家乡一口古井的真实故事，这篇散文在20年前被收入全国小学5年级课本延续至今，不知由此而发生多少故事。
    我的故乡是冀中平原上一个古老的村庄。故乡村东头有一口古井，井水清澈甘甜。从9岁开始，我就经常和母亲、姐姐抬着水桶到古井边取水。后来，父亲特意为我买了两只小水桶让我挑水。记得，我读小学五年级的时候，父亲给我买了一支金刚牌钢笔。那次我去挑水，装在胸前衣兜里的钢笔掉进了古井里，急得我在母亲面前抹眼泪。恰巧父亲从单位回到家，他扛上梯子，带着一瓶白酒，邀请了村里几个壮实的小伙儿，一起来到古井边捞钢笔。那几个小伙儿咕嘟咕嘟喝了几口白酒，轮流踩着梯子下到井里，因为井水深，谁也没有摸到那支钢笔。虽然失去的东西没有找回，但乡亲们那种有求必应、乐于助人的精神，深深镌刻在我幼小的心灵里。
    当年，村里有多少个叔叔、伯伯曾经帮助过我这个未长大成年的孩子，我数不清了，只记得每次我到古井边取水，都是叔叔、伯伯们帮我把水桶灌满水，提到井台上，再让我挑走。古井边留下了我抹不掉的回忆。
    参军远离故乡，我像一只飘飞的风筝，一直被相思的线牵着。忘不了勤劳善良的父老乡亲，天真淳朴的童年伙伴，古朴简陋的村舍，还有那袅袅炊烟、村边绿柳、水塘粉荷，而更清晰地深植在记忆里的是故乡那口古井。1983年，我写了散文《古井》，寄到《人民日报》。《人民日报》大地副刊发表了它。我的故乡，那个默默无闻的古老村庄，也随之传遍全国城乡，闯进一代又一代少年的心灵。曾经有不少孩子，在知道《古井》是我写的时候，跑到我这儿让我辅导作文，还有不少学生，在参加工作之后，跑到我的家乡，去参观那口《古井》，甚至到我们家乡当了志愿者……
    《古井》写的是故乡平平常常的事情，它所阐发的，无论是老党员还是普通百姓，都是人与人之间的一种真情，特别是一种甘愿奉献，不图回报的精神品格。我觉得，奉献，是生活在这个蓝色星球上的每一个人必备的素质，也是时代的要求。也许正因为如此，它才被选入小学课本，20年来，全国有几千万的小学生阅读了它……
〖-ZW/正文〗
