〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族精神的伟大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗载人航天工程先进事迹报告团活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；学习典型先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天功臣，民族的骄傲。
    连日来，在北京、天津、上海、重庆、沈阳、呼和浩特，每一座城市的人们都因载人航天工程先进事迹报告团的到来而激动、振奋。
    中国航天的辉煌业绩，航天功臣的奉献精神，震撼了千百万人的心灵。
    报告团巡回报告期间，各界群众尽情地表达对航天功臣的崇敬爱戴之情。
    在天津，5000多名群众聚集在京津高速公路出口处，敲锣打鼓，扭着秧歌，欢迎载人航天工程先进事迹报告团。
    山城重庆，因为航天功臣的到来，成了人的海洋，花的世界。
    航天英雄回乡，沈阳城一片欢腾，绵延25公里长的街道两旁，40万人夹道欢迎。
    美酒献功臣，哈达送英雄。虽然寒风凛冽，白雪皑皑，但报告团抵达呼和浩特时，内蒙古数千名各族群众载歌载舞，以最隆重的礼仪欢迎航天功臣。
    在上海，航天英雄来到哪里，哪里就出现令人激动的欢迎场面。
    载人航天工程先进事迹报告团每到一地，都会激发起令人感奋的爱国主义热潮。
    杨利伟在上海作报告时，掌声不时响起。其中3次介绍航天飞行情况时，掌声最为热烈。第一次是出征时，他说：“放心吧，祖国”；第二次是在太空中，他说“我看到美丽的家了”；第三次是在返回时，他说：“回到了可爱的祖国”。
    离休干部刘人寿激动地说，航天功臣的报告太好了，首先是真实，其次是深刻，不仅帮助我们了解了航天人，更重要的是激发了人们的爱国热情。
    航天英雄令人崇敬，航天功臣的事迹让人感动。“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，使正在为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的全国人民深受激励。
    报告团在清华大学为首都高校师生作专场报告时，清华大学博士生王斌说，中国航天的科研条件与世界先进国家相比有一定的差距，是中国航天人依靠自主创新和顽强拼搏的精神登上了科技高峰。作为从事科研工作的后辈，我们只有继承载人航天精神，才能续写中华民族的华丽篇章。北京大学硕士生贾海说，我国的航天科技人员待遇并不很高，但他们有一种可贵的民族责任感，这将激励我们不断追求上进，创造辉煌。
    在重庆，2万多名学生与航天功臣激情见面。会上，他们庄严地向全市学生发出倡议：我们要以航天科技人员为榜样，发扬载人航天精神，砥砺进取、勇于探索、刻苦学习、知行报国；牢固树立远大理想，立志把人生追求融入到祖国现代化建设事业中，把对伟大祖国的热爱融入到我们的日常学习生活中，为祖国的繁荣富强而努力奋斗。
    在沈阳，报告团与全省各界代表举行座谈。来自鞍山钢铁集团公司、大连造船重工有限责任公司、沈阳飞机工业集团有限公司等国有大型企业代表纷纷发言说，载人航天精神是振兴辽宁老工业基地的强大精神力量。
    由中宣部，中央直属机关工委，中央国家机关工委，解放军总政治部、总装备部，国防科工委，中国科学院，中国航天科技集团公司，北京市委组织的载人航天工程先进事迹报告团，已圆满完成了巡回报告任务。现在，报告团的成员已回到各自的岗位，继续着载人航天工程的下一步工作。（据新华社北京11月23日电）
    新华社记者 奚启新
〖-ZW/正文〗
