〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到双争评比时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：开展双争评比活动的关键是要处理好平时与评时的关系。“有意者反远，无心者自近”。有心争在平时、比在平时而不在乎评时结果的单位却常常如愿以偿；刻意争在评时、比在评时而疏于平时工作的单位却往往名落孙山。有的评比时上去了，但在官兵心目中却下去了；有的评比时下去了，但在官兵心目中却上去了。“平时不努力，评时徒伤悲”。这就是辩证法。对领导机关来说，也应把工作做在平时，把功夫下在平时。平时只要多工作，评时就会少费劲。这大概也是一个规律。
    春华秋实。基层建设从春寒中起步，经过激烈的“双争”角逐，快到了收获的季节。如何科学组织双争评比活动，是推动基层建设的重要环节。从以往的实践看，有三个问题需要很好把握。
    一把“尺子”量长短。这把“尺子”就是《纲要》。《纲要》是“双争”的基本依据，更是年终评比的统一标准。基层按《纲要》抓建设，评比也须以《纲要》为标准，以《纲要》规定的条件为基本尺度，广泛听取基层意见，严格按评比程序办事。不同单位可结合实际有所侧重，但不能脱离《纲要》，另立标准，另搞一套。
    力戒繁琐哲学。过去个别单位开展评比活动，层层订细则，事事搞量化，搞得很繁琐，也不好操作把握，结果做了一些费力不讨好的“无用功”。双争评比要从实际出发，特别是要把双争评比与完成工作任务相结合，纳入各种行政和组织的例会之中，既不打乱基层的正常工作秩序，又有力促进各项任务的完成。领导机关抓双争评比，主要是加强指导，不能层层考基层，使基层陷入被动应付状态。实践证明，评比越繁琐，效果越不理想。
    坚持一碗水端平。搞好双争评比，既是对基层的考评，也是对领导机关的考验。基层官兵最希望的是评比活动公平公正，最担心的是不公正的“裁判”。由于双争评比关系到对全年工作的评估，关系到总结经验，表彰先进。每个单位都想评出个好名次、好成绩，也难免有找关系、说情的。但作为“裁判员”，一定要出以公心，坚持一碗水端平。要看到，评比的是今年，影响到的是明年；评比的是基层工作，还影响到基层的作风和团结，影响到官兵积极性的调动，影响到领导和机关的形象。所以，务必坚持原则，实事求是，不打印象分、人情分，不搞平均主义、迁就照顾。影响一个单位建设的因素很多，有主观的也有客观的，有必然的也有偶然的，完全用一些所谓的“硬杠杠”卡，看似公正，实则未必公正。必须从实际出发，既看横向建设水平，更看纵向基础、进步和努力程度。对发生问题的单位，要坚持具体情况具体分析。通过客观公正的评判，评出公道，评出干劲，评出战斗力。
    （作者单位：沈阳军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
