〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗向巴基斯坦移交一批战俘
    阿富汗政府23日上午在内政部举行仪式，向巴基斯坦移交曾在阿境内充当“志愿军”的30名巴基斯坦籍塔利班战俘。另外20名战俘将于当天晚些时候移交。
    据悉，目前有大约500名巴基斯坦籍塔利班战俘被羁押在阿富汗。此次获释回国的50名战俘在经过巴方甄别后，其中大多数人将获得自由。
    喀布尔洲际饭店遭火箭弹袭击
    当地时间22日晚7时30分左右，一枚火箭弹袭击了位于阿富汗首都喀布尔市西北部的洲际饭店，但没有造成人员伤亡。
    洲际饭店是喀布尔唯一的五星级饭店，住客均为外籍人士。袭击事件发生时，饭店主楼里大约有130位客人。日前，阿富汗前政权塔利班残余分子曾声称将对驻阿富汗的所有外国人发动恐怖袭击。
    意万人集会要求政府从伊撤军
    意大利上万名民众22日分别在罗马、佛罗伦萨、米兰等地举行游行示威和集会，反对美英军队占领伊拉克，要求意大利政府尽快从伊拉克撤出意大利军队。
    本月12日，驻伊拉克南部城市纳西里耶的意大利宪兵总部大楼被炸后，意大利在野党派领导人及其他反战人士纷纷发表讲话声明，强烈要求政府尽快从伊拉克撤军。但是，意大利总理贝卢斯科尼、国防部长马蒂诺等政府官员则表示，尽管发生了这一爆炸事件，意大利政府仍将致力于加强其在伊拉克的军事存在。
    美欧在伊朗核问题上分歧缩小
    美国和欧洲国家代表22日就国际原子能机构理事会会议有关伊朗核问题的决议案进行磋商后，同意放弃美原先坚持的立场，不在决议案中加入有关伊朗未遵守《不扩散核武器条约》的内容。
    据奥新社报道，美方已不再坚持将伊朗核问题提交联合国安理会审议，从而避免安理会考虑对伊进行制裁。
    两名驻伊美军士兵遇袭死亡
    驻伊拉克美军发言人23日说，美军两名士兵当天在伊拉克北部城市摩苏尔遭袭击身亡。
    目击者说，这两名美军士兵驾车行驶在摩苏尔市区时遭遇交通堵塞。袭击者借机偷偷溜到两人近旁，并割断了他们的喉咙。
    自从美国总统布什今年5月1日宣布伊拉克主要战事结束以来，已经有185名美军士兵在伊拉克遇袭身亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
