〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部熟悉电脑操作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林军分区――
    机关干部熟悉电脑操作
    本报讯刘刚、李栋稳报道：11月上旬，随着又一批高性能计算机的购入，吉林省吉林军分区机关干部基本实现了人手一台电脑，课件制作、处理文档、网上办公等电脑操作也成为每位机关干部的基本技能。
    宁武县人武部――
    交叉换岗培养复合人才
    本报讯原文革报道：既懂军事又懂政工，还熟悉后勤工作，这是山西省宁武县人武部组织干部交叉换岗、培养复合型干部出现的可喜现象。这个人武部自去年以来，安排军事、政工、后勤干部交叉兼职，机关干部均受到全面锻炼。
    佛山市顺德区――
    专武干部学历大专以上
    本报讯张冠锋、王力晓报道：11月中旬，广东省佛山市顺德区人武部协调区委组织、人事等部门，共同考察任命了16名专武干部。经过此次调整，该区专武干部队伍进一步年轻化，平均年龄不足32岁，而且人人具有大专或以上学历。
    郑州市二七区人武部――
    注重培养退伍军人入党
    本报讯朱新杰报道：河南省郑州市二七区人武部结合退伍军人服预备役登记、民兵教育训练等工作，把培养退伍军人入党作为加强后备力量建设的重要内容来抓，从2000年至今，共协助地方党组织培养发展121名退伍军人入党。
〖-ZW/正文〗
