〖ZQ/总期〗16754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见箱“上岗”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖银龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意见箱“上岗”记
    前几天我们队发生了一件新鲜事：摘掉近1年的“意见箱”重新“上岗”了。教导员在挂“意见箱”时郑重承诺：今后，凡是学员提出的合理建议，或者对队干部工作方法有意见，党支部一定抓紧研究落实，做到件件有回音，事事有反应，绝不让大家失望。教导员的一席话，立即博得了全体学员热烈的掌声。
    说起我们队的“意见箱”，这中间还有一段小故事呢！2000年9月，我们队刚刚组建，为了激发大家的主人翁意识，为学员队建设献计献策，并监督党支部在日常管理工作中存在的不足，队长亲手制作了一个“意见箱”，放在队里最显眼的位置。这个小小的“意见箱”俨然成了学员和队干部之间交流的桥梁，学员有了烦心事不愿直接找队干部谈，通过“意见箱”和队干部说说心里话；队里某件事处理不当，侵占了学员的利益，借“意见箱”反映一下情况，提一点意见，队干部虚心改正。有了“意见箱”，队干部与学员沟通渠道畅通了，官兵之间的距离拉近了。全队官兵心往一处想，劲往一处使，队里的各项工作都有了很大起色。
    然而时间一长，队干部觉得学员敢讲话了，特别是敢讲真话了，用不着再背靠背给领导提意见了。于是，党支部研究决定摘掉“意见箱”。从那以后，队干部的门几乎天天敞开着，可是前去提意见的人寥寥无几。队干部躬身反省，认为“意见箱”的存在是必要的。于是，党支部又作出决定，让“意见箱”重新“上岗”。
    空军后勤学院 肖银龙
〖-ZW/正文〗
