〖ZQ/总期〗6573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞拉利昂等国领导人呼吁安哥拉实现民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国政府要求停止向安哥拉运送外国战争物资和战斗人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年一月八日讯 塞拉利昂和塞内加尔领导人谴责外国干涉安哥拉内政，主张安哥拉三个解放组织成立民族团结政府。
    塞拉利昂副总统科罗马一月七日在弗里敦说：“塞拉利昂作为非洲统一组织的成员国，感到有责任执行这个组织关于安哥拉问题的决定，并将尽一切努力来执行这一决定。”他强调说，塞拉利昂政府拒绝片面承认安哥拉解放组织中的任何一个组织，因为这样的行动就意味着在这个问题上站到了一边。
    塞内加尔政府发言人、新闻和邮电部长达乌达・索乌一月七日说：“我们认为，安哥拉问题是非洲问题，应当由非洲人来解决。因此我们认为，不管是哪一个大国都不应插手安哥拉问题，尤其是不应当用武器、战争和暴力来干涉。”他说：“我们认为，首先可以做的是成立一个由三个民族解放组织组成的民族团结政府，以便组织自由和民主的选举，真正让安哥拉人民发表意见和讲话。”
    新华社巴黎一九七六年一月七日电 法国政府一月七日要求停止向安哥拉运送大批外国战争物资和战斗人员。
    法国总统吉斯卡尔・德斯坦在这一天举行的法国内阁会议上说：“几个星期以来在安哥拉公开观察到运进了大批外国战争物资甚至是战斗人员，法国政府对此予以谴责。它要求结束这种情况。”
    他说：“继续这样一种干预会造成非洲长期紧张和分裂的局面，破坏至今伴随着独立的和平气氛，并且使这个大陆偏离其首要的发展任务。”
〖-ZW/正文〗
