〖ZQ/总期〗6573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝人民的伟大友谊和战斗团结的又一生动体现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝友谊输油管胜利建成通油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国隆重举行输油管通油仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中朝友谊输油管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年一月八日讯 中朝友谊输油管已胜利通油。一月三日和四日在中国方面隆重举行了庆祝活动。
    三日下午举行了庆祝中朝友谊输油管通油大会。以中国外贸部副部长周化民为团长的中国代表团全体成员，以朝鲜民主主义人民共和国贸易部副部长韩秀吉为团长的朝鲜代表团全体成员，中国驻朝鲜大使馆商务参赞张锋，朝鲜驻中国大使馆商务参赞韩裕鲁，以及中国其他有关方面负责人和参加中朝友谊输油管建设工程的代表出席了大会。会场主席台上悬挂着中国人民的伟大领袖毛泽东主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的画像，悬挂着中朝两国国旗。周化民团长和韩秀吉团长先后在大会上讲话。周化民团长说，中朝友谊输油管通油是中朝两国人民之间的伟大友谊和战斗团结的又一生动体现，是在中朝两国人民之间架起的又一座友谊桥梁。韩秀吉团长说，朝中友谊输油管的建成，对进一步加强朝中两国人民的友谊作出了贡献，是朝中两国人民伟大友谊的象征。大会充满了中朝两国人民兄弟般的战斗情谊和热烈气氛。
    当天晚上，为欢迎朝鲜战友举行了宴会。
    四日上午在输油站举行了通油剪彩仪式。中朝双方代表团成员和有关方面负责人以及数百名群众出席了剪彩仪式。
    新华社平壤一九七六年一月八日电 由朝中两国共同建设的“朝中友谊输油管”已经胜利竣工。一月七日在朝鲜某地隆重举行了通油仪式。
    朝鲜政务院副总理孔镇泰，以贸易部副部长韩秀吉为团长的朝鲜庆祝“朝中友谊输油管”通油代表团以及当地党政负责干部和职工群众参加了通油仪式。
    以外贸部副部长周化民为团长的中国庆祝“中朝友谊输油管”通油代表团应邀出席了仪式。
    会场上悬挂着金日成主席和毛泽东主席的巨幅画像，朝、中两国国旗迎风飘扬。孔镇泰副总理为油管开始通油剪了彩。剪彩以后，朝中两国战友紧紧握手，亲切拥抱，并一起参观了油库的各项设施。他们热烈赞扬朝中两国工人和技术人员发扬国际主义合作精神，胜利地完成输油管的建设任务。
    当天晚上，朝鲜方面举行宴会，欢迎中国庆祝“中朝友谊输油管”通油代表团。
    一月六日，在朝鲜某地还举行了庆祝“朝中友谊输油管”通油的盛大集会。
    孔镇泰副总理、韩秀吉团长、周化民团长等出席了集会。
    韩秀吉团长和周化民团长先后在集会上讲话。
    韩秀吉团长说：“‘朝中友谊输油管’的建成，向全世界显示了朝中两国人民用鲜血凝成的牢不可破的友谊和团结，同时给予妄图使朝鲜分裂永久化、拚命加紧战争准备的美帝走狗朴正熙集团以沉重的打击。
    “我们对兄弟的中国同志在建设‘朝中友谊输油管’期间给予的真诚帮助，表示最热烈的感谢。”
    他说：“朝鲜人民特别珍视传统的朝中友谊，为了使这种友谊世世代代地传下去，今后将继续竭尽努力。”他说：“任何力量也破坏不了万古长青的朝中两国人民的战斗友谊。”
    周化民团长在讲话中说：“‘中朝友谊输油管’是为了在无产阶级国际主义基础上，进一步发展中朝两国的经济合作和贸易关系而铺设的。它不仅是一种运输工具，更重要的是使中朝两国人民友谊的桥梁具有政治意义。”
    周化民说：“中朝两国是山水相连的邻邦，两国人民是生死与共的战友和兄弟”。“中国人民将一如既往，在今后的革命和建设事业中，永远同朝鲜人民站在一起，相互支持，互相鼓舞，共同前进。”
    韩秀吉和周化民的讲话博得了与会群众的热烈鼓掌和欢呼。
    集会结束后，朝鲜地方文艺工作者演出了文艺节目。
    同一天，孔镇泰副总理接见了以周化民为团长的中国庆祝“中朝友谊输油管”通油代表团，并同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    中国代表团是一月六日应邀到达朝鲜的。代表团已在一月八日离开朝鲜回国。
〖-ZW/正文〗
