〖ZQ/总期〗6573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军战友心连心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南海前哨的一个小岛上，驻守着陆军某部守备队、海军某部观通站和空军某部雷达连。在毛主席革命路线指引下，三军战友紧密团结，百倍警惕地守卫着祖国的海防。
    共同的革命目标把岛上三军战友的心紧紧地连在一起。三个单位的领导不分彼此，共同抓好部队的战备教育。海、空军两个单位远离领导，上级的指示和工作部署通常来得较慢，守备队每逢传达上级指示，布置形势战争教育，都主动请观通站和雷达连的领导参加。观通站和雷达连同在一个山头上，两个单位的党支部经常在一起分析部队的战备思想情况，交流经验。一次，上面布置了战备教育，当时观通站只有副指导员庞日光一人在家。雷达连连长汪志林和副指导员章太平来到观通站，协助庞副指导员制定教育计划，处理日常工作，把这次教育搞得扎扎实实。同样，观通站党支部也把帮助空军战友作为己任。观通站每次接到上级的紧急敌情通报，总是立即向雷达连传达，一起研究贯彻落实的措施。
    岛上三军战友在战备工作上更是互相支援。一次，上级通报，一场台风暴雨即将在小岛附近登陆。守备队刚挖好的一条战争电缆沟，如不及时埋上电缆，就会被沙石填塞。观通站知道这个情况后，李副站长立即带领战士去支援。走到半路，正好碰上雷达连去支援的队伍。三军战友并肩奋战，一条崭新的战备线路，赶在台风暴雨到来之前埋设好了。
    三军团结守海防，南海前哨坚如钢。一个盛夏的中午，一架敌机妄图窜入我领空进行挑衅活动。雷达连发现目标后，立即拉响了战斗警报。三军战友同仇敌忾，密切协同，严阵以待。敌机见无机可乘，只好夹着尾巴向外海仓惶逃去。（联合报道组）
〖-ZW/正文〗
