〖ZQ/总期〗6573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民嘱托记心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪济航南新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭继胜连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“郭继胜连”的连史室里，挂着二十多面锦旗。有一面锦旗是上海市一个中学的女同学缝制的，上面绣着一幅我国台湾省地图和七个红字：“把红旗插遍台湾”。同志们看到这面锦旗，总是心潮澎湃：这一针针，一线线，凝结着亿万人民群众对子弟兵的无限信任和深情嘱托啊！
    一天，连里组织大家参观连史室。新战士张风员站在这面锦旗前，迟迟不愿离开。他想：台湾省是祖国的神圣领土，台湾同胞是我们的骨肉兄弟。今天，我们过上了幸福生活，而台湾同胞还处在水深火热之中。解放台湾，是台湾同胞和全国人民的殷切期望，也是我军的光荣使命。他决心尽快掌握杀敌本领，为解放台湾贡献力量。
    在手榴弹投掷训练中，张风员嫌教练弹太小，改用反坦克手雷练。不几天，他的胳膊练得又红又肿，吃饭时连筷子都拿不住了。同志们劝他休息几天再练，他坚决不肯。张风员经过一段时间的苦练，投弹、射击、刺杀等技术提高很快，最近在手榴弹投掷考核中，他投了五十九米。
    “郭继胜连”党支部还经常利用拉练、助民劳动等时机，请贫下中农作报告，使干部战士经常听到人民的嘱托，以激励大家的革命精神。
    “突击模范班”六班，担负了夜间打飞机的训练任务。有一次，班长张学才组织大家回顾自己入伍时的情景。战士们一想到贫下中农送行时言简意深的话语，浑身充满了力量，进一步激发了练兵积极性。副班长吴坤洪发现轻机枪对空射击时，由于要人托住脚架或找支撑物，常常影响射击时机。他觉得这样不符合实战要求，便和班里同志商量，利用简便器材，研制成功了轻机枪对空射击脚架，充分发挥了轻机枪打飞机的战斗威力。（汪济航 南新文）
〖-ZW/正文〗
