〖ZQ/总期〗6573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前哨千里眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钦锋诚哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防RW：李来勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，天空浓云密布，海上雾气弥漫。空军某部雷达十一连新战士李来勇正在战斗值班。他两手紧握操纵盘，两眼紧盯萤光屏上瞬息万变的光点。忽然，从纷繁交错的回波中，发现一个针尖似的光点在蠕动。这是敌人的一架高空快速侦察机。李来勇一面操纵着机器，一面向上级准确地报告了各种数据。
    战友们见上机值班不久的李来勇，能在这样的情况下又快又准地捉住目标，都称赞他是“火眼金睛”。
    李来勇刚上机值班时，感到捕捉目标很难，一度产生了畏难情绪。指导员魏守相发现后，就和他一起学习毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”，“要准备打仗”等教导，语重心长地对他说：“我们操纵的萤光屏虽小，但它担负着保卫祖国、保卫无产阶级专政的千斤重担。目前，苏美两霸都在疯狂地扩军备战，战争的危险越来越迫近了。我们要尽快地掌握杀敌本领，当一名祖国人民放心的海空哨兵！”指导员的一席话，使小李深受教育。
    从此，李来勇在训练中从难从严要求自己。他故意不开杂波对消开关，使萤光屏上的杂波更乱，以便锻炼自己在纷繁交错的回波中寻找目标。他一练就是几个小时，眼睛花了揉一揉再看；头发晕了，用凉水冲一冲再练。天空的飞鸟，海里的浮草，也都成了他捕捉的目标。他还把各种飞机、船只的种类、性能背得烂熟。现在，不管敌机是白天来，还是黑夜来，是低空来，还是高空来，都逃不脱李来勇那双锐利的眼睛。（钦锋 诚哨）
〖-ZW/正文〗
