〖ZQ/总期〗6573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日中友协（正统）要求政府拒绝苏干涉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快缔结日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/拒绝苏联干涉/尽早缔结中日友好条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年一月八日讯 据东方通讯社报道，日中友好协会（正统）中央总部，一月八日写信给三木首相和宫泽外相，要求日本政府拒绝苏联的干涉，尽快地缔结日中和平友好条约，并且明确地把反霸权条款列入条约的本文。这封信件已由会长黑田寿男和理事长宫崎世民递交给日本政府。
    信件说：“日中联合声明公布以来，已经进入了第四个年头。联合声明决定，要就日中和平友好条约进行谈判。尽管日中两国人民热切盼望早日缔结这一条约，但是，谈判却一直拖延到今天，这是不可理解的。”
    信件说：“人们都清楚地看到，苏联对缔结这一条约进行了无理的干涉。”“去年六月，苏联政府竟公然发表‘对日本政府的声明’干预‘霸权条款’。从那时以来，它通过塔斯社、莫斯科电台广播和苏联外长葛罗米柯的谈话等一再进行了无理的干涉。”
    信件说：“日本政府决不应当允许苏联政府进行干涉。日中联合声明第七条规定：‘两国任何一方都不应在亚洲和太平洋地区谋求霸权，每一方都反对任何其他国家或国家集团建立这种霸权的努力’，这是联合声明的核心。只有这样才能保持日中两国持久的友谊以及亚洲和太平洋地区的和平，日本国民衷心欢迎和支持日中联合声明。苏联对‘霸权条款’的一切荒谬指责根本不必加以考虑。日本政府决不应从日中联合声明的原则立场后退一步，并且应该尽快地缔结明确地把日中联合声明第七条全文列入条约本文的日中和平友好条约。”
〖-ZW/正文〗
