〖ZQ/总期〗6573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记仇恨紧握枪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侦察连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在珍宝岛自卫反击战中荣立集体一等功的某部侦察连的荣誉室里，有一个苏修侵略军的炮弹皮。战士们看着它，仇恨满胸膛，那是一九六九年三月的一天凌晨，侦察连警惕地巡逻在我国领土珍宝岛上。突然，苏修侵略军驾着“乌龟壳”，侵入我珍宝岛，首先向我开枪开炮。侦察连奋起自卫反击，严惩了苏修侵略军，保卫了祖国的神圣领土。苏修侵略军的这个炮弹皮就是这次战斗中得来的。
    从那以后，这个炮弹皮就成了侦察连进行反修教育的教材。有的同志曾一度产生了一些和平麻痹思想，连长邱东瑞便把全连同志带到荣誉室，领着大家认真学习毛主席的教导：“在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇”。接着，他指着苏修的那个炮弹皮，以自己在珍宝岛自卫反击战中耳闻目睹的大量事实，深刻揭露苏修的反动本质。他说：“苏修社会帝国主义比美帝更富有侵略性。它亡我之心不死，在我国边境陈兵百万，不断对我国进行军事威胁和颠覆破坏活动。因此，我们对苏修社会帝国主义对我发动突然袭击的危险性，一定要保持高度的警惕，决不能有丝毫的麻痹。”通过教育，干部战士进一步看清了由于苏美两霸的激烈争夺，战争的危险性越来越迫近了。大家决心和敌人争时间，比速度，更快地做好反侵略战争准备，随时准备歼灭一切来犯之敌。
    一天夜间，侦察连突然接到上级让他们参加“奔袭”演习的指示。全连同志迎着风雪，昼夜兼程，二十一个小时行军二百一十里，提前到达指定位置，受到了上级表扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
