〖ZQ/总期〗6573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民并肩守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战斗兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽阔的巩乃斯草原上，活跃着一支由解放军和各族民兵组成的小分队。他们遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，并肩守卫着祖国的边疆。
    一天深夜，呼呼的北风裹着碎雪，漫天飞舞。正在这时，蒙古族巴尔吉老大爷向小分队报告，在某地发现了可疑情况。小分队立即出发了。
    战士和民兵沿着山间的崎岖小道，踏着没膝深的积雪，一步步艰难地前进。每个人的帽耳上结了厚厚的一层冰霜，裤筒和袖口也都冻得硬梆梆的。民兵见解放军穿的是浅口大头鞋，怕战士冻坏了脚，争着脱下自己的高腰毛皮靴要战士穿；战士怕民兵受冻，抢着脱自己的皮大衣给民兵穿。军爱民，民拥军，军民团结一条心。当小分队赶到森林边沿时，突然发现一道电光，随着传来沙沙的响声。巴尔吉老大爷根据自己多年打猎的经验，立即判断出这是有人逃跑发出的声音。战士和民兵立即分头包抄过去。这时，一个人拚命地朝密林里钻，正好碰上战士小陈和民兵哈孜别克，他俩大喝一声：“举起手来！”接着明晃晃的刺刀逼到那人眼前。战士和民兵当即把这个家伙押送到公安机关，经审讯，原来是一个妄想进行破坏活动的坏分子。（战斗兵）
〖-ZW/正文〗
