〖ZQ/总期〗6573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清战争危险保持高度警惕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蟠龙山英雄连/学习革命/导师关于战争问题的论述/认清战争危险/保持警惕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蟠龙山英雄连”干部战士认真学习革命导师关于战争问题的论述，研究两次世界大战的历史经验，认清当前国际形势的特点，牢固树立准备打仗的思想，促进了各项战备工作的落实。
    本报讯 广州部队某团“蟠龙山英雄连”干部战士，认真学习革命导师关于战争问题的论述，研究两次世界大战的历史经验，对照分析当前国际阶级斗争形势的特点，加深了对新的世界战争危险性的认识，进一步树立起准备打仗的思想，促进了战备工作的落实。
    分析帝国主义争夺霸权导致世界大战的历史，明确帝国主义争霸世界是爆发战争的根源，苏修社会帝国主义是最危险的战争策源地。
    这个连队党支部在研究帝国主义战争史的过程中，认识到，通过研究两次世界大战的历史经验，来对照分析当前的国际形势，可以帮助干部战士认清爆发新的大战的危险性，进一步树立起准备打仗的思想。党支部组织大家首先分析帝国主义争霸导致世界大战的历史，明确帝国主义争霸世界是爆发战争的根源。接着，党支部引导大家分析了苏美争霸的现状：美帝国主义由于资本主义经济、政治发展不平衡规律的作用，正在走下坡路，因而力不从心，只好收缩战线，保住重点，来维持自己的既得利益和势力范围。苏修社会帝国主义正象列宁形容第一次世界大战前的德国那样，当它“走近资本主义筵席的时候，席位已被占光了”（《列宁选集》第三卷第七五页）。在这种情况下，它决不会满足于残羹剩饭；而且，它身上脂肪较少，包袱较轻。因此，苏修社会帝国主义特别贪婪，它是当前最危险的战争策源地。它每扩张一步，都要挖掉美帝一块肉。同志们说：苏修美帝为了争夺霸权，在世界各个角落你抢我夺，好象乌眼鸡似的，恨不得你吃了我，我吃了你。为了压倒对方，两霸都在加紧进行军备竞赛。历史的经验告诉我们，苏美争霸的结果，必然要诉诸武力，挑起世界战争。它们的争夺越来越激烈，战争的危险就越来越迫近。
    分析帝国主义所谓讲和平，结果讲出世界大战的历史，明确苏美两霸高唱的“缓和”不过是一种烟幕，实际上双方都在加紧进行新的战争准备。
    为了认清苏美玩弄的“缓和”是什么货色，党支部引导干部战士回顾了第一次世界大战后帝国主义到处讲“和平”，然而，各帝国主义都心怀鬼胎，在“和平”烟幕下加紧扩军备战，企图重新分割世界。第二次世界大战也就在一片“和平”声中爆发了。大家分析苏美两霸大耍反革命两面派伎俩，从而清楚地看到，苏美两霸虽然天天喊“缓和”，喊“裁军”，喊“和平”，实际上天天搞紧张，搞扩军，搞备战。五班长苏国华说：“苏美两霸‘缓和’的调子唱得越高，说明这个世界越不妙，战争的危险性越大。我们一定要保持清醒的头脑，透过两霸伪善的脸谱，看清它们疯狂扩军备战的本质，绝不能被表面现象所迷惑。”
    分析帝国主义为了摆脱危机而发动战争的历史，明确苏美两霸面临的政治、经济危机，是引起新的世界战争的重要因素。
    为了弄清这个问题，干部战士学习了毛主席关于“帝国主义世界大战的爆发，是由于各帝国主义国家企图解脱新的经济危机和政治危机”的教导，分析了第一次世界大战后，德、日两国经济危机的情况。接着，干部战士又对照分析了苏美两霸为了摆脱各自的政治和经济危机，双方都在疯狂扩军备战的事实，认识到：苏修美帝和当年德、日帝国主义一样，为了摆脱国内危机，必然要加紧推行侵略政策和战争政策，妄图从战争中寻找出路。这种矛盾不断地激化，战争就来得越快。
    分析两次世界大战中帝国主义都是采取不宣而战的历史，明确苏美两霸发动新的战争的突然性。
    为了加深对这个问题的认识，党支部着重给大家介绍了第二次世界大战的两个战例：一个是法西斯德国一面以攻打英国为烟幕，大肆宣扬德苏“互不侵犯”，一面积极做进攻苏联的准备，突然向苏联发动了全线进攻。一个是日本侵略者一面主动向美国提出“和谈”建议，派大使到华盛顿参加谈判，一面调兵遣将，集中海、空军力量，突然袭击美国主要海军基地珍珠港。联系帝国主义发动突然袭击的历史事实，干部战士反复学习了毛主席关于防止敌人突然袭击的教导，对比分析今天的苏修社会帝国主义一面加紧同美帝在欧洲的争夺，一面在我边境陈兵百万，大搞“声东击西”的阴谋，清楚地看到：苏修搞的这一套，不过是当年希特勒和日本侵略者的故技重演。大家说：苏修同美帝争夺的战略重点在欧洲，但是也不要忘记，苏修亡我之心不死，随时都想向我们动手，如果我们麻痹大意，它认为有机可乘，就可能对我发动突然袭击。我们一定要牢记历史的经验，时刻保持清醒的头脑，随时准备粉碎帝国主义和社会帝国主义的突然袭击。
    通过教育，这个连队的干部战士对苏美两霸的反动本质看得更清了，对新的世界大战的危险的警惕性更高了。大家以只争朝夕的革命精神，认真做好反侵略战争的准备。他们按照战时要求，对战备工作进行了检查，进一步落实了各项战备制度，加强了战备训练，各项战备工作做得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
