〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇篮育英才 战火炼真金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四所军医大学赴老山八十名学员受到前线部队赞誉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “感谢军校培养出这样好的大学生！”当我军四所军医大学八十名应届毕业学员结束在老山前线代职见习的时候，前线部队指战员用这样的话语欢送他们返回学校。
    去年8月，第一、二、三、四军医大学各派出二十名应届毕业学员赴老山前线代职见习，12月底返回学校。在四个多月的时间里，学员们流血牺牲，救治了许多伤病员，为战斗胜利作出了贡献。经前线部队批准，这批学员有一人荣立二等功，二十二人荣立三等功，四十人受嘉奖，二十九人火线入党。
    这批学员一到老山，就要求到最艰苦、最危险的前沿阵地去救治伤员，“李海欣高地”、“八十年代的上甘岭”，都留下了他们的足迹。二医大学员徐元昌，一次在连指挥所听说两位战士在阵地上被炸伤，拿起卫生包就住外冲。他正准备给新战士刘建荣包扎伤口时，敌人一发炮弹打来，他左胸、左腰被炸伤。徐元昌怕小刘再次负伤，便扑在小刘身上替他包扎伤口。接着，他又跑到二号炮位给二班长宋树成包扎伤口。宋树成的伤口包扎好了被抬下阵地，而徐元昌却昏倒在血泊中。
    学员们爱伤员胜过自己。一医大女学员于晓l在护送一名重伤员时，蹲在车内，一只手举着吊瓶，一只手扶着伤员头部，一直坚持了三个多小时。到达医院时，她的右手已放不下来了，双腿一动也不能动。四医大学员赵保民所在的救护所遭敌炮袭，他和一名医助、一名卫生员都负了伤。他们不顾伤痛，背起重伤员，扶着轻伤员向石缝中转移。石缝中的地面满是碎石，伤员无法躺下。赵保民和卫生员毫不犹豫躺在地上用身体当“手术台”，让伤员躺在自己身上，由医助给伤员包扎。此情此景，伤员们见了，谁不落泪！
    南疆的雨季，洞外哗哗啦啦，洞内滴滴嗒嗒，人整天泡在半尺深的泥水中，还有成群的蚊蠓，时紧时松的炮火。学员们就在这样艰苦的条件下放护伤员。四医大学员贾松惠、翟守恒所在的救护所，设在“李海欣高地”旁边。他们在这里坚持了八十一天，救治了六十多名伤员，先后九次冒着炮火抢救伤员。他们办起了阵地病房，坚持巡诊，减少了阵地上的非战斗减员。
    这批学员“一心为了伤员，一心为了胜利”的精神，赢得了人们的赞誉。前线部队赠送给他们的锦旗上赫然写着：“摇篮育英才，战火炼真金”，“妙手救冶战伤，美名誉满南疆”。
    （综合本报通讯员来信稿）
〖-ZW/正文〗
