〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参部署部队管理教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年一季度普遍进行作风纪律整顿〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 总参谋部今天下达1986年管理教育工作指示，要求全军部队继续深入地贯彻军委扩大会议和军委座谈会精神，坚持治军从严，加强基层建设，落实共同条令，建立正规的工作、生活秩序，争取实现军风军纪的根本好转，把正规化建设提高到一个新水平。
    总参指示，今年第一季度，全军要集中一段时间，普遍深入地进行一次作风纪律整顿。对仓库、医院、招待所、文工团、体工队和其他分散单位，要进行重点整顿。通过整顿，坚决克服自由散漫、不守纪律、作风稀拉、军容不整的松散现象，在部队中树立有令必行、有禁必止、严守纪律、雷厉风行的良好风气。
    总参指示强调，各部队要切实加强条令教育，增强条令观念，严格按照条令进行管理，真正做到一日生活条令化。院校、教导团和其他训练机构要成为贯彻条令的典范。
    总参要求各部队进一步做好安全工作，千方百计减少事故。特别要抓好车辆事故的预防，加强司机队伍建设和车辆管理，严禁私自出车、违章行车和非司机开车。年驾驶不足一千公里的司机要安排五百公里复训。
    总参强调指出，搞好管理教育，当务之急是抓好干部。各级干部要严格实行岗位责任制，一级抓一级，一级管一级，按级负责，按职尽责。各部队要以条令和总参颁发的《管理教育教材》为依据，对基层干部和班长普遍进行轮训，院校要上好管理教育课，帮助干部、学员研究新形势下管理教育工作出现的新情况，掌握科学管理部队的方法。
〖-ZW/正文〗
