〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自驻东北某部的紧急呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请尽快给我们的饭堂送暖气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个饭堂的暖气设施损坏一月有余无人过问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管弦〖HH/换行〗DW：三八六五五部队 六――三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部地处东北某地，担负着繁重的飞行保障住务。数九寒天，滴水成冰，在空旷而寒冷的机场上工作了一早晨的地勤人员，多么需要一个温暖的房间，吃点热饭菜，喝口热汤暖和暖和身子啊。可是，在我们这里，由于食堂里的暖气设施损坏，下班后还要继续挨冻。
    这里的暖气是去年12月上旬坏的，开始只是暖气管道破裂，水漏得满地都是。中队领导不忍心让大家在“水上餐厅”就餐，向主管部门反映了此事。主管部门倒是很快就行动了，不过，他们采取的只是最省事的办法――切断水源，把暖气阀门全部关闭。这一来，“水上餐厅”又变成了“冷库”，真叫人哭笑不得。
    现在，饭堂和室外一样寒冷。一进饭堂，寒气袭人，碗筷结冰，刚端出的饭菜没等吃完就冷冰冰的。虽然我们向有关部门和领导反映过多次，但一个多月过去了，干部战士仍然在这“冷库”般的饭堂里就餐。
    眼下东北地区气温已降到零下数十度，我们实在难以再“坚持”下去了。恳请领导和有关部门在“百忙”之中挤点时间，赶快解决我们饭堂的供暖问题。
    三八六五五部队 六――三分队 （管弦）
〖-ZW/正文〗
