〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拖了三年没解决的问题 报纸批评后三天就得到解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何余养张卡夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月30日，军报刊登了南京军区后勤部马汉河农场一战士的来信，反映该农场有的战士入伍二年还没有领到雨衣、水壶。南京军区后勤部司令部管理处的同志看到这天的报纸后，即派人到农场了解情况。第二天，十九名战士就高高兴兴领到了配发的雨衣和水壶。农场领导在全体军人大会上表扬了向军报反映问题的那位战士。
    在这之后，管理处的李有余处长又冒着严寒，来到马汉河农场召开农场人员座谈会。他开门见山：“我们是来听意见的，请大家痛痛快快地讲。”干部战士集中反映了三个方面的问题：一是伙食办得不太好；二是缺少必要的劳动保护用品；三是战士御寒棉大衣不够。李处长把这些问题详详细细记在了本子上，同时察看了伙房、猪圈、工作间、宿舍等地方。第二天，一辆卡车捎来了给农场解决的八件故士棉大农、九条新棉毯和一些工作防护手套。在李处长的帮助下，农场还为改善战士伙食制定了措施。 （何余养 张卡夫）
〖-ZW/正文〗
