〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团四连精打细算早作计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过好整编前最后一个新春佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计贵运书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 计贵、运书报道：1月上旬，北京军区某汽车团四连党支部，围绕“整编前最后一个春节怎么过”的问题，精打细算，合理安排，使过春节计划上上下下都满意。
    四连连续五年被评为后勤伙食管理先进单位。今年，这个汽车团面临精简整编，于是，“春节怎么过”成了战士们的热门话题。有的想倾尽“家底”吃喝几天；有的主张趁过节机会，用节余的钱为战士们买点奖品、纪念品。党支部针对这一问题，把“家底”亮给大家，并发动全连为过好春节献计献策。大家集思广益，统一了思想：面临精简整编，也不能吃光花尽，要为后人着想；连队虽然有了一点钱，但不能丢掉勤俭持家的老传统；从实际出发，有计划地改善伙食，活跃文化生活，不买计划外的纪念品和高档奖品。事后，党支部制定了春节生活和开支计划：适当提高过节费标准；购买小型娱乐用品；添置图书扩充阅览室等。计划在全连公布后，干部战士一致叫好。
〖-ZW/正文〗
