〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三考弟弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有文李启民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：杨龙/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某教导团二连新战士杨龙在家是父母的“掌上明珠”，姐姐们对他也很宠爱，养成了任性的习惯。去年11月入伍后，父母听说教导团训练紧张，纪律很严，不知孩子能不能干好，心里放心不下，派杨龙的姐姐杨华到部队看看。
    杨华到部队的第二天，正好是元旦，连队担负战各值班任务，规定任何人都不能外出。吃过早饭，杨华对弟弟说：“听说你入伍后还没有去过平凉市，咱俩今天别吭气，出去玩玩好吗？”杨龙马上回答说：“这可不行。平时我们都不随便出去，今天连队战备值班，更不能私自上街。以后我陪你去玩好吗？”姐姐听了弟弟的话，心里暗暗喜欢。
    第二天，连里安排他们上街。入伍后还没有去过平凉市的杨龙，上街后东瞧瞧，西看看，快活极了。姐姐在一家小店里买了一瓶酒，说：“小龙，你以前爱喝酒，今天姐姐请你喝一杯好吗？”杨龙忙说：“不行，条令规定军人外出不能酗酒，我喝就违反纪律了。”说着，他推着姐姐退了酒。
    中午十一点，姐弟俩来到电影院门口；当天正上映香港故事片《霹雳情》。杨华又劝弟弟看一场电影再回去，杨龙说：“姐姐，您忘了，出来时指导员不是交待让我十二点半归队吗？”他们返回部队时，时针指向十二点二十分。
    姐姐三考弟弟，觉得同弟弟分别才几个月，他却好象长大了几岁。当天下午，她放心地登上了回家的火车。 （刘有文 李启民）
〖-ZW/正文〗
