〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做梦是不是病？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一编 者
    人都会做梦，即便是聋、哑、盲人也不例外。有人说：梦是鬼魂作祟；梦可预卜吉凶。这全是无稽之谈。
    在正常情况下，人当清醒时，大脑皮质各部分大部处于兴奋状态；在人人睡后，它的各部分即转入抑制。人在人睡后，如果大脑皮质的某一部分仍在兴奋时，就会发生做梦的现象。譬如：人在人睡后，只是思维中枢仍在兴奋，那就是“无声梦”；如果连管语言的中枢也同时兴奋，便会说梦话（梦呓），即是“有声梦”；一旦管运动的中枢同时也兴奋起来，就会做“动作梦”，轻者举打脚踢，呼天喊地，重者则起床出走，形成所谓“梦游症”。有的梦，使人得到满足，周身轻松愉快，乃为“美梦”，有些梦则使人紧张恐惧，此为“噩梦”；有时梦中有明显的窒息感，觉得有什么东西庄住躯体而手脚动弹不得，这称为“梦魇”。
    根据医学科学家的试验，睡眠时的外界刺激，象被子捂住了嘴巴、鼻子，手压在胸口上等传人大脑，大脑就可能作出不正确的反应而形成“噩梦”。有关试验还证实：正常健康人在刚人睡的一个半小时内，通常睡得最熟，为“慢波睡眠”，此时不会做梦，因此又称“无梦睡眠”，尔后便转入内快波睡眠”，这时人处于似睡非睡的状态，神经细胞的抑制力最为薄弱，一般会做梦，故又称“有梦睡眠”。一个正常人于整个睡眠期间约发生四至五次这样的转化。因此，八小时的睡眠时间内，就会有一个半小时至两个小时的“有梦睡眠”期。如果人在“无梦睡眠”期醒来，大多数记不得做梦的内容，而在“有梦睡眠”期醒来，则大多数可回忆起做的是什么梦。
    做梦作为正常睡眠的一个生理现象，对人体健康是有利的。有人指出：“有梦睡眠”可增加脑血流量和耗氧量，使脑力得以恢复；而“无梦睡眠”时，人脑垂体可增加分泌“生长素”，促进新陈代谢，恢复体力。睡眠多而胖，可能与此有关。
    那么，梦可否成为病态呢？回答是肯定的。但达到什么程度才算病态，对此也没有一个统一的标准。一般说来，做梦和说梦话如果不是大多，肌体又无其它不适，都不算异常。反之，如果睡下即做梦，并且“噩梦”连篇，或者梦语不断，长期如此并伴有其它症状，那就是病态了。梦，本身并不是一种病，但它可能是某些疾病的一个症状。引起“病态梦”最常见的疾病就是神经衰弱。神经衰弱多由于长期思想矛盾、精神负担过重和脑力劳动的劳逸结合长期处理不当等所致。因此，消除“病态梦”，必须从根本上治疗，战胜神经衰弱，使神经的兴奋和抑制形成良性循环。千万不要一做梦就害怕，越怕越有梦，越做梦越害怕，这将陷入恶性循环。当代已故伟大文学家郭沫若，青年时代留学日本时就患了神经衰弱症，一夜只能睡三四个小时，并为“噩梦”所苦。后来，他每天在早起和晚睡前各静坐三十分钟，结果“噩梦”减少，记忆力也恢复了。此法可供被梦所困扰者借鉴。另外，可服用安定剂，如利眠宁、安定、安宁和安太乐等，或内服中药归脾汤、逍遥散、四物汤、补心丹、安神补心丸和柏子养心丹等，或针灸、推拿、打太极拳和练气功。以上方法均对“病态梦”有较好疗效。 （赵书友）
〖-ZW/正文〗
