〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台爱国知识分子渴望祖国统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾知识分子问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷样铎近日在台湾《自立晚报》发表文章说：“凡是爱国的知炽分子们，没有不对今日的分裂局面感到痛心而渴望祖国之统一的”。
    雷祥锋的这篇题为《突破波涛的脚印》文章，介绍了台湾著名诗人高准“近年突破波涛，单骑独访大陆”，之后，最近出版一本《山河纪行》的散文集。
    雷祥锋在文章中说，“在这些游记中，我们可以看到象高准先生这样一位在台湾成长的诗人”，“处身于壮丽的河山与宏伟的历史古迹（如万里长城）中，是如何的抚今思昔，感叹历史的无情，又是如何的希望民族分裂的悲剧早日落幕，寄望于中国的早日复兴！……高先生在其中所发的感慨与议论，不仅仅属于高先生个人，同时也能代表不少新一代知识分子的看法。因为，凡是爱国的知识分子们，没有不对今日的分裂局面感到痛心而渴望祖国之统一的。” （白夜）
〖-ZW/正文〗
