〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万不可赚了钱毁了人！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团一起经济案件给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作财经纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者向本报反映，济南军区某高炮团发生一起经济案件。记者前往这个团进行了实地调查，感到这是一起发人深省的经济案件。
    师团联合调查组的同志向记者介绍：高炮团的这起经济案件还未了结，但案件所涉及的主要事实已经查清，目前他们正在配合检察部门加紧进行立案前的调查工作。现已查明，全团有经济问题的多达十几人，其中多人已经触犯刑律，构成经济犯罪。更为令人吃惊的是，发生这起经济案件的高炮团，是一个被认为“执行财经纪律比较好”的单位。在1980年以来上级组织的历次财经纪律检查中，高炮团从未被查出有什么问题，相反多次受到表扬。1981年原武汉军区后勤部对三百三十一个单位的财务部门进行检查评比，通报表扬了三十个单位，高炮团财务股是其中之一，并奖得电子计算器一部。
    出现这种情况，是因为作案分子的手段高明，难以发现吗？不是。这个团后勤处的账目极为混乱，在报销凭证里，不仅有白条，而且有便条，甚至凭一张介绍信或某领导的口头指示记录，也可以报销。再如，后勤的财务管理无章可循，后勤一些仓库的物资进出多少，炼油厂的油料买卖多少，农场的粮食拉出多少，连个登记都没有。这些本来不难发现的问题长期没有被发现，与个别领导在抓部队开源工作中政策纪律观念淡薄，造成财经纪律松弛有很大关系。
    高炮团开源有方，家底子比较厚实。仅1983年以来，该团净收入就达六十二万三千多元。但是，由于高炮团的原少数领导只把眼睛盯在赚钱上，置财经纪律于不顾，这就为少数人进行贪污提供了机会。比如，在一些人看来，“要想挣大钱，就要舍得花钱拉关系”。但财经纪律又不允许这么做。于是，当时的后勤处长和团长背着团党委，擅自决定将三笔油款计九千三百多元不入账，作为“业务活动经费”。这本账外账的建立，的确为高炮团拉关系提供了方便，在一年半的时间中，他们先后从中开支请客送礼费用六千四百多元。同时少数人也乘机钻空子，中饱私囊。原后勤处长等人从账外账中虚报冒领公款近千元。由于这笔经费没有入账，因而上级多次查账都未曾查出上述不正当开支。相反，高炮团被认为是执行财经纪律比较好的单位。
    再从用人上来看，由于高炮团原个别领导一心想赚钱，因而在选拔后勤干部时，着重看会不会拉“关系”，有没有“活动能力”，至于党性原则和政策纪律观念怎么样则不管。于是，少数私心杂念严重，政策纪律性较差的干部，被调到后勤部门，并委以重任。以原后勤处长为例，他从1978年调到后勤处起就开始贪污，但由于此人精通于“关系学”（凭着他的能量，竟将其弟弟和母亲的户口农转非后迁到驻地某市），所以，尽管1984年5月群众反映他有经济问题，但当年10月他照样被提拔为后勤处长。这样一些无组织、无纪律的人钻进后勤部门后，串通一气，假公济私，胆大妄为，或者利用自己掌握军需、营房、运输、财务等工作之便，直接侵吞公物或公款；或者互为报销私自购买的个人用品；或者填写假发票虚报冒领；或者干脆收入不记账，合伙进行私分。还美其名曰：“公家得大头、个人得小头。”由于这些人一方面善于用部队在开源中的成绩掩盖自己的贪污行为，一方面千方百计地讨好领导，从而骗得领导的信任。因此，这两年尽管群众曾多次反映团后勤处一些人有经济问题，领导却没有认真追查。反过来，这又导致一些人搞贪污更加有恃无恐，发展到出卖部队的装备汽车零件和汽油进行私分的地步。正如一个受组织审查的后勤助理员在“交代”中所说：“上面有了保护伞，下面贪污更大胆。”
    高炮团经济案件所以会出现，并隐瞒多年，除了财经纪律在这里没有起到应有作用外，领导机关进行财经纪律检查走过场，做表面文章，也是一个不可忽视的原因。高炮团的经济问题那么严重，在上级进行财经纪律检查时却屡受表扬。为了弄清其中的奥妙，记者特意询问了曾经参加过财经纪律检查小组、现被发现有严重贪污行为的徐××，他讲了两条原因：一是这些检查常常是为了应付差事，往往只查账面，不核对凭据，不查实物，更不深入群众进行了解，加上有些查账人员不负责任，马虎了事，所以很难发现问题。二是一些接受检查的单位不愿意暴露问题，千方百计掩盖矛盾，一个行之有效的办法就是在招待上狠下功夫。高炮团在这方面从来不甘落后。检查团的人员吃好了，玩好了，哪里还有心思去细查账目？
    记者在调查过程中，听到高炮团的许多干部战士这样痛心地说：这些年来，我们团员然赚了不少钱，但由于财经纪律在这里失去了应有的作用，因而也毁了不少人，付出的代价实在太大了。高炮团这一沉痛的教训，难道不值得人们深思么！
    本报记者 朱英秋
〖-ZW/正文〗
