〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清江县人武部助人为乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为进城上学的驻军干部子女提供食宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋张柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员汤奋、张柏林报道：江西省清江县人武部热情为远离城镇的驻军干部子女提供膳宿方便，解决上学膳宿难的问题。到今年初，这项工作他们已坚持了五年多。
    这个县境年驻有海、陆、空三军的七个单位，有的部队离县城较远，这些部队一些干部子女在县城上学，远的往返要走十多公里，由于学校缺膳宿条件，他们只好起早贪黑地来回奔跑，影响了学习，家长们更是忧心。清江县人武部主动为境内部队做好事，专门腾出住房、饭桌，让进城上学膳宿有困难的干部子女在部里就餐、住宿。五年来，驻军部队先后有三十多名干部子女在县人武部就餐和住宿。人武部的领导就象对待本部干部子女一样关怀他们，吃饭不收搭餐费，住宿不收住宿费。农副产品涨价后，按照本部干部的生活补贴标准，从生产经费中拨钱补贴伙食，五年共补贴生活费一千多元。“六一”儿童节，部里还给在这住宿的干部子女赠送了节日礼品。县人武部的行动受到了驻军各部队的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
