〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医德高尚 服务优良〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一○九医院改革中坚持正确方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生杨继根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院改革工作医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈太生、通讯员杨继根报道：上海警备区一○九医院对地方开放后，不单纯追求盈利，把着眼点放在为军内外伤病员服务上。去年底，警备区后勤部领导同志给这个医院的评价是：医德高尚，服务优良。
    前年初，由于医院缩编，上级拨给的经费大幅度减少，为此，他们通过扩大招收地方病员，增加收入。面对新情况，院党委清醒地认识到：经济效益要考虑，但决不能丢掉全心全意为伤病员服务的宗旨。医院在制订各项制度时，把优质服务放在首位，衡量各科、室经济效益不主要以“赚钱”多少为尺度，而是强调床位利用率、设备完好率、疾病治愈率的综合指标，坚持了医院的正确方向。
    一○九医院设备比较先进，医疗技术在上海也享有一定声誉，但他们对地方病员的治疗费用严格执行标准，不该收的钱一分不收。对自费的病人，更是尽力为他们着想，能用价格低的药治病，不开价格高的药，一个疗程能治好病，不开两个疗程的药。病人住院，生活有许多不便，他们免费为病人开展各种服务项目。传染病人不能出病区，传染科的同志为病人代买水果、代购车船票，并利用休息时间帮助他们洗衣服和定期到病房为他们理发。为了满足病人陪床家属的饮食需要，医院食堂专为病人家属开了一个窗口，供应各种饭菜、点心，价格和医院工作人员一样。
    一○九医院对医疗体系内外的部队病员同样对待，再多的费用也舍得花。某部一位战士住院后高烧不退，医院及时将他送到地方医院作特殊检查，医院补贴治疗费一百三十多元。有一位人武部副部长，医疗关系不在一○九医院，但他们尽心治疗，仅医药费就贴进三千多元。收地方病员住院，一般要预先交一定费用，如果病人一时交不起，医院视情况进行缓收或者免收。近二年，这个医院减免的医疗费达二千多元。
    由于一○九医院在新形势下端正医疗方向，不但产生了经济效益，更重要的是赢得了信誉和培养了医护人员为病人服务的自觉性。
〖-ZW/正文〗
