〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把奖励费直接发给受奖者为宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄心华〖HH/换行〗DW：五一三四一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖励先进活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照总政规定，对立功受奖的单位和个人发给奖励费。可是去年底，我们单位不是把奖励费发给受奖者，而是派了几个人，用一个多星期时间四出买奖品。买回的奖品多达几汽车。然而，这些东西发到受奖个人和单位后，却引起了一些同志的不满。
    拿个人工等功的奖品来说吧，五十元钱的奖励赞买了一条双人毛巾被，一条双人床单，一架袖珍收音机，一支十多块钱的高级钢笔，还有两条枕中。瞧这些东西，有哪些是战士适用的？连采购东西的同志他说：当初拿到钱，我们也很为难。后来一想，管他有用没用，把钱花光算完。
    其实，把奖励费发给个人购买所需物品是比较适宜的。有的战士参加两用人才学习。需要钱买书籍、专用工具或电器零件，有的准备考军校，则需？一些复习资料；有的爱好文学的战士，这笔钱则可用来买一些文学书籍。可是现在得到的却是一些并不急需的东西。
    机关的同志也是有苦难言。买那么多东西，购买、装、运、卸、放置都很麻烦，工作量增加了几倍。而已购买奖品时还要加上出差补助赞、油料损耗以及其他费用。如果把钱直接发给个人和单位，这些费用和麻烦不都减免了吗？
    五一三四一部队 （甄心华）
〖-ZW/正文〗
