〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于我国对外政策的问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：对外开放会损害独立自主吗？
    答：对外开放政策同坚持独立自主的对外政策，两者之间是相辅相成而不是互相排斥的。
    要弄清这个问题，首先应当明确对外开放这个概念（也是一项政策）的含义。所谓对外开放，主要是从我国的实际出发，大力发展对外贸易，积极利用外资，有选择地引进外国的先进技术和经营管理方法，同世界各国进行广泛的经济技术交流与合作。可见，“对外开放”与“损害独立自主”之间没有必然的联系。从社会发展的历史来看，社会经济生活以及它所决定的整个社会生活，都有一个从闭塞到开放、从民族走向世界的客观趋势。任何一个国家都不可能拥有发展本国经济所需要的全部资源、资金和技术，这就需要同外界交流，取天下之长，补一国之短。特别是近代随着商品生产的发展，国际经济往来日趋扩大。在这种情况下，一个国家闭关锁国，只能延误自身的发展。
    当然，这并不是说，对外开放与独立自主没有任何联系。对外开放究竟会对独立自主产生什么影响，这要依具体情况作具体分析。近代日本明治维新后实行开放，是它成为强国的重要原因之一；而长期闭关锁国的中国在清末被迫“门户开放”，却沦为半殖民地。同样是开放，为什么会产生截然不同的结果？因为，清未时的中国，政治腐败，经济调敝，政局不稳，国际上列强横行。帝国主义凭借炮舰和洋枪，在中国推行殖民政策，清政府被迫“门户开放”只能任人宰割，根本谈不上主权平等和互利互惠，结果损害了国家的独立。
    我们现在实行的对外开放，同我国历史上的“门户开放”有着本质的区别。首先，我们是屹立在世界东方、国际地位空前提高的主权国家，国内有了安定团结的政治局面，又有经过几十年艰苦奋斗而建立起来的比较强大的物质基础。另外，对外开放是我们主动实行的政策，开放的范围、地区和市场，都是我们根据发展经济的需要自己决定的。以引进外资来说，外资在我国的一切经济活动，都受我国的法律法令所约束，一切经济活动都贯彻了互利互惠的原则，这就从根本上防止了外国资本在中国取得任何特权。而且，外资企业在我国整个国民经济中所占的比重极小，这在社会主义公有制占绝对优势的我国，根本动摇不了社会主义的根基，它只是社会主义经济的必要的补充，所以也谈不上损害我国的独立自主。几年来的实践也证明，对外开放加快了我国经济发展。今后我国对外开放的大门会越开越大，中国市场同国际市场的联系，中国同外国的经济技术交流将向更大的深度和广度发展。（范保学）
〖-ZW/正文〗
