〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报考军校的干部战士请注意：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部有关部门划定今年军校招生考试科目和复习范围〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近总部有关部门发出通知，对1986年军队院校统一招生考试科目和复习范围做出规定，具体内容如下：
    一、考试科目
    战士：政治、语文、数学、物理、化学五门。全军统一命题。
    干部：报考军事、政治、后勤指挥专业（含相应的教员班、机关干部班）的考生，考试科目为马克思主义基础、作丈和军事或后勤三门；报考专业技术院校（班次）和技术性较强的指挥专业的考生，考试科目为马克思主义基础，数学、专业三门。其中军事、后勤、专业由各招生院校命题，其余的由全军统一命题。
    二、复习范围
    （一）战士考生
    政治：地方中学使用的《辩证唯物主义常识》（全一册）和《政治经济学常识》（上册）；1985年5月至1986年5月国内外重大时事。
    语文：初中各册和高中第一至四册课本所涉及的教学内容，以高中内容为主。
    数学：中学各册课本的教学内容，以高中内容为主（不包括高中数学教学纲要（草案）中较高要求的内容）。
    物理：高中物理教学纲要（草案）中的基本要求内容。
    化学：中学各册课本的教学内容。其中高中部分为高中化学教学纲要（草案）规定的基本要求内容。
    （二）干部考生
    马克思主义基础：军队院校政治理论教材《马克思主义基础》（解放军出版社1985年修订版）的全部内容；1985年5月至1986年5月国内外重大时事。作文：中学语文教学中有关写作的内容。数学：中学各册数学课本的教学内容。其中高中部分不包括高中数学教学纲要（草案）中规定的较高要求部分，此外可不复习“反三角函数和三角方程”、“不等式的性质和证明”、“参数方程和极坐标”、“行列式和线性方程组”及“复数”部分的内容。
    军事、后勤、专业科目的考试内容，原则上不超过下一级院校的教学大纲，具体由各招生院校确定。
    为了继续进行招生考试改革试点，1986年南京、广州军区的战士考生使用地方高考试卷，参加全国高校招生统一考试（南昌、桂林陆军学校可招收部分文科生，具体比例由军区自定），考试科目的复习范围按国家教育委员会的规定执行。
〖-ZW/正文〗
