〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严守定规 “盛情”可却〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤峰守备区李政委五过“酒席关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设RW：李玉忱/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王文杰、通讯员林少先报道：赤峰守备区政委李玉忱带机关工作组于去年12月3日至今年1月11日下去看望部队，走了大小单位一百多个，滴酒未沾，尤其是他连过五道“酒席关”的事被干部战士传为佳话。
    去年12月3日，李政委来到某团，吃饭时看到桌上摆满了酒和饮料。一位团领导解释：“你是第一次到我们团来，怎么也得喝点。”李政委捂着酒盅说：“酒不能喝，你们这儿是第一站，这一关过不去关关过不去，你们开个绿灯吧。”“酒不喝，喝点饮料总可以吧。”团领导退了一步，可李政委说：“饮料造价更高，都免了。”就这样，他闯过了第一关。
    第二关。12月4日，李政委来到某炮团。团领导对他说：“今天请地方的同志吃饭，酒不是特意为你准备的，再说也不能驳人家的面子。”李政委为了不开这个禁，想出一个法子。他称有急事，要先走一步，提前开了饭，吃完饭，又不失礼貌地向地方同志道了别。
    第三关，12月18日 李政委他们在某师，师领导听说这天是工作组里的吴处长的生日。师领导对李政委说：“今天你不开禁令，也该对机关同志给点面子呀。”李政委回答：“我还是照老规矩办。”饭桌上，李政委夹了一束面条风趣地对吴处长说：“你过生日，我不能敬酒，敬你一点长寿面吧。”
    第四关。李政委他们来到某团的时候，正逢元旦佳节，团里领导想，过年了，总得让政委喝一点酒。于是，就准备了两瓶“尖庄大曲”。李政委没按这个“常情”来，他对在场的师领导说：“咱们一起开会时，党委做出的禁酒规定，你我都是举过手表过态的。现在，就请你来做做工作吧。”师领导只好叫人把酒撤下去。
    李政委的最后一关是在某师，他的一位老战友指着摆在桌上的酒说：“这是我自己掏腰包买的。”李政委说：“这次不喝了，要喝以后请你到我家喝个够。”
〖-ZW/正文〗
