〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八五年全国十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郎平连续六届当选 我军运动员杨锡兰榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，主办评选活动的首都二十家新闻单位，在西安省体育馆举行了揭晓和授奖大会。当郎平、韩健、阎红、曹燕华、江加良、李玲蔚绕场一周同观众见面时，八千多名观众起立欢呼，向他们致意。聂卫平、童非、杨锡兰、李宁因有训练和比赛任务，未出席授奖大会。几天来，十佳评选活动使西安出现了一股“体育热”，许多群众为了见上十佳运动员一面，常常在运动员驻地等候数小时之久。
    中央领导同志习仲勋和宋任穷为祝贺这次评选活动分别题词：“立志攀高峰，苦练创佳绩”、“发扬最佳精神勇攀世界体育高峰”。
    首都新闻单位代表、中央电视台副台长杨伟光，国家体委副主任袁伟民，陕西省副省长孙达人等先后在大会上讲话，祝贺十佳光荣当选。连续当选六届十佳运动员的郎平也在大会上发了言。她说：“我们虽然被评为1985年最佳运动员，但1985年已经成为历史，1986年开始了，在这新的一年里，我们只有在各自的不同岗位上加倍努力，争取新成绩，才能不辜负全国亿万人民对我们的期望和厚爱。”
    全国十佳评选活动自1979年举办以来，这次已是第七届。广大职工、农民、学生和海外侨胞，以及战斗在老山前线的指战员们，都给本届活动寄来了珍贵的选票。
    本届评选票数居第十一到第十五名的运动员是：韩爱萍、栾菊杰、陈新华、谭良德和江铸久。这次授奖大会由陕西省体委和省体育馆承办。
〖-ZW/正文〗
