〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高工效 缩短周期 保证质量 节约经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部实行舰艇修理承包合同制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇进厂修理，过去是修到哪算到哪，修理项目没有严格的勘验，价格没有严格的审查，造成经费、时间上的严重浪费。去年，这个部队的装备修理部吸取以往的经验教训，舰艇进厂后，严格按照修理类别，组织修理部门、工厂、舰艇三方人员到舰艇舱室、施工现场调查研究，确定勘验修理项目、工程范围和内容，对工程、工时、单价、劳务指标和各种材料的价格进行严格的审核把关。去年，审核十三艘修理舰艇，核退多估、重估经费达十六万元。对上报的工程项目坚持现场核对，做到该修换的修换，不该修换的不修换。如某猎潜艇报换一个推进器、某艇报换一个空气冷却器等五台设备，经过现场核对，都未达到报废程度，经研究商定，改为修复。仅这五台设备就节约经费七万元。
    开展目标成本管理，控制限额经费指标。这个装备修理部与工厂一起坚持用经济手段管理修船，对核定购修理项目成本指标进行“封口”，并分解下达到班组、工人。同时，对修理项目的劳动工时、器材消耗等作了限额规定。按指标完成的有奖，节约加奖，超指标的倒扣。这样一来，使工厂工时的利用率由过去的60％提高到75％，材料消耗大幅度下降。
〖-ZW/正文〗
