〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的可贵追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士黄贵洪钻研军事学术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕剑清曹长保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究RW：黄贵洪/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，一个二十一岁的战士，冒昧地敲开了师长罗兴汉的门。
    “师长，我写了几篇军事学术文章，请您指教。”不等师长回答，他就把一叠厚厚的稿子递到罗师长面前。开篇便是《二十一世纪野战师作战设计》，文章阐述了二十一世纪野战师的编制装备、作战原则、战术思想……罗师长不禁为这位战士的大胆设计而惊愕不已。
    他叫黄贵洪，广州军区某师炮团八连的战士。
    他敲开了“征友启事”的“冷门”
    1984年10月25日，《战士报》“友谊之桥”专栏登出了一则不寻常的“征友启事”：本人黄贵洪，某师炮团战士，对军事学术颇感兴趣，盼与这方面有造诣的同志交流。“友谊之桥”屡见寻觅文学、美术、音乐朋友的启事，而军事征友却有点稀罕。熟悉黄贵洪的人，都为他“改行易辙”的举动感到纳闷。黄贵洪在中学时代就在地方刊物上发表过作品。一向热爱文学，如今为什么钻起了很少有人问津的军事理论？
    那是两年前的事了。一天，黄贵洪收到一位在广西前线当兵的老同学来信，这个同学以沉重的心情向他述说，在一次战斗中，部队奉命歼灭某高地上的入侵越军，由于战术运用不当，造成不应有的损失。黄贵洪一连几夜，辗转难眠。他从小就听大人讲孙膑“减灶”、诸葛亮“草船借箭”的故事。如今自己也是一个军人，在战场―一这个武力与智慧的较量场上，怎样才能不愧对前人的业绩呢？同学的来信，部队的实践，激发了黄贵洪研究军事学术的责任感。然而，事情并非象黄贵洪想的那样容易。一次，他在报纸上看到一篇关于八五加农炮打武装直升机的学术文章，黄贵洪感到作者提出的观点不实际，按此方法去打，很可能要吃败仗。一种强烈的责任感驱使他要与作者商榷，然而，运笔之间，他又深感自己的知识不足，力不胜任。
    从此，黄贵洪一头钻进了“书海”。为了丰富自己的军事知识，他在《战士报》上登出了“征友启事”，并与五名“军事知音”建立了通信联系。
    他触摸着二十一世纪的脉搏
    黄贵洪发愤地在军事学术的海洋里遨游，经过一年多的努力，他先后在报刊上发表了《反敌直升机作战初探》、《谈化学条件下的夜战》、《未来的海岸激战》等学术文章。
    黄贵洪没有满足于这一得之功，他把自己的目光移向了未来。当他把“二十一世纪野战师作战设计”作为新的研究课题时，成了连队一条“爆炸性”新闻。“当兵的要设计下一个世纪野战师的作战，人家当师长、军长的要研究哪个世纪的？”“二十一世纪是个啥样子？咱们的儿子、孙子才知道！这可真叫‘孙子兵法’啦……”
    黄贵洪无暇顾及这些，因为他懂得军事学术的研究历来是走在战争的前面。他说：“我探索下个世纪的野战师作战，未必能搞出名堂，但面对未来战争，我作为一名军人，也想起个‘早床’。”正是这种起个“早床”的志向，使黄贵洪更加勤奋。军报、《战士报》每期的军事副刊一到，他就把一篇篇文章分门别类剪贴起来。加上从别处找来的资料，十一个剪根本垛起来足有几尺厚。节假日，他只身躲在僻静的饭堂、会议室里，埋头苦学。每次看电影，他总是把“看家”的任务“抢”下来。就这样，他利用一切可以利用的时间，涉猎了古今中外的大量军事著作，《孙子兵法》、《战争论》、《话说中东战争》、《刘伯承用兵录》等书，他啃了一遍又一遍。随着知识的积累，黄贵洪的视野越来越广阔了。
    他不是“将军迷”，却迷着将军的追求
    对黄贵洪研究军事理论的“痴劲”，有些人不大理解，说他在做“将军梦”。可是，指导员姜孝德却不这样看。他觉得现在有的人一穿上军装就想“后路”，黄贵洪却刻苦地钻研军事，这是很可贵的精神！为此，姜指导员破例每周给黄贵洪安排一天自学，还从团里为他借来军事书籍。这些事情虽小，却使黄贵洪深受鼓舞。
    两年多来，黄贵洪研读了一百多本军事书籍，积累了一千二百多张军事资料卡片，写出四十四万字的军事学习笔记。广州军区军事百科研究室的一位同志看了他的论文，感叹道：“文章有创新精神，一个普通战士能达到这种水平，实在难能可贵！”
    黄贵洪的《二十一世纪野战师作战役计》一文，虽然没有象戴高乐的《职业军》一书那样成为左右一场大战胜败的理论，然而，它象一块“放射源”，放射的能量漫向四面八方。
    一天，连队在野外进行炮兵战术训练。一座光秃秃的小山岭上，几门火炮一线摆开，正对“敌”火力点进行直瞄射击。黄贵洪根据地形情况和“敌”可能出现的变化，提出火炮要成马啼形配置，炮位要选在山顶稍靠下的反斜面上，还要采取减员操作的措施……连长罗明海听后，脸上露出了心悦诚服的微笑。于是，这场演练很快又作出新的方案。此后，罗连长几次参考黄贵洪提出的方案，使连队战术训练搞得很有章法，受到师、团表扬。
    人们看到，黄贵洪给连队带来了“军事热”。过去一些战士认为当炮兵回家没有用，学军事劲头不大；现在，连队开展炮兵多能训练，就连司机班、炊事班的同志也纷纷走上训练场。连队还以黄贵洪为骨干，成立了军事学术小组。“放射源”正在不停地散射着能量。
    全军都要钻研军事
    战士黄贵洪在军事学术研究中取得的成果，虽然还称不上是佳作，然而他热爱军事、钻研军事的精神却是很值得称道的。
    军事是一门科学，尤其在现代科学技术越来越广泛地应用于军事领域的今天，只有加倍努力地学习和钻研，才能更好地掌握、运用先进的军事理论和复杂的军事技术。但值得注意的是，有少数同志尽管军事业务急需提高，却对学习军事兴趣不大，军事技术还没学到手，就想转学民用技术。他们觉得学军事用处不那么大，学武不如学文。这种现象如不改变，势必影响部队训练和作战水平的提高。
    学习建设祖国的本领，固然是重要的，领导者应该作出适当的安排，为干部战士创造一定的条件。同时，我们更应该懂得，军人的职责要求我们要以学“军”为主，如果我们不首先提高军事技能，用什么去保卫祖国的四化建设呢？所以，在较长时间内有可能打不起大仗的情况下，仍要大力提倡热爱和钻研军事的精神，希望有更多的干部战士在军事理论研究中有所建树，在军事训练中创造优异成绩。
〖-ZW/正文〗
