〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老翁突然发病 大夫护士待如亲人儿 童不慎跌伤 带车干部视而不帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅坤煦贾圣尧郭世领况真才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺叫傅坤煦，今年八十三岁.是从孔圣人的乡里来京瞧俺儿子的。去年十一月十四日那天，俺突然病倒，住进了三○一医院，大夫说俺得了急性心肌粳塞.得特别照护。后来，大夫们就没日没夜地为俺忙乎。
    俺有好几天拉不下大便，好心的女大夫就用手一丁点一丁点往外抠，有时，俺不知不觉地把屎尿拉在了床上，他们都不怕麻烦地给俺换洗。由于俺的鼻子里插着氧气管，胳膊腿上都扎着针，自个儿不能动手吃喝，他们就一口一口地给俺喂饭喂水，俺觉得不好意思，护士长郭勇梅对俺说：“我们就是您老人家的亲女儿，当女儿的做这事不要紧。”说得俺心里热呼呼的。
    自俺得病后，俺琢磨，是否“阎王爷”要召见俺了，不曾想在三○一医院住了一个月，又从“西天”脱生了。俺这条老命是解放军给的，俺要给三○一医院的大夫们深深地拜一拜。
    傅坤煦 口述 贾圣尧 整理
    去年十二月二十二日下午两点左右，我正在颐和园昆明湖上洲冰。突然，一名十岁左右的女孩在冰上摔倒，下嘴唇被上门牙咬穿，鲜血直流。我掏出手绢给孩子捂住伤口，把她背到东门外一辆军车前（车号T97―1006），请求司机把孩子送到医院。司机看了看身旁的领导，可那位干部竟然说：“我们拉东西呢，你另找车吧！”孩子的哭声和我的请求丝毫没能打动他的心。后来，我只好用自行车将女孩送到医院，她嘴唇外边缝了六针，嘴唇里边缝了四针。
    工程兵机械学校 郭世领
    新兵开训后，一些单位在营区为新战士办起了照相部，这既可省得新战士跑很远去照相，又方便了领导管理，的确是件好事。但是，有的单位为招徕新战士照相，竟准备了各种便服、军官服，这就有些出“格”了。要知道，这样做是不利于培养新战士的良好作风的。
    八○七四一部队 况真才
〖-ZW/正文〗
