〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取坚决态度刹住不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委决定停止举行第五届全军运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆严厉批评弄虚作假乱拉运动员现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/决定军队体育活动纠正不正之风RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委常务副主席杨尚昆在听取全军运动会筹备工作汇报时，严厉批评丁弄虚作假，乱拉运动员的现象，严肃指出，必须坚决纠正这股不正之风。他说，如果明明看到不正之风存在而不去纠正，那就是闭着眼睛带头搞不正之风，军政关系、军民关系、军队内部的关系就会搞坏，军从的声誉就要受到影响。要纠正不正之风，就得下决心。要从端正党风的大局出发，坚决停开这次运动会。只要把情况讲清楚，党政军民都会拥护，不会影响军队威信。
    近日，全军运动会领导小组已召集各军区、军兵种等十五个大单位负责筹备运动会的同志开会，副总参谋长韩怀智、总政治部副主任周克玉传达了军委的决定，并就如何坚决贯彻军委的决定提出了要求。
    据了解，为了在全军运动会上多拿奖牌而乱拉运动员的现象，比较普遍。有的单位的运动员中，二分之一以上是新近从地方“特招”入伍的；有的单位把运动员招到部队后，高定职级，封官许愿；有的单位还弄虚作假，“借用”、“租用”、“雇请”地方运动员……这些做法，严重违背了举办运动会的宗旨，损害了部队的精神文明建设，不仅部队同志有意见，地方同志也议论纷纷，反应很大。
    经过两天学习，与会同志一致拥护中央军委的决定。认为，停开全军运动会，反映了军委在纠正不正之风问题上的坚决态度。大家表示，一定要认真做好善后工作，以实际行动响应军委关于“端正党风，军队要走在前面”的号召，并要端正体育工作的指导思想，使体育工作更好地为增强干部战士体质，活跃部队文化生活，提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
