〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发放“两用人才技术证书”要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖HH/换行〗DW：江苏盐城军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我在某部招待所碰到一位退伍战士。当我们谈到部队培养“两用人才”的话题时，只见他拿出三个红本本。我接过一看，原来是三份“两用人才技术证书”，上面分别写着书法、新闻业务、无线电修理各学三年，经考核合格的字样。我问他是否真的考核过，他神秘地一笑，没吭声。其实对这位战士我是略知一二的。他的书法，只不过是相当一般的“自由体”。报纸上从没见过尊姓大名，可见其新闻写作的功底。至于无线电修理，恐怕收音机零件拆下来，就再也无法“对号入座”了。我想，象这样的退伍战士，拿着名不副实的技术证书到地方后，如果真的按其所“长”去安置，到时岂不要闹出“滥竽充数”的笑话，糟踏了部队两用人才的声誉。后来我碰到地方民政部门的同志，他们也谈到有些部队发放“两用人才技术证书”存在不够实事求是的问题。
    发放“两用人才技术证书”，是对战士的某项技术专长的鉴定，也是地方民政部门对口安置退伍战士的依据，不能采取不负责任的态度。为此笔者建议：
    一、部队在签发技术证书前，必须进行严格的考核，合格多少就是多少，不能为了完成“指标”而勉强凑数。
    二、对一些技术性较强的项目，如果部队没有相应的考核人员，可聘请地方技术人员参加，不能马虎了事。
    三、各级政治机关对技术证书的发放，要有专人负责，逐一登记，不能随意发放。同时要求负责发放技术证书的同志，应当具有高度的责任心，坚持原则，不要拿证书送人情。
    江苏盐城军分区政治部 （黄少平）
〖-ZW/正文〗
