〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部教导旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼部队需要 培训合格伞兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平陈及才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个教导旅在施训中，注意把训兵和部队用兵紧密结合起来。他们针对往年训练新兵时出现的普通兵超，特种兵缺的现象，采取作战部队缺多少特种兵就培养多少的“定量培养”，作战部队实际需要补入什么兵种成员就分给什么兵的“定向分配”原则。为了实现这个目标，他们对兵员分配实行三次分兵法：第一次按照花名册呼点初分；第二次按照专业兵种的兵员需要进行筛选、细分；第三次是新兵训练结束时的对口分配。这样做，较好地解决了训与用的矛盾。
    这个教导旅还注意针对新兵集中训练后，作战部队突出合成和野战化的特点，在施训中，有意把功夫下在为新兵打牢这方面的专业基础上，使新兵补入部队后，能迅速适应训练的高起点。为此，他们把新兵训练的内容科学地划分为知识、技能、野战素质这三种结构训练。在知识训练方面，他们缩短了政治常识等教育的时间，增加了兵器常识、现代科技知识、专业基础理论和战术技术理论等训练课目。在技能训练上，他们以主要精力抓好伞降、战术技术、捕俘技能和专业训练，为作战部队培养多能战士。在野战素质训练方面，主要增加了野战求生训练，并且进行野战救护、防护、识图用图，心理和战术技术综合训练。
〖-ZW/正文〗
