〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“挑战者”号爆炸引起广泛关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“星球大战”计划一些实验项目延期进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国航空事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华者北京1月31日电 美国“挑战者”号航天飞机爆炸事件在美国国内外引起广泛关注，人们对它的影响议论纷纷。
    美国宇航局官员说，航天飞机必”挑战者”号1月28日升空爆炸，大大影响了宇航局今年进行十五次航天飞行的计划。美国科学家协会专家说，载人航天计划可能至少被推迟六个月到一年。
    由于这次事故，美国不得不推迟三项科学家等待已久的科学使命的完成。
    美国国防部官员星期三说，“挑战者”号的损失将对今后向地球轨道发射秘密载荷和试验性装置产生产重的影响。国防部部长温伯格说，这场灾难可能使“星球大战”计划的一些实验项目延期进行，但不会对部署在太空的防御项目造成长期影响。按照原来的计划，五角大楼从1988年起每年至少进行十次航天飞行。在过去的航天飞行中，美国航天飞机已经执行了一些绝密性的军事任务，包括进行激光反射试验和施放各种防卫系统试验工星。
    国防部官员说，在航天飞机飞行推迟期间，军方将使用火箭把军用卫星送上去。
    航天飞机爆炸事件在美国人民中引起了议论和批评。美国在五百多人中途行的一次民意测验表明，79％支持美国航天计划，16％反对，5％没有表态。在参加民意测验的人中，72％的人希望让包括教师在内的市民作航天飞机的机组人员，22％的人反对市民参加。
    这一事件对各国的航天事业的影响，也引起了种种议论。
〖-ZW/正文〗
