〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战友直言批评为什么不落好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁梁谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名入伍不到两个月的新战士，由于我生性耿直，讲话做事喜欢一是一，二是二，看到哪位战士有了缺点，我就当着众人的面直言不讳地指出。结果，我因此而伤了一些人的感情，得罪了一些同志。请问，对战友不能直言不讳地指出缺点吗？
    某部 鲁粱
    鲁梁同志：
    你生性耿直，说话做事一是一、二是二，这是革命战士襟怀坦白、光明磊落的表现，是良好的品质。
    如今部队有少数青年战士，由于受不良风气的影响，自以为看破红尘，办事圆滑，见别人有了缺点，不批评，不劝告，听之任之，保持一团和气。表面看来，“哥儿们够意思，有友情”，实则是时间志、对战友不负责任。刘少奇同志在《论共产党员的修养》里说过：“《诗经》上有这样著名的诗句：‘如切如碰，如琢如磨’，这是说朋友之间要互相帮助，工相批评。”战友有了“不是”，有了“过失”，应当加以规劝，开展批评，帮助他改正。这规劝，这批评，就是真正的友谊。唐代的张籍和韩愈是很亲密的朋友，“出则连辔驰，寝则对榻床。披穷古今书，事事相酌量”。韩愈虽有不少优点，但也有不少缺点，如在议论问题时，不能虚心听取别人的意见：喜欢赌博等。对化这些缺点，张籍就曾毫不客气地多次批评。经过他的规劝和批评，韩愈终于认识到了自己的缺点，表示一定接受教诲，决心悔改。古人时朋友尚能如此，何况我们是八十年代的革命战士呢？
    “须信谄语尢甘，忠言最苦。橄尴何如蜜？”宋代诗人刘克庄写的这句词是很有道理的。听阿谀奉承的话，就象吃蜜糖似的，甜滋滋；批评的“忠言”，听了就象吃橄榄，有点苦味。也许正是这个原因吧，有些人不愿意听。你由于直言不讳地批评战友的缺点，得罪了一些人，这不足为怪。陶铸同志说得好：“心底无私天地宽”。只要自己对战友是出以公心，批评得对，即使得罪了人，也要坚持。我们批评别人不是为了自己落个什么好，而是为了工作，为了同志。当然，这里有个“打铁先要本身硬”的问题。批评者，自己处处做表率，被批评的人才能心服口服。
    俗话说：“良药苦口于病，忠言迟早利于行。”假若我们能做到“良药甜口，忠言顺耳”不更好吗？这就是说，我们开展批评，除了主观愿望要好，还要有好的方式方法，就象难吃的药包上一层糖衣一样，使人容易接受。还有些问题，个人把犯不准，应该积极向组织报告，争取组织上的支持和帮助。在批评中，要做到实事求是，同时尽量用商量的口吻，避免指责、训斥。一旦发现自己批评过了头，应主动向对方说明、道歉，求得谅解。总的来讲，批评要掌握分寸，方法要因人而异，求得帮助战友进步的效果。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
