〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人同首都中青年知识分子座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望知识分子“七五”期间作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立在讲话中指出，要在知识分子中提倡一种精神：为党和人民事业的成功，为国家富强和人民的幸福，不计较个人得失？把向书本学习和向实践学习结合起来，把学习业务同学习政治理论结合起来，不断更新知识，增长才干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中共中央组织部今天上午在人民大会堂举行的首都部分中青年知识分子座谈会上的动人情景。
    座谈会一开始，主持会议的中共中央组织部部长尉健行说，党的十一届三中全会以来，我国广大知识分子有了报国用武的广阔天地，我们的党为有这样一支不畏艰辛、奋发进取，为国家和人民建功立业的知识分子队伍而感到自豪。为了在虎年里把我们的工作做得虎虎有生气，我们用清茶一杯，邀请二百多位中青年知识分子与中央领导同志一起品茗谈心。
    中共中央政治局委员习仲勋插话说：“所谓谈心，主要还是想听听大家的意见。”
    中共中央政治局委员胡乔木风趣地接过话茬说：“我们好象有个习惯，快过年了，都要讲吉利的话。大家都是有知识的人，今天要打破这个习惯，不要考虑吉利不吉利的问题。我们希望大家畅所欲言，逆耳之言也洗耳恭听。”一席话说得会场里活跃起来，到会的优秀中青年知识分子有的鼓掌，有的发出笑声。出席座谈会的中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理李鹏，全国人大常委会副委员长彭冲、周谷城，全国政协副主席杨静仁，也笑着点头。
    领导同志的话音刚落，许多中青知识分子便争相报名发言。
    座谈会从上午九点开始。时针快指在下午一点上了还有许多同志希望发言，习仲勋同志说：“今后，各地各部门党的组织都要召开这样的座谈会，不要一年开一次，要多开几次。”胡乔木同志紧接着说：“不仅要多开几次，还要多解决些问题。”这时，全场又响起笑声和掌声。
    新华社北京1月31日电 胡启立在首都部分中青年知识分子座谈会上的讲话同志们：
    今天，中央组织部召开这个座谈会，二百多位在京的中青年知识分子欢聚一堂，迎接虎年的到来。我代表中共中央和国务院，向在座的各位同志，向全国广大的老年、中年和青年知识分子，表示亲切的慰问和节日的祝贺！
    大家知道，八十年代前五年，我国的工业、农业、教育科学文化事业和其它战线，都取得了举世瞩目的巨大成就。我们伟大祖国的社会主义现代化建设，到处都在生机勃勃地前进。这是党和政府领导全国各族人民团结奋斗的结果，其中也凝结着我国几千万知识分子辛勤劳动的汗水和智慧。广大知识分子在“六五”计划期间为推进两个文明建设所作出的新的重大贡献，在我们人民共和国的建设史上写下了光辉的一页。我代表中共中央和国务院，向战斗在各条战线上的广大知识分子，表示衷心的感谢和崇高的敬意！
    八十年代后五年，是一个极为重要的时期。我们已经制定了“七五”计划期间经济和社会发展的宏伟蓝图。我们要在继续抓好经济建设的同时，把以城市为重点的整个经济体制改革和社会主义精神文明建设这两件大事抓好，为九十年代经济振兴和繁荣，奠定雄厚的基础。新的任务，向我国广大知炽分子提出了新的、更高的要求。
    我们要把远大的共产主义理想同现实奋斗目标结合起来，脚踏实地，艰苦奋斗。当前的形势是很好的，把我们的事业推向前进的有利条件很多。但是，困难和问题也不少。知识分子作为工人阶级队伍中最有文化的一部分，应当有理想，有追求，把国家和人民的利益放在首位，不畏艰辛，奋发进取。我们要在知识分子中提倡这么一种精神：为了党和人民事业的成功，为了国家的富强和人民的幸福，不计较个人得失。这是新中国知识分子的美德，是金钱换取不到的精神力量，任何时候都要发扬光大。
    我们要善于把个人努力同集体智慧结合起来，团结协作，共克难关。知识分子所从事的脑力劳动，往往带有个人活动的特点。但是，随着现代科学技术的发展，两个文明建设中的许多课题，单凭个人的知识、经验和能力是很不够的，常常需要集体的智慧和力量，有的需要多学科、多专业的密切配合和协作。马克思曾经说过，通过协作不仅提高了个人生产力，而且创造了一种生产力，这种生产力本身必然是集体力。我们要在充分肯定个人努力的同时，大力提倡集体主义精神，老中青知识分子要互相学习，取长补短，共同提高。中青年知识分子要尊重老年知识分子，虚心向他们学习，老年知识分子要热忱扶植、培养中青年知识分子，在学术上鼓励、帮助他们超过自己。
    我们要努力把向书本学习和向实践学习结合起来，把学习业务知识同学习政治理论结合起来，不断更新知识，增长才干。这几年来，广大知识分子努力钻研专业知识，注意吸取国外现代科学文化知识，这是好的。同时，一切有出息、有作为的知识分子，还必须注意向社会主义现代化建设的丰富实践学习，向具有实践经验的广大基层干部和工农群众学习。一切知识分子还应当认真学习马克思主义基本理论，掌握观察事物、分析形势的正确立场和科学方法。只有这样，才能使自己随着时代的脚步不断前进。
    经过几年来的工作，在我们的各级领导班子中，已经有越来越多的人尊重知识、尊重人才。这是我们党的一大进步。但是这还不够，还要学会合理地使用人才，并尽最大努力，在可能的范围内，改善知识分子待遇和工作条件，减少他们的后顾之忧，做到人尽其才。今天，中共中央组织部召开这样的座谈会，加强同各条战线知识分子的联系，我想，这就是表明我们党决心把尊重知识、尊重人才的良好风气，进一步推广开来。我们党和政府的各级组织，要继续扎扎实实地为知识分子排忧解难，为他们施展抱负、发挥聪明才智创造条件。同时，要在政治上、业务上，关心他们，热情地帮助他们不断前进。我们希望中央和地方各级党的组织部门不仅要成为党员之家，干部之家，还要成为知识分子之家。我们也希望广大知识分子更好地肩负起自己的历史责任，和全国人民一道，为实现“七五”计划、建设有中国特色的社会主义再立新功！
〖-ZW/正文〗
