〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家居部队驻地附近的战士节假日可否请假回家？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾发生〖HH/换行〗DW：总参军务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，五四六三一部队战士李檬同志给本报来信，询问家在部队驻地附近的战士，节假日可否请假回家。现请总参军务部的同志答复如下。
    ――编者
    中央军委1984年9月6日颁发的《内务条令》第七章明确规定，部队平时要严格控制请假外出入数，星期日和节假日连队外出人员的比例，内地驻防部队一般不超过10％，担负作战值班的部队和海、边防部队一般不起过5％。根据这一规定，我们认为，家居部队驻地附近的战士，不应每个节假日都请假回家。部队不仅时刻担负着保卫祖国、保卫四化的神圣使命，而且是一个有着严格组织纪律的战斗集体，越是节假日，战备、值班任务越不能放松，越需要严格请、销假制度。如果过节、放假时人员外出过多，不但会影响部队正常的内务秩序，而且一旦有任务也难以完成。同时，对一个战士来说，每个节假日都请假回家，也并无好处，一是容易在作风纪律上放松对自己的要求，滋长散漫习气；二是每个节假日都占用人员外出比例，势必影响其他同志外出，时间长了大家就可能有意见。当然，从全军来讲，各单位情况不同，具体如何执行，师或相当于师以上单位的首长可根据本单位担负的任务和所处环境，本着从严的精神，自行作出规定，各部队不可能也无必要都采取一种办法。
    总参军务部 贾发生
〖-ZW/正文〗
