〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏林国生陈胜华袁春华肖中州许学佐孙伟杰陈代华席小乐张能宽国清明张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅拨专款改善战士生活
    新组建的南京军区某炮兵旅从部队建设出发，关心战士生活，截至一月上旬，已从农副业生产收益中拨出十九万元，为战士调剂伙食，增添生活用品，改善生活环境。 （柏林、国生）
    某油库建造炼油厂当年受益
    沈阳军区后勤部某油库立足现有条件，充分发挥技术人员的作用，修旧利废，仅用半年时间就建起一座小型炼油厂，做到当年修建当年投产。截至去年底，该厂已盈利二十万元。 （陈胜华、袁春华）
    仓库作业实行自动化管理
    总后某军需仓库改革传统管理方法，自一九八三年十月以来，在军械技术学院的大力帮助下，成立了自动化管理领导小组，进行仓库自动化系统的研制开发。今年，这个仓库的计算机数据账目管理系统和作业现场远程控制装置已正式投入使用，为仓库实行自动化管理创造了条件。 （肖中州、许学佐）
    济南军区总医院 使用新法研究牛皮癣
    由济南军区总医院研究的一种用于测定牛皮癣发病机理的“国产白细胞趋化性滤膜法”于一月十日正式通过鉴定。参加鉴定的军内外七名专家认为，此项研究成果设计合理，为国内开展多形核白细胞趋化性试验提供了一个实用简便的方法。 （孙伟杰）
    南宁军分区节育措施落实得好
    去年，南宁军分区狠抓计划生育工作的宣传教育，落实各项节育措施，坚持奖惩严明，使全分区计划生育各项指标均达到百分之百。从一九八二年以来，这个军分区先后被广州军区、广西军区和自治区、南宁市评为什划生育先进集体。 （陈代华）
    我军生产的钢盔获国家银质英
    总后军需生产管理部所属工厂与有关单位共同研制生产的“G―K800―00钢盔”，在去年十月获国家科技进步三等奖后，又于去年十二月获国家银质奖。这种钢盔与国外同类产品相比，具有成本低、抗弹性能强等特点。在一些部队使用后，反应良好。 （席小乐）
    漳州百花村帮助某部建造花圃
    福建省漳州百花村抽出技术人员帮助某部建造花圃和移栽花卉种苗，同时还帮助部队建造了一千五百个花坛、花池，培育盆景一千三百盆，并对于部战士进行了技术培训。 （张能宽、国清明）
    低位直肠患者的福音
    北京军区总医院从去年开始采用肛门成形新手术方法，经过一年的临床应用，证明这种方法既能达到根治肿瘤的效果，又能恢复正常肛门的排便功能。患着手术后一个月即可正常排便，免除挂粪兜的苦恼。测压实验证明，肛门有明显的接收刺激信号和良好的收缩感。 （张梅珍）
〖-ZW/正文〗
