〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顿夹生饭之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石阳奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早饭后，上课的预备铃声刚刚响过，海军第二航空机务学校的学员正列队进入教室，唯独一大队的学员面带愠色。这些，被站在教学楼前检查到课情况的大队长丁云仑看在眼里。他感到其中必有蹊跷，就径直来到十队，经了解，原来是早饭夹生了，并且还了解到其他五个食堂也常有类似现象。究其原因，主要是老兵退伍后，各食堂的炊事人员变化较大，成分新，技术差。
    为此，他和大队政委黄荷生研究决定，在对新同志做好思想工作的同时，举办炊事技术讲座。由经过专门培训、有丰富实践经验的志愿兵和炊事班长担任教员，开设刀功、烧火、闷米饭、蒸馒头、小菜制作等一些急需的基础课程。每周学习两个半天。时间不长，即收到明显效果，日前，这个大队的六个食堂已基本上杜绝了开饭迟、饭夹生、数量少的现象，伙食状况明显好转。学员们普遍吃得满意，一致称赞炊事技术基础讲座解决了燃眉之急。这个大队还制订了学习烹调技术的计划，准备聘请地方厨师讲课，把炊事员的烹调技术再提高一步。（石阳奇）
〖-ZW/正文〗
