〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋高薪的厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部机关灶二级厨师、战士罗泽吉，多次受到地方一些饭店高薪聘请，有的月聘金高达五百元。罗泽吉对这些聘请都一一谢绝了，他说：“部队需要我，我不能为了高薪离开部队。”
    小罗1982年人伍当上炊事员后；就拜石河子宾馆三级厨师李金涛为师。不到两年，他的烹调技术提高很快，刀功、火候、色香味形样样能，南北大菜、山珍海味都能做。他还结合实践阅读了《大众川莱》、《蔬食齐随宠》等二十多本烹调书，整理了三大本读书笔记和烹调资料，制作了一百多张传统名菜的烹任技能卡片。去年6月，他参加了新疆维吾尔自治区烹调协会主办的三级厨师职称考试，获得了第三名，接着他又通过了二级厨师考试。在庆祝自治区成立三十周年期间，他被借到一家宾馆为观礼代表团“掌勺”。
    去年，部队老兵退伍期间，驻地一些宾馆饭店纷纷来找他，希望他退伍后到他们那里工作，但小罗不动心，表示要服从部队的分配。
〖-ZW/正文〗
