〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓改革不等不靠为整编创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉华李平和姜彦军宫俊全黄泽刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校改革，势在必行。但是，在全军院校精简整编方案尚未公布实施的情况下，应该以什么态度对待当前的改革工作呢？是消极等待，“等上头有了具体指示再说”，还是不等不靠，从现在开始就进行扎实有效的工作，为大规模展开院校改革积极地创造条件？显然，我们应取后一种态度。当然，由于院校精简整编方案尚未下达，马上就开始全面改革有些困难，可是改革的大的方向是明确的，许多准备工作是可以马上进行的，就象下面报道的这三所院校那样，认真调查研究，多方征求意见，积累数据资料，勾画改革蓝图，至少这些工作是可以做的。这样做了，就可以有效地为下一步的全面改革创造条件。
    ――编者
    石高党委主动设计改革蓝图
    本报讯 通讯员荆玉华、李平和报道：一月八日，石家庄高级陆军学校党委向全校发出通知，要求大家在认真总结已有经验的基础上，以积极主动的精神对待教学改革，为即将展开的院校各项改革创造条件。同时，他们公布了一九八六年全校改革计划中的重点项目。
    在上级关于院校全面改革的具体方案还没明确的情况下，这个学校党委成员认真学习军委扩大会议精神和邓主席关于教育要“面向现代化、面向世界、面向未来”的指示，围绕院校对内对外开放这个大目标，主动设计本校改革蓝图，摸索改革的具体方案。校长李力经常到课堂听课，去野外跟班作业，还先后召集十个军政教研室领导和部分教学骨干座谈，听取对教改的意见和建议，政委朱卿云带领工作组到基层调查研究，先后同三百多名学员、教员和分队干部战士谈心，共同探讨学校建设问题。各教研室根据学校安排，分门别类举办教学现场观摩，具体探讨教学内容改革的重点。
    这个学校党委认为，精简整编最大量、最重要的是干部工作。为此，他们及早动手、细致调查，先后用了四个多月时间，深入到各单位考核了解干部，多方听取群众反映，从而初步研究出各类干部结构规划，为全面展开院校体制改革提供了准确的数字依据资料。同时，他们还严格把好人才进出关，对教学尖子及时选拔重用，为院校整编做好人才准备。
    装甲兵技术学院
    以新的姿态抓教改
    本报讯 通讯员姜彦军，宫俊全报道：装甲兵技术学院曾在去年9月总参装甲兵部组织的教学评比中，四个项目夺得三项第一，一项第二。今年他们不满足，不停步，以新的姿态积极抓好教学改革，为新学年教学活动打下基础。
    为了培养适合现代化需要的合格人才，去年12月底，院长薛清池带领两位处长到某坦克师了解毕业学员素质，并把这个师的师长请回学院为教员、学员作了两场报告，从中了解毕业学员的使用情况。院领导又听取了本院从国外讲学回来的教授介绍国外的教学情况，初步制定了一套新的教学内容改革和学员生活管理、基层编制体制的改革方案，并成立由有关专家组成的方案论证小组，确定教学内容重点。为保证教改方案的落实，这个学院自筹资金，用四十多万元购置了电子计算机等电化教学设施，同时还着手调整教室和部分教学人员，以适应院校改革的新要求。
    桂林陆军学校
    把问题解决在整编之前
    本报讯 通讯员黄泽刚报道：桂林陆军学校训练部针对基层存在的具体问题，不等不靠，把一些问题逐个解决在精简整编之前，为将要进行的精简整编工作打好基础，受到大家好评。
    训练部领导认为，在精简整编之前，要尽可能多为基层办几件事，为院校体制改革后的工作铺平道路，而不能等精简整编后才收拾“摊子”，给“后面人”添麻烦。去年一年，他们为教员扎扎实实办了几件具体事，其中包括为教员制作教学资料包，购置野战保温水壶，修建业余运动场，改善教员办公条件，为教研室配备教学手推车等等。同时，他们狠抓了新教员的培训工作。这个学校新补充来的教员较多水为尽快提高他们的教学能力，训练部周密计划，统筹安排，在繁忙的教学中安排了三期教员集训。他们还要求各教研室要有计划地组织好新教员在职训练，使他们的教学能力尽快得以提高，为开办大专班培训师资。
〖-ZW/正文〗
