〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗影视记协、中影公司举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“星光奖”影评征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国记协电影电视记者协会和中国电影发行放映公司，为提高我国电影评论的水平，推动我国电影事业的发展和繁荣，为帮助电影创作人员总结影片创作经验，生产出更多优秀影片，帮助广大观众更好地欣赏电影，于今年1至5月份联合举办首届“星光奖”影评征文，优秀稿件将由首都各报刊选用，并给予奖励。
    征文所评论的电影限定为今春在全国上映的部分新影片。其中故事片七部，分别为《咱们的退伍兵》，《迷人的乐队》，《少年犯》，《野山》，《女人的力量》，《日出》，《流浪汉与天鹅》；纪录片为《使命》、《我们的家乡――西藏・今天的拉萨》、《愉快的旅行・情满青山》和《祖国新貌》8536、8601号。应征稿件每篇文字不超过一千五百字，寄至北京市北环西路十五号影初记协征文办公室。（泾洋）
〖-ZW/正文〗
