〖ZQ/总期〗10249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合伙贪污 偷工减料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾公共工程建设黑幕重重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾公共工程建设腐败现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台湾省水利局在台北县投资兴建一处排水工程时，发生官商合伙食污，在工程建设中偷工减料事件水这一事件再次暴露了台湾特权官僚包揽公共工程中“吃工程”的腐化现象。
    据报道，由台湾省政府水利局投资建设的台北县树林、新庄地区排水改善工程，总经费新台币三亿元。去年由台湾“退除没官兵辅导委员会农业开发处”承包，后却由某“省议员”作为中间人层层转包给私营承包商。转包打桩部分的承包商伙同“退辅会”和水利局官员多人，采取偷工减料，少打桩、开假发票多报等手段冒领工程费一百六十多万元（台币）私分。
    台湾报纸说，类似的黑幕在台湾屡见不鲜，不久前一座由“荣民工程处”承建的大桥，就三次重建都被洪水冲垮，最后一次被冲垮的桥墩竟是空心的。公共工程偷工减料情况严重的主要原因是，台湾的公共工程大多由一些享有特权的部门以高于实际价格近一倍的议价承包独揽，这些特权部门自下工程后又层层转包给其它单位。私营承包商要获得转包，必须以高价收买官员或托所谓“民意代表”等出面说悄。包商承包到工程后，便贿赂监工单位人员以便偷工减料从中渔利，监工单位则趁机大敲竹杠，拿得好处便对工程的质量和进空不管不顾，只按原订资料写报表。让包商领得工程费大家私分，“造成大包商吃小包商，小包商吃工程的腐化现象”，结果公共工程质量低劣，甚至因而危害民众的身家安全。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
