〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区川藏兵站部不骄不躁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闯“西部奇路”再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于郭/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军队交通运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闯“西部奇路”再创佳绩
    本报讯于郭、记者杨彪报道：4月27日，最后一支披着尘埃的车队从3000公里“西部奇路”安全归营。至此，今年历时55天，出动车辆2000多台次，前运各类物资1200多吨的川藏兵站部官兵两次进藏，圆满完成了任务，还创造了“行车两趟零擦挂”的奇迹。
    川藏兵站部担负着支援西藏边防建设的繁重保障任务。近半个世纪以来，他们用生命和汗水铸就了“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的川藏线“三不倒”精神，创造了一个又一个奇迹：进藏运输首次创造了“零亡人”纪录，首次成功举行了高寒山地后勤应急支援保障演练，所属汽车团首次实现了成建制满勤出车。据统计，48年来，他们在川藏线上共出动车辆100多万台次，行驶29亿多公里，运送物资400多万吨，运送进出藏官兵90多万人次，参加地方抢险救灾、扶贫帮困30多万人次，涌现出了被中央军委、国防部授予“川藏线上十英雄”、“川藏线上钢铁运输班”、“川藏线上英雄汽车兵张洪”等一大批先进单位和个人。
    4月上旬，军委江主席签署通令为川藏兵站部记集体三等功的喜讯传来后，面对成绩和荣誉，川藏兵站部官兵不骄不躁，认真分析查找当前各项工作中存在的薄弱环节，在部队掀起了“践行‘三个代表’、争创一流部队”活动的热潮。4月中旬，正在执行运输任务的100多台车行至川藏线蜿蜒曲折的觉巴山路段时，突遇泥石流和大塌方，数百台军地车辆被阻在6公里的狭窄陡峭的山路上。广大官兵忍饥挨饿，冒雨抢险，连夜奋战10个多小时，终于在塌方区开出了一条便道，疏通了交通，使被围困的军地车辆全部安全通过。
〖-ZW/正文〗
