〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人事部卫生部和总政治部作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授李晓红等“白求恩奖章”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追授李晓红等“白求恩奖章”
    本报北京5月16日讯记者张建军报道：国家人事部、卫生部和总政治部日前作出决定，追授在抗击非典斗争中以身殉职的武警北京总队医院内二科主治医师李晓红“白求恩奖章”。
    同时被追授这一奖章的还有广州中山大学附属第三医院传染病科副主任邓练贤、广东省中医院二沙岛分院急诊科护士长叶欣、山西省人民医院内科医生梁世奎、广州市胸科医院重症监护室主任陈洪光。
    李晓红生前在抗击非典型肺炎的战役中，连续奋战6天，不幸被病毒感染。4月16日凌晨，因抢救无效以身殉职，年仅28岁。
    决定号召全国广大干部群众、解放军和武警部队官兵向李晓红等5位同志学习。学习他们认真实践“三个代表”、全心全意为人民服务的崇高思想；学习他们视病人为亲人，对人民极端负责，满腔热忱、无私奉献的服务精神；学习他们把安全让给他人、把危险留给自己的高贵品格；学习他们坦然面对危难、乐观坚强的革命精神。要以他们为榜样，牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，忠于职守，爱岗敬业，奋勇拼搏，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，夺取抗击非典斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
