〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有剂良药叫“爱心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有剂良药叫“爱心”
    当前非典治疗中有无特效药？答案是“没有”。但记者在小汤山医院却发现一剂“良药”：那就是爱心。来自白求恩国际和平医院的三科主任王法印告诉记者：“医病者，一是医身，二是医心。我们一直在用爱心提升病人的生存意志，让他们内心感到温暖并燃起战胜病魔的希望。”
    心理上巨大的恐惧是非典病人与其他疾病患者最大的不同。三科的一位病人每天都不停地问：“我是不是要死了？”医生王军平总是耐心地告诉他：“没事，你一定会好的。”今天上午，病人去照片子，只有几米的路，王军医却一路搀扶着他，她说：“怕他路上出事，看着放心。”
    一名在护理工作中染上非典的病人，忧郁自卑，她一看到护士就躲得远远的，护士安静看了很心酸。每天早晨巡视时，安静总要隔着窗户使劲冲她摆手，大声说：“早上好！”护士节时她把自己收到的红玫瑰插到病人领口上，轻轻问候：“护士节快乐！”终于，病人笑了。
    一位病人用了激素后成宿睡不着觉，只能无助地睁大眼睛望着天花板。这时，护士韩英军跨过“安全线”，紧紧握住他的手。透过厚厚的护目镜，病人看到了韩英军美丽的眼睛。那一刻，他知道，医生和护士跟他在一起。
    患上非典，就像一片叶子被抛到了孤岛上，病人要忍受与家人隔离的孤独和痛苦。一位女病人特别想知道家里的情况，护士赵艳丽立即给她家里打电话，却得知她的母亲和姐姐都已因患非典去世。赵艳丽强忍住同情的泪水，给她“报喜”：“家人都好，都盼着你早点康复呢。”无疑，这是世界上最美丽的谎言。
    小汤山医院的夜无比宁静，张玉芝护士长走在长长的走廊里，看着一天天康复的病人，心中充满欣喜。她说，那一刻，自己深深体会到职业的内涵――给人爱。她给记者念了一首冰心的诗：“爱在左，同情在右，走在生命的两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途，点缀得花香弥漫，使穿杖拂叶的行人，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，却不悲凉。”美丽的诗句在小汤山每个医生、护士和病人的心中静静地流淌……
    （本报北京5月16日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
