〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总有一种力量让人振奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，是一个不寻常的春天，非典让过惯了许多年安稳日子的中国人猝不及防。这是我们进入新世纪后遭受的第一场考验。
    1998年夏，全国军民众志成城，团结一心击退了洪水；而这一次，摆在人们面前的仍然是漫长而艰苦的斗争。民族危难，必有志士挺身而出。正如鲁迅先生所说：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。”
    看吧，玉兰花开的时节，钟南山、姜素椿、叶欣等一位位白衣战士的英雄事迹，从抗击非典的前线频频传来；看吧，又一支百战不殆的队伍出征，1200名身着军装的医务人员从大江南北、白山黑水、大漠戈壁赶来，用决心书、请战书，记载了一片片为人民利益而战的赤子真情；看吧，医学专家们正在和病毒展开一场“赛跑”，他们仅用10多天时间就破译了病毒的基因图谱，研究出检测方法，其速度之快被世界卫生组织誉为“史无前例”。
    在中华民族生生不息的发展历程中，任何天灾人祸都没有让她屈服，反而让她不断在涅中获得新生。危难见证我们的成长。直面危难，总有一种力量让人振奋，只要有这种力量相伴，我们的民族就一定能战无不胜！
〖-ZW/正文〗
