〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战斗在防治非典一线的医务人员致敬！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题
    向战斗在防治非典一线的医务人员致敬！
    夜深了，但你还在忙于与疾病作斗争，希望你保重自己，衷心祝福你早日与家人团聚。
    ――68212部队赵建斌
    虽然看不到你口罩下的美丽容颜，但只要看到你坚定的眼神、忙碌的身影，就能给人以信心和希望。
    ――71309部队蒋寓宁
    一声召唤，你投入了抗击病魔的前线，用生命和执着谱写了一首雄壮的“白衣赞歌”；一声祝福，你温暖了患者的心田，用微笑和爱心将他们的信心之火重新点燃。
    ――91860部队卢成涛
    把方便留给别人，把困难留给自己；把幸福留给别人，把痛苦留给自己；把安全留给别人，把危险留给自己。你们是最可敬、最可爱、最值得信赖的人。作为军人，我们向医务人员致以最崇高的敬意！
    ――92673部队孙洪辉
    报效祖国见行动，义无反顾赴“战场”，舍身忘己降病魔，不辱使命谱华章。
    ――汽车管理学院胡海根
    与非典战斗不止的你，有一种动力，叫做责任；有一柄利剑，叫做科学；有一剂良方，叫做真爱。
    ――66088部队孙锃氕
    面对这场突如其来的“战争”，你们告别了年迈的父母，告别了尚需照料的儿女，告别了相爱的恋人，日日夜夜战斗在抗击非典一线。在这里，我只想道一声：辛苦了，白衣天使们！
    ――黑龙江勃利县人武部高生宝
    你是一面镜子，照亮我们的心灵；你是一把尺子，丈量我们的信念；你是一面火红的战旗，迎风招展，鼓舞激励着我们不断前行。
    ――71697部队李学明
〖-ZW/正文〗
