〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速准确分析地形实时精确导航定位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军测绘分队成为信息战保障尖刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张利军、特约记者张坤平报道：北京军区某集团军从精选骨干、科学组训、实践摔打入手，着力加强测绘分队建设，使其成为信息战测绘保障尖刀。“五一”前夕，总部组织全军测绘参谋和有关测绘分队长观摩该集团军测绘分队的演练后，对他们的建设经验给予了高度评价。
    随着信息化武器装备日益增多，要数字地图、导航定位等数字化、信息化战场环境要素来支撑。作为信息战桥梁和纽带的集团军测绘分队组建后，该集团军把测绘分队建设与机关建设、指挥自动化建设一起纳入作战指挥整体同步进行，在形成快速准确的地形分析能力、实时精确的导航定位能力、灵活多样的地形显示能力、及时可靠的地图供给能力上用力气。他们精心选调优秀测绘参谋、专业技术干部和士官，形成素质互补、梯次配备的专业队伍。
    起初，测绘分队训练无大纲、考核无标准、学习无教材，他们大胆探索，科学组训。针对测绘保障专业的素质要求，加强军事地形学和联合作战、军兵种知识、信息战理论等学习；针对测绘保障专业的工作性质，强化电子制图、快速定位、军事地理地形分析与摄像、沙盘制作等训练，练就野战测绘保障硬功。为适应信息战场环境透明、指挥决策自动、火力打击精确、兵力机动高速的新情况，熟练掌握野战测绘保障系统、导航定位系统等新装备新技能。他们还紧贴作战任务，撰写发表了《山地作战测绘保障问题研究》、《反空袭作战测绘保障》等一批论文，搞清信息战对测绘保障的挑战和作战对手信息战场建设的新动态。
    他们注重把测绘分队放在演练中摔打。在集团军日前组织的反空袭战役演练中，测绘分队奉命为重装部队勘察选定疏散配置地域并指导对空防护的隐蔽伪装，由于选址得当、伪装得法，“蓝军”空地立体侦察一无所获，保证了演练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
