〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典战场上的闪光青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第302医院感染一科主治医师？团支部书记王冶素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文涛/李志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军第302医院感染一科主治医师、团支部书记王冶素描
    ●李文涛李志宏
    □王冶很“健忘”。掰着指头一算，他已经在抗击非典第一线奋战50多个日日夜夜了。
    “快两个月了啊！”他吃了一惊：“有这么久吗？我是快没时间概念了，一忙起来也不管是哪月哪日。”
    是啊，正在与病毒“酣战”的他们，眼中只剩下了病人，心中只有工作……葚葚葚
    □王冶很幸运。虽然早已不知日月、不问寒暑，但他没有忘记曾经并肩战斗的战友。“其实我还能站在这里，那是因为我还算幸运。最初那段时间，由于不了解病毒的特性，有的医务人员病倒了……”嘴上虽然尽量保持轻松，王冶的眼睛却隐隐含着泪花。
    王冶说，患难见真情。在这短短的几十天里，他真正明白了“战友”一词的含义。那是看着身边有的战友倒下，又看着一个个战友义无反顾地加入，才体会到的情义无价。
    “既然非典无奈我何，那我就一定要坚持战斗到取得最终胜利！”王冶说。葚葚葚
    □王冶很幽默。平时，王冶是大家的“开心果”，而在此非常时期，他的幽默却成了对抗病魔的“特效武器”。一次，一位病人非要感谢他，说是他的肺腑之言。王冶连说不用不用，实在推辞不过就说：“心意我领了，不过，我现在最怕的就是‘肺言’（肺炎）。”一听这话，医护人员和病人全都乐了。只要有他在，病房里就始终洋溢着欢笑。
    作为团支部书记，王冶还牵头组织了“送温暖、献爱心”青年医护小组，与病人沟通，为大家打气。谁要是闷了，他一个笑话就把人逗乐了。
    他说，病房的紧张程度远远超过旁人的想象，无论医务人员还是患者，都承受了巨大的精神压力。良好的心态是战胜病魔的重要条件，他想用一些轻松的调侃，为大家缓解这种压力，为自己打气。
    截至目前，王冶负责的十几名非典患者无一例死亡，且绝大部分已经康复出院。
    □王冶很认真。虽然平时嘻嘻哈哈，但他一旦较起真来，要求却是非常严格。
    由于抗击非典小组绝大部分是青年人，王冶又是团支部书记，年仅31岁的他，担负起组织协调的职责自是当仁不让。
    别的问题不说，休息时间和隔离制度一定是雷打不动的。每天，大家穿上厚厚的隔离衣、隔离鞋，戴着口罩、帽子、眼罩，奔走于各个病房之间，不到一刻钟，汗水就会湿透全身。为杜绝交叉感染，每查房一次就要重新换上这一套行头，十分辛苦。有发牢骚嫌麻烦的，王冶总是督促大家不能放松警惕，坚持把这一套制度“贯彻到底”。
    还有每天8个小时之外的休息时间，他也盯得很紧。虽然大伙儿热情很高，有工作都争着上，王冶却不轻易松口，他说：“假如自己都病倒了，又怎么去救助别人？”
    □王冶还很担心。但他担心的不是自己，而是他的妻子。
    他的爱人赵思涵，是解放军总医院幼儿园的教师，新婚两个月就不幸患上了肺结核，继而引发淋巴结核，至今卧病在床。
    50多天了，他和妻子每天只能通过电话来互相安慰、寄托相思之情。
    4月19日，生病的赵思涵在电台为王冶点播了一首《祝你平安》，并说：“我的爱人和他的同事们，战斗在治疗非典一线，我向他们致以崇高的敬意，祝好人一生平安！”第二天，宽慰而幸福的王冶拨通了电台的电话，为妻子点了一首《约定》。
    王冶说，非常时期有非常的收获，而他收获了好多美丽的约定：他与同事们约好，要一起并肩战斗到底；他与康复的患者约好，等他完成任务后要摆上一桌“庆功宴”；他与妻子约好，等他回家，他一定会守护在她身边……王冶相信，举国上下众志成城，实现这些约定的日子不会太远了。 照片说明：王冶在检查患者病情。万树红摄
〖-ZW/正文〗
