〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明委全国爱卫会联合发出通知要求在抗击非典斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展讲文明讲卫生讲科学树新风活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，开展讲文明讲卫生讲科学树新风活动，就是要引导广大群众增强社会责任感，以良好的精神状态和文明的行为规范做好防治非典的各项工作；增强卫生意识，创造整洁卫生的环境；增强科学精神，提高防御和战胜疫病能力；增强民族精神和道德观念，形成珍惜自己、关爱他人、同舟共济、共度时艰的社会新风，为抗击非典提供强大的精神动力和思想保证。
    《通知》要求迅速开展以防治非典为中心，以清除卫生死角为重点的夏季爱国卫生运动，治理城乡环境，清理公共场所垃圾，加强卫生督导，制止各种有害公共环境卫生的不良行为，截断疾病传播的途径。广泛宣传普及防治非典的基本知识和相关法律法规，引导人们科学认识非典，增强战胜疫情的信心。
    《通知》提出，要大力宣传在防治非典斗争中涌现出来的模范事迹，弘扬伟大的民族精神，引导广大群众更加理解、支持党和政府为防治非典作出的重大决策。大力倡导团结协作、顾全大局、一方有难、八方支援的精神，发挥志愿者的积极作用，广泛开展为防治非典一线医务人员献爱心等活动。抓好重点行业单位的诚信教育和信用监督，为防治非典提供质量过硬的产品和服务。
    《通知》强调，各地各部门要切实加强对这项活动的领导，根据疫情轻重和防治工作的实际需要，采取因时因地制宜的方式方法，真抓实干，务求实效，坚决防止形式主义。坚持一手抓防治非典，一手抓经济建设，通过开展活动，激励全社会真正做到万众一心抗非典，迎难而上谋发展，努力夺取防治非典和发展经济双胜利。
〖-ZW/正文〗
