〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让自己生活在“未来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江致礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让自己生活在“未来”
    ●江致礼
    直到现在，我还保留着这样一个习惯：把手表、闹钟等计时工具统统调快10分钟，让自己生活在“未来”。要问这是为什么，那得从我刚到武警部队时说起。
    去年5月，我新兵下连时被分到了炊事班，这可是个吃力不讨好的活，全中队上百号人的一日三餐可都掌握在我们手中。虽然每天起早贪黑，但我们还是忙得手忙脚乱，还常常误了开饭。至于菜的味道、营养，哪里还顾得上啊。战士们为此怨声载道，我们这帮“伙头军”都怕开军人大会了。
    “饭菜不好就胃口不好，胃口不好就心情不好，心情不好就工作不好。中队好几项评比在倒数几名，我们炊事班拖了后腿，怎么办？”班务会上，班长问道。大家纷纷出主意，有的说搞责任制，有的说完善计划，班长听了不断摇头，这些都是老办法了。
    “把时间调快一点？”有新战士怯生生地说。
    “这有什么用，时间又不会变长。”“这不是自欺欺人、掩耳盗铃吗？”大伙儿七嘴八舌地说，新战士一下涨红了脸。
    “别急！把时间调快，与时间赛跑，说不定还真有用……”班长一边沉思一边说，“就这么办，明天先试试。”
    第二天，炊事班将宿舍和伙房的手表、闹钟全部拨快了10分钟，我们提前10分钟起床，提前10分钟生火，提前10分钟把饭菜做好，提前10分钟把卫生收拾得干净利落。说来也怪，这拨快的时间让我们心中始终绷紧了一根弦，似乎浪费一分一秒就是天大的罪过。虽然工作繁重不减、紧张不减，但我们不再手忙脚乱，甚至有些游刃有余了，能琢磨着怎样把“大锅菜”炒得色、香、味俱全。后勤搞好了，中队的工作大有起色，很快战友们就夺回了一面面奖状、锦旗。
    接下来的军人大会上，大家的表扬都让我们有些不好意思了。当我们说出了提前10分钟的“秘诀”时，指导员说：“军人就应该有这种紧迫感，不管是工作还是学习。军队的现代化建设、跨越式发展，都需要我们有这种超前意识。”
    后来，虽然我的工作环境和性质都发生了变化，但我始终保留着这个习惯。战友们，你们不妨也试着把时间调快一点，让自己生活在“未来”，才能加倍珍惜现在！
〖-ZW/正文〗
