〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转安置工作小组会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保今年安置工作落实到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚华建敏出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯解钟宇、记者乔林生报道：今年全军将有4.2万名干部转业，其中1.3万名选择自主择业。国务院军转安置工作小组今天召开会议部署任务时强调，要以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，深入抓好《军队转业干部安置暂行办法》的贯彻落实，确保转业干部得到妥善安置、合理使用。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议并讲话。
    这次会议是新一届政府组成后召开的第一次国务院军转安置工作小组会议。
    徐才厚在讲话中强调，做好军转安置工作关系到国家和军队改革发展的全局，对于凝聚军心、稳定部队、提高干部队伍素质，更好地履行人民军队的根本职能，具有重要意义。各级党委、领导要切实把军转安置工作摆到重要位置，采取有力措施，确保各项政策落实到位。军地双方要在完善相关政策、加强工作指导和督促检查等方面，一如既往地密切配合、通力协作。军队的同志要尊重地方党委、政府的领导，积极主动地做好配合和落实的工作。部队各级党委和政治机关要有针对性地做好转业干部的思想工作，引导大家保持和发扬人民军队的优良传统和作风，服从组织安排和需要，在新的岗位上建功立业。
    华建敏在讲话中指出，各地区、各部门要深入贯彻落实《军队转业干部安置暂行办法》，继续推进军转干部安置制度改革，在发挥党政机关、事业单位接收安置军转干部主渠道作用的同时，制定优惠政策，鼓励和引导转业干部到基层、到经济建设第一线工作；要突出师团职转业干部这个安置重点，切实安排好他们的工作和职务；要拿出行之有效的措施和办法，妥善解决工作中遇到的各种矛盾和问题。
    会议由国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长张柏林主持，人事部副部长戴光前介绍了去年军转安置工作情况并提出今年安置工作的意见，总政治部副主任唐天标讲话。总后勤部政治委员张文台、武警部队政治部主任李栋恒，中央和国家机关有关部门领导出席了会议。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
