〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给优秀干部补“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师着力走开干部培养交流新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给优秀干部补“短板”
    南京军区某师着力走开干部培养交流新路
    本报讯陈云、记者赵风云报道：南京军区某师政治部干部科副营职干事唐开喜日前打起背包，到某团一连担任指导员，引起众多关注。
    唐开喜素质全面，表现出色，集团军干部处盯着要了几次师里都没给。如此人才，何以“下放”到连队？该师政委宋海航一语道破“苦心”：越是有潜力的干部，越要全面锻炼。唐开喜没当过指导员，必须补上这一课。
    “重眼前使用轻长远培养”，曾经造成一些优秀干部的终身遗憾。该师有位善管理的副连长，由于没有机会出去学习深造，又舍不得让他换岗锻炼，拖到年龄大了，只好转业。
    如今，“用今天的干部，想明天的发展”已成为师团两级党委的共识。某团装甲步兵营教导员冯国敏，直接由正连职提为正营，是优秀基层干部代表。今年初，他接到了去师政治部组织科报到的命令，由主官变为普通干事。两个月下来，他的感受是：开阔了视野，增长了才干。近年来，这个师机关与基层每年干部交流的数量都占20％左右，师政治部的科长全担任过指导员，司令部除机要科外，其他科长均有营连主官任职经历。团主官个个都有两个以上兵种的任职经验。据统计，该师几百名营连干部中，有机关工作经历的占38％以上。
    对营以下优秀干部，有条件的要朝军政通用发展。这是该师干部培养交流中的又一追求。地方大学毕业的徐波武当指导员时，所在连队被军区授予“海上练兵模范连”荣誉称号，本人也被评为基层优秀指导员。然而，师党委却让他改任连长，以提高全面素质。他们放手让高学历干部到基层摔打，通信营指导员宛家庆、某团连长李才忠、装甲团连长马秀雄都是去年到基层担任连队主官的硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
