〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭保卫战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队官兵扑救大兴安岭森林火灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/王化军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，参加大兴安岭特大森林火灾扑救战斗的武警森林部队4000多名官兵，带着满身征尘胜利班师。万顷林海留下了他们对祖国“绿色宝藏”的无限忠诚。
    调兵遣将蹈火海
    5月5日上午10时30分，内蒙古大兴安岭金河林业局发生森林火灾，在6级强风的作用下，大火迅速蔓延，一片片针叶松和白桦林顷刻间化为灰烬。内蒙古大兴安岭林区面积10.6万平方公里，林地和木材产量均居全国国有林业区第二位，素有“北疆林海”美誉。发生山火的金河林业局是大兴安岭的重点林区，与之毗邻的甘河、根河、伊图里河林业局林区内蓄积了大量的成材林、次生林和人工林。如果火势不能控制，大火在十几个小时内将会逼近这三个林业局的林场。
    火光就是命令。驻守在林区的武警内蒙古大兴安岭森林支队迅速组织距离火场最近的根河大队、莫尔道嘎大队官兵赶赴火场，摩托化开进的官兵在支队长陶谦的率领下，也从200公里外奔赴金河。600名官兵于5月6日凌晨3时，打响大兴安岭保卫战的“第一枪”。
    劲吹的强风，使火场部分地段树冠火、地表火和地下火立体燃烧，令人窒息。身经百战的一等功臣陶谦果断作出决定，采用“以火攻火”的战法，并带领官兵们以道路和河流为依托，激战近10个小时，终于使大火受到遏制。第一份捷报传向前指，传向北京。
    然而，金河火场形势依然严峻，另外几条火线仍在迅速蔓延。前来支援的大兴安岭支队、呼伦贝尔支队、兴安盟支队、锡盟支队、赤峰支队、通辽支队的3000名官兵迅速向火场集结。远在千里之外的森林部队指挥学校和黑龙江森林总队的1000名官兵也日夜兼程赶往火场。森林指挥部参谋长朴东赫、内蒙古森林总队总队长李全海坐镇一线指挥战斗。4000名将士在几十公里的火线上展开了生死决战。
    关键地带攻坚战
    大火在肆虐。开拉气林场告急！根河市告急！
    开拉气林场是根河市的天然屏障，一旦失守，几十公里以外的根河市将遭受灭顶之灾，上万名群众的生命财产安全将难以保证。20多年前，根河市曾遭山火洗劫，根河市人民在废墟上重建了现在这座新城。决不让大火逼近根河，坚决打赢开拉气林场保卫战！官兵们发出铮铮誓言。
    能否打赢开拉气林场攻坚战，关系着灭火战役的全局。指挥部决定，把攻坚任务交给大兴安岭森林支队。这个支队是森林部队的一支劲旅，以敢打硬仗、善打恶仗闻名，被誉为大森林的守护神。近年来，他们参加上百次森林扑火战斗，为国家挽回经济损失数以百亿元计。
    时间就是战机，时间就是大森林的生命。200多名突击队员在政委郭立民的率领下，不顾疲劳连续作战，向开拉气林场的大火发起进攻。这里的火场多为陡峭的山坡，植被以马尾松、针叶松、白桦林和干枯的灌木为主。2米多高的火头越过马尾松林形成活旋风，飞跃着向前延伸。按照常规，这样的山火只有等到火势减弱时才能扑救，可是时间紧迫，只能背水一战。
    官兵们拉响风力灭火机冲向火线。灌木丛中冒出浓浓的黑烟，呛得大家透不过气来，官兵们全然不顾。主机手、二级士官唐龙一只手拿着头盔挡在脸上，一只手狠命地用灭火机扫向火舌。半个小时过去了，头盔被熊熊的火焰烤得变了形，小唐的手上和脸上也被烤起成串的水泡，但他手中的风力灭火机一直在隆隆作响。
    官兵们连续扑打5公里长的火线后，逆风火突然变成了顺风火，火苗蹿起2米多高，发出刺耳的呼啸，不时传来树木被烧倒的巨大声响，烈火和浓烟对前方的作战主机手和其他灭火队员形成包围。紧要关头，教导员陈伟栋大喝一声：“所有风机手跟我上！”他们脱下防火服蒙在头上，端起灭火机冲进大火，头发烧焦了，脸上燎起水泡，终于从火线撕开一个口子。几百名官兵挥舞着灭火工具，一同冲向火海。风在减弱，火在退却，唯有参战官兵一往无前，所向披靡。
    16个小时的血火碰撞，开拉气林场终于保住了。
    烈火冶炼官兵情
    5月的大兴安岭，乍暖还寒。山石间、树根旁没有融化的冰雪依稀可见。这里昼夜温差很大，白天气温在10摄氏度以上，夜晚则降到零下10摄氏度，水壶里的水冻成了冰，馒头冻得像砖头一样硬。
    寒冷、艰苦、疲劳对官兵们来说不在话下，让他们担心的是因山高路远和连续作战造成给养中断。连续转战4个火场的莫尔道嘎大队官兵到达卫星沟火场时，已经一天一夜没吃饭了。第一次参加灭火作战的新战士刘立勇，头天晚上受寒感冒，发起高烧，干裂的嘴唇稍微一动就冒出血来。他把仅剩几口水的水壶紧紧握在手中，却不肯喝一口。一名灭火机手渴得实在受不了，就在湿土地上挖个坑，把嘴对上去吸几口潮气，然后又抠出一把湿泥土包在手绢里，用舌头舔挤出的泥水。刘立勇见状跑了过去，硬逼着灭火机手喝下了水壶中的这点救命水。然后，他又把仅有的半袋方便面，塞给灭火机手邢月辉。他说：“我吃了也上不了火线，你吃了打火时才能更有劲。”邢月辉在大队长的“命令”下含泪吃下这半袋方便面。当晚，大队长在日记中写道：“是烈火锻造了战士的高尚品格，是大森林净化了战士的心灵”。
    烈火见真金，生死显真情。在紧要关头，官兵们总是把危险留给自己。被誉为“林海飞鹰”的索降队，每次灭火时总是战斗在最艰险的地段；队员郭林，在历次扑火作战中总是第一个跃出舱门。5月10日下午，上央格气林场刮起六七级大风，一个两三米高的火头直接扑向正在作战的奇乾中队官兵。上山火在强风的作用下从沟塘迅速蹿上山顶。作战经验丰富的中队长滕书敏知道，迎着火头打不行，顺着火势撤也不行，只有向火头两侧疏散才能保证灭火人员安全。滕队长和指导员陈剑在近千米的火线上奔跑呼喊，重点组织第一次参加灭火作战的20多名新兵撤离火场。清点人数时，他们发现少了新兵岳辉、郭起。滕队长第三次冲向火海，终于在一条壕沟里找到他们。他架起两名战士，拼命奔跑，不到两分钟大火就覆盖了壕沟。事后，他们发现壕沟里的泥土已被烧焦，树叶杂草化为灰烬。岳辉说：有生以来，我第一次体会到什么叫水火无情人有情。
    （附记：截至记者发稿时，一部分参战官兵仍留守在火场，继续巡查监控，防止死灰复燃。今天下午，刚刚撤回营区的官兵，还没有来得及洗去征尘，又接到紧急命令，急赴呼伦贝尔盟一个正在起火的草原火场……）
    郑威王化军本报记者刘彦军
    （本报海拉尔5月16日电） 图为森警官兵扑火场面。柳洪波摄
〖-ZW/正文〗
