〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把杂活干精了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某综合仓库勤杂班班长？三级士官吴道明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记第二炮兵某综合仓库勤杂班班长、三级士官吴道明
    干勤杂，专业不能丢
    第二炮兵后勤部某综合仓库吴道明是勤杂班班长。勤杂班有啥专业？记者一了解，专业还真不少，有的专业一般人还干不了。
    吴道明“统率”着17名战士、职工，专业涉及收发、卫生、电工、抽水、锅炉、营房设计、维修、美化等。7年前，吴道明任勤杂班长，在这个岗位上，他干得有滋有味。班里有老士官，有新兵；有“爷爷职工”，还有“孙子职工”；既有兵，又有民。要把这么多专业的十几号人“搓”成一股绳，没有几板斧还真不行！
    吃柿子，都挑软的“捏”。吴道明上任第一天，就被别人“捏”了一把。抽水泵房的泵坏了，大家用不上水，勤杂班的电话被打“爆”了。吴道明找那名老职工赶快修理，老职工回话：“我家里正有事，你去修一下吧！”“咔嗒”一声把电话撂了。
    打铁先得自身硬。为此，吴道明自费参加了中级电工培训班，利用节假日和晚上时间，乘坐公共汽车到学校听课，几年坚持下来，他获得了国家颁发的中级电工证书。
    懂一两门专业并不难，难的是当个“通才”。吴道明虚心拜班里的战士和职工为师，业余时间和节假日多用在学习上。经过几年的艰苦努力，他终于掌握了班里的17门专业。就连涉及高等数学、力学等多门学科的建筑专业，他也“啃”得差不多了，他设计的一些营房图纸，连一些建筑专家都竖起大拇指。
    当“代理”，标准不能降
    吴道明在勤杂班长岗位上干得出色，仓库领导又给他压担子，他在继续担任班长的同时，又代理仓库营房助理员。
    仓库占地面积大，营房维修和建设任务重，作计划、拿方案、审图纸、编预算、检查验收，把吴道明忙得像只陀螺团团转。
    去年下半年，仓库投资近百万元修建的招待所就要竣工了，质量如何，造价多少？官兵们最为关心。工程完工决算时，吴道明拿着尺子去验收，面积精确到厘米，连每个房间安装几个插座他都一清二楚，工程开支和各种材料的价格，他更是搞得明明白白。他在最后作审计时，工程款比施工方报的一下子少了30多万元。对方眼看着到手的钱就要飞了，气呼呼地问吴道明：“你一个‘代理’，抠得那么死干啥？”吴道明脸一黑：“我虽不是干部，但你们别想从我手中多拿一分一厘！”
    这个“吴代理”，还真不像个代理，地方一些施工队吃过他的“苦头”。去年上半年，仓库修建临时来队家属楼，吴道明在监督施工时发现厨房煤气罐储放面积过小，高度不够。他立即审阅图纸，发现施工队在偷工减料。“你们必须马上返工！”施工队负责人以工程快要完工，煤气罐摆放在任何地方都行为由不愿返工，并恳请吴道明高抬贵手：“你放我一马，我送你一匹‘金马’！”。吴道明一下子火了：“你若不返工，就别想提走一分钱的工程款！”对方见吴道明抠得这么死，只得按照图纸要求返工。
    级到顶，干劲不能减
    这个仓库士官的编制最高是三级。有人说：“吴道明，你已是三级士官，上已封‘顶’，还那么拼命干啥？”吴道明这样回答：在位一分钟，干足60秒！
    针对水电费易超难管的问题，吴道明提出了用磁卡管电的办法，将过去上门催收款变为用户主动到管理部门交款。去年12月的一天，仓库水井发生故障，吴道明下到井里一干就是3天，将供水管和供水泵进行了全面检修。
    吴道明在驻地有些名气。去年底，一水产公司了解到他多次被评为优秀士兵，还荣立过三等功的情况后，要求他提前转业到公司任部门经理，可被吴道明婉言谢绝了。今年初，一家房地产公司许以高薪和位子，请吴道明到他们公司工作，又被他谢绝了。
    “这小子当兵有瘾哩！”有人说。吴道明自有他的人生哲学：服役期未满就脚底“抹油”，那是当逃兵！
    一人能不算能，大家能才算行。吴道明在抓紧自身学习的同时，组织全班战士学习文化，使勤杂班人才辈出：3年来，该班有5名战士考上军校、6名战士被士官学校录取，还有5人拿到了全国高等教育自学考试本科文凭。
    仓库官兵对勤杂班刮目相看，有人和仓库领导开玩笑：“嘿，该把勤杂班的牌子给摘了，给他们挂块‘人才班’的牌子！”
    王开斌本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
