〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵手扮靓精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队一支队团委与驻地团委开展“四联”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警上海总队一支队团委与驻地团委开展“四联”活动纪事
    ●肖一沙
    在摩天大楼林立、经济繁荣发达的上海市黄浦区，有这样一座精神家园，它就是由武警上海总队一支队团委与黄浦区团委共同策划、联手开展的以“思想工作联抓、公益事业联做、文体活动联谊、人才培养联手”为内容的“四联”活动。
    在旅游广告中，有驻地部队光辉历史的介绍
    假如你是一名初到黄浦区的旅游者，或许你会有些惊讶地发现，在印刷精美的旅游广告上，竟有着对驻地武警部队图文并茂的介绍。
    对于这个“创意”，黄浦区人民广场街道办事处的党工委副书记金红霞说：“社区青年群体中，既有校园文化，又有警营文化，既有本地文化，又有外来文化，只要能更好地塑造当代青年，为何不能优势互补、资源共享呢？”
    黄浦区是一个革命传统和人文资源丰富的城区。这里有“五卅”惨案纪念地、人民英雄纪念碑、陈毅广场等场所，而一支队团委就与黄浦区团委联手利用这些资源，共同进行传统教育。
    同时，黄浦区团委还为部队团员青年提供学习场所，定期安排专家学者到部队作形势报告、开展法律咨询、举办知识讲座。一支队团委则组织社区团员青年观看升国旗仪式、参观部队荣誉室、举办国防知识讲座。十中队的荣誉室，至今已接待前来参观的社区青少年8000余人次，中外游客4500多人次。
    关注外来务工青年，就是关注部队驻地的未来
    据统计，黄浦区常住人口68万，而外来务工青年就有4万人，他们一直被视为社区中的弱势群体，常常被忽视甚至遗忘。武警上海总队一支队政委瞿庆在考虑如何更好地支援地方建设时，没有忘记他们：“关注外来务工青年，就是关注部队驻地的未来。让他们融入社区，他们才会把社区当作自己的家乡一样建设。”
    在复兴东路施工的江苏小伙李林，他的哥哥来上海找工作时忘带证件，被警方收容，当晚却因脑溢血意外死亡。虽经调查证明警方人员并无主观过错，李林还是准备带一帮人到市政府讨个说法。一支队团委了解情况后，和区团委同志连夜找到李林，通过诚恳的交谈和讲解有关法律，最终合理合法地解决了事情。
    一支队团委和黄浦区团委还联合开办了“外来务工青年流动学校”，先后对8600余名外来务工青年进行了技能培训，并定期举办法律咨询活动，充分发挥“青保热线”、“青年维护权岗”的作用，保护青少年的合法权益。
    长期的相互交流，把越来越多的青年凝聚到了团旗下。一支队的官兵和外来务工青年相互帮助、彼此鼓励，黄浦区先后有1232名外来务工青年获得上岗证，37人被市、区评为“青年岗位能手”，4230名团员被评为“优秀团员”；同时，一支队也先后有36名官兵荣立二等功或三等功。
    通过净化社区风气来维护社会稳定，也是武警部队的职能之一
    “四联”活动刚启动时，支队有人担心活动太频繁会影响中心工作，然而来自黄浦区一份最新的调查报告显示：全区各类刑事案件比去年同期下降了12.5%，重大刑事案件下降33.6%。黄浦区被命名为“全国社区建设示范城区”。
    与此同时，一支队也连续4年被总部评为“三无”先进单位。支队长黄炎海说：“我们要履行好自己的职责，不仅要站好岗，放好哨，通过净化社区风气、优化社区环境来维护社会稳定，这也是武警部队职能的一种拓展。”
    当一支队团委和黄浦区团委第一次开展“南京路为民服务活动”时，只有8家单位16人参加，而现在，这支队伍已发展到了60家单位和1000余人。不仅如此，双方团委还编写了青年道德文明“三字经”，组织团员青年共唱《道德组歌》，联合开展了“青年人生新格言”征集活动，把精选出的格言制成灯箱广告，安放在人流如织的南京路、淮海路、复兴路。
    如今，黄浦区学习健身的多了，打牌赌博的少了；邻里间相互关心的多了，吵嘴打架的少了；参与公益活动的多了，小偷小摸的少了，“我为人人，人人为我”的社会道德风尚逐渐渗透到了这个现代化社区的每一个角落。
〖-ZW/正文〗
