〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里也是抗非典战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院某实验室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10名戴着防护口罩的受测“模特”依次进入“模拟病毒室”，在“防护口罩密合性测试系统”的监测下，开始按程序正常呼吸、深呼吸、摆动头部、朗读文章、弯腰触脚尖……今天，记者一走进总装防化研究院的“防护装备综合评价实验室”，就看到了这一特殊的工作场面。
    从4月30日国家食品药品监督管理局委托他们对医用非典防护用品进行检测至今，这个实验室的全体科技人员已在这一特殊战场上激战了15个昼夜。
    实验室里，在“气溶胶过滤效率测试系统”、“防护材料透湿测试系统”、“防护材料阻燃性能测试系统”等设备前，技术人员一丝不苟、紧张有序地忙碌着。实验室技术负责人丁松涛介绍说，这里的测试设备，都是国内最先进的。实验室按照国家标准，对医用防护服从过滤效率、断裂强度、抗水性等6个方面进行检测；对医用防护口罩，也要从过滤效率、密合性、视野、呼吸阻力等7个方面进行检测。
    从科技人员布满血丝的眼睛里，记者不难感受到他们在15个昼夜里经受的艰苦与辛劳。研究院领导对记者说：目前我们已对近百种医用防护品进行了检测。北京市抗击非典一线医护人员使用的防护用品，都是经过这里的检测认定后，由国家有关部门批准生产的。靠墙一排玻璃样品柜中，摆放着各种样式和颜色的防护口罩、防护服样品，上面贴满记录着检测后各种技术指标、技术参数的标签，展示着实验室的战绩。
    当记者离开“防护装备综合评价实验室”时，已是午夜时分。回望实验室的窗户，依然灯火通明。窗户内，那些不知疲倦的身影仿佛在庄重承诺：我们一定以科学求实的精神和认真负责的态度，严把防护用品质量检测关，请党放心，请人民群众放心！
    （本报北京5月15日讯）
    叶国盛本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
