〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大后方的厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小汤山医护人员家庭来电实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/戴岳/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自沈阳军区17个医疗单位的白衣战士，日夜奋战在北京小汤山非典定点医院。沈阳军区联勤部组织各单位开展“送温暖、献爱心”活动，为抗击非典一线的医护人员献上了一份份厚爱。
    下面这组电话记录，是沈阳军区医疗队队长郭晓钟摘录的。它记录了来自后方党组织和亲人的关爱。连日来，医护人员从隔离病房出来后，不管多么疲劳，都要先翻翻这本电话记录簿，激励自己战胜困难、奋勇拼搏。
    给怀孕家属派专车
    电话记录5月2日9时，谭宝慧医生的妻子李苗来电：“请无论如何一定要转告宝慧，再忙也要给院领导打个电话。医院想得太周到了，专门为接我上下班派了一辆车。”
    记者补白：222医院内二科医生谭宝慧的爱人李苗已怀孕8个月，医院领导到她家中走访，听说她还在挤公共汽车，当即决定每天派出专车接送她上下班。医院妇产科还自发地组成了一个护理小组，定期为她做检查。
    为体弱父母雇保姆
    电话记录5月3日10时，医生李新建的父亲来电：“告诉我儿子新建，我和他妈身体都好着呢，组织上照顾得很周到，前两天还给我们请了一个保姆，生活每天有人料理，方便多了，告诉新建不要惦记我们。”
    记者补白：224医院传染科主任李新建父母年老体弱，生活需要人照顾。医院领导到家里走访的第二天，保姆便走进了家门。李新建知道这个消息后，很受感动，主动给医院领导写信表决心。
    领导出面解决难题
    电话记录5月4日19时，医师周永森的妻子卢颖来电：“您好，我是周永森的爱人，告诉周永森，我和孩子现在很好。他走以后，续假的事也办妥了，医院领导专门为我这事找市民政局和我所在单位协调，现在单位领导说，我家周永森什么时候回来，我什么时候再上班。”
    记者补白：230医院医师周永森参加援京抗非典医疗队后，他爱人的产假刚刚期满，双方父母一时不能过来照顾。为解决这个难题，医院刘勋伟政委跑了整整一天，使此事得以圆满解决。医院还为她母子送了营养食品。周永森没有了后顾之忧，工作劲头更足了。
    女儿“百天”真热闹
    电话记录5月5日20时，技师高鸿福的爱人胡艳秋来电：“我是高鸿福的爱人，今天是我女儿的‘百天’，告诉鸿福，女儿的‘百天’过得很热闹，让他也高兴高兴，来了很多同事战友，送了好多鲜花和小礼物，还照相摄像……”
    记者补白：4月27日，沈阳军区总医院检验技师高鸿福连女儿的名字都没有想好，就怀揣女儿满月时的几张照片匆匆赶赴北京抗击非典一线。5月5日上午，医院的部分医护人员来到高鸿福的家，为他的女儿过了一个特别的“百天”。
    前方后方相互激励
    电话记录5月7日8时，321医院政委王军来电：“请转告我院6名医疗队员，他们的联名决心书，医院已收到了，在全院大会宣读后引起很大反响。医院党委将他们的决心书放大制成灯箱，悬挂在住院部大厅。医院为有他们这样优秀的医务工作者感到骄傲自豪，并祝愿他们在这场攻坚战中，取得辉煌业绩，早日凯旋！”
    记者补白：321医院此次派出了孙志国、陈少元等6名医疗队员。繁忙紧张的工作中，他们相互鼓励，并肩战斗，多次受到小汤山定点医院和医疗队的表扬。4月30日，他们6人联名写了一份决心书，表达自己“视疫情如命令，视病房如战场”的坚强决心。
    颜培华戴岳本报特约记者胡承山RW：卫生工作
〖-ZW/正文〗
