〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心抗非典迎难而上促发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总部署水库防汛工作
    据新华社北京5月16日电（记者王立彬）国家防汛抗旱总指挥部16日要求各地立足于防大汛、抗大洪，一手抓好非典防治，一手抓好防汛保安，确保今年水库安全度汛。
    国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长汪恕诚在此间召开的2003年全国水库安全度汛工作电视电话会议上说，当前各地要做到防汛保安与抗非典工作两手抓，两不误。防汛和防非典都是人命关天的大事，要正确处理好两者关系，统筹兼顾，全面安排，一手抓好非典防治，一手抓好防汛保安。据国家防总部署，今年全国水库安全度汛工作要做到“四个确保”，即确保人民群众生命安全、确保充分发挥水库防洪作用、确保大型和重点中型水库不垮坝、确保一般中型和小型水库设计标准内不垮坝。
    浦东经济前4个月同比增长17％
    据新华社上海5月15日电（记者叶国标）非典时期，浦东经济逆势而上，显示了顽强的“抗震性”。最新统计显示，今年1-4月份，浦东新区实现GDP近430亿元，比去年同期增长17％。
    记者15日从浦东新区政府获悉，从4月份开始，非典影响逐步从会展、旅游等社会服务业向制造业的销售环节扩散，但是浦东的中外投资企业凭借与国内外市场的紧密联系，并依托浦东13年开发开放所积累的基础和实力，不停产而增产，不走人而来人，不撤资而增资。招商引资的大项目谈判没有中断，重要在建项目的建设没有叫停，跨国公司地区总部、投资型公司、研发中心继续向浦东集聚。仅仅在4月18日，浦东开发开放13周年纪念日，就有投资总额16亿美元的11个外资项目签约浦东。
    中国石化前4个月获利润94亿元
    据新华社北京5月16日电（记者常志鹏）中国石化集团密切关注国内外市场动态和经济走势，采取积极灵活的经营策略和应对措施，前4个月实现利润94亿元。
    为了支援北京打好防非典攻坚战，中石化组织有关企业把预防非典消毒产品生产作为一项重要任务，及时调整产品结构，千方百计扩大产量，24小时连续生产主产品，确保充足的货源供应。北京东方化二股份公司开足马力，使次氯酸钠的产量由原来的每日产10吨一跃上升为目前的每日产100余吨，最大负荷日产300吨。
    南水北调济平干渠将全面开工
    据新华社济南5月16日电（记者吕福明）山东省南水北调建设指挥部16日宣布，南水北调东线山东段济平干渠工程正式施工的条件已全部具备，济平干渠上游段工程的中标企业将于5月20日进场施工。
    济平干渠是南水北调东线工程规划中提出的向济南、山东胶东、河北省和天津市送水的输水渠道，是南水北调胶东输水干线的首段工程，全线长89.8公里。这段工程在去年12月27日举行开工典礼后，主要是完成开工段任务，尚未进入正式的全面工程施工期。
    大庆油田微生物吞吐采油成功
    据新华社哈尔滨5月14日电（记者王淮志）细小的微生物在千米地下，通过新陈代谢，可以降低石油黏度，使原油易于流动、开采。这种微生物吞吐采油技术日前在大庆油田首次进行矿场试验取得成功。
    大庆油田的科研人员经过多年潜心研究，在石油采出液中取得微生物样本256个，通过实验室培养，有针对性地优选出11株能够提高原油采收率的微生物菌种。利用微生物吞吐采油技术，能在聚合物驱油技术的基础上，提高原油采收率5个百分点左右。目前，油田的科研、生产部门正在准备实施微生物驱油矿场试验，实现微生物菌液注入和原油采出同步进行。
    三峡工程取得抗非建设双胜利
    据新华社宜昌5月16日电（记者施勇峰）严密防非典，加劲修大坝。面对肆虐的非典，奋战在长江三峡工地上的一万多名三峡建设者迎难而上，取得了抗击非典和工程建设的双胜利。
    由于措施得力，三峡工地成为防控非典的一方净土。到目前为止，工地没有发现任何非典疫情。进入5月，三峡工程大坝下闸蓄水和船闸通航进入“倒计时”。在三峡工地大坝、船闸和电厂三个主战场，工人们精神饱满，日夜加班加点，工程进度全部按计划实现。按照工程建设计划，三峡蓄水和通航前要由国务院组织验收。由于三峡工地防非措施得力，验收工作按计划如期进行。从5月13日起，来自全国各地的80多名专家进入工地，开始了为期9天的验收。
    照片：5月16日，郑州黄河高速公路特大桥桥面施工的场景。目前，京珠（北京――珠海）高速公路重点工程郑州黄河特大桥加紧施工，700多名工程建设者日夜奋战在施工工地。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
