〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时空的“比翼鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师夫妻工程师王建秀和邵东风的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络时空的“比翼鸟”
    ――北京军区某装甲师夫妻工程师王建秀和邵东风的故事
    ●李万成
    枯燥晦涩的计算机语言，是他们甜蜜的“情感密码”；不断更新的网站主页，是他们用心搭建的“温馨小家”。燕山深处，有这样一对同为计算机工程师的夫妻――王建秀和邵东风，他们在学习的长路上携手并进，在网络时空里比翼齐飞。
    酸酸甜甜的“珠联璧合”
    有人曾羡慕地对他俩说，你们一个搞硬件，一个搞软件，可真是“珠联璧合”！但这份光彩背后的个中滋味，只有夫妻俩才明白。
    12年前，当王建秀主动要求调到山沟里时，计算机作为一个新技术产品，离野战部队还很遥远。报到的第一天，王建秀有些绝望地发现，全师仅有两台只能用来打字的长城机，这儿似乎并不需要她的存在！
    晚上，洞房里开始悄悄话，不是什么甜言蜜语，而是邵东风不停的安慰和开解：“不要灰心，我们可以先学习打好基础，一有条件，我们就可以拿出成果来。科学技术发展这么快，一定有我们的用武之地。”第二天，他们拿出数百元钱，订阅了15种计算机报刊。他们还向领导建议，办起了全师第一个计算机培训班。凭借纸上键盘，他俩硬是培养出25名打字能手。
    10多年来，遇到的困难不少，但夫妻俩始终没有灰心气馁，而是相互鼓励着，携手开辟了一个又一个崭新的天地。
    忙于“充电”的邵东风和王建秀，似乎没有多少浪漫的回忆。王建秀说，只那么一次，邵东风突然“开窍”了，在她怀孕时采了一捧酸枣回来。都过去好多年了，那酸甜酸甜的滋味还留在她的心里。或许，他们的“珠联璧合”就是这样酸中带甜，让人回味悠长。
    磕磕碰碰的“双剑合璧”
    夫妻俩从没因家中的事红过一次脸，但在学习和工作上，他们却是磕磕碰碰，经常争得面红耳赤。
    当网络向人们走来时，夫妻俩不约而同地瞄准了这个攻关对象。学习过程中，每每争执不下时，他们就去请这方面的专家“裁判”。几年中，他们跑遍了京、津、唐几十家计算机研究部门。日子长了，这种争论似乎也成了他们生活的一部分，不论其中谁提出一个自己的想法，另一个都会绞尽脑汁去查找漏洞。
    精益求精的精神，带来了良好的效果。他们共同建立的“网上学园”主页，包含了30多个计算机知识、操作技能等内容的网页，让官兵们率先享受到了上网冲浪的乐趣。夫妻俩仅用3个月时间开发的师网络主页，受到了领导的好评和战士们的欢迎，沈阳军区、广州军区、北海舰队等12个网站先后向他们咨询。
    看到这些成绩，同事们感慨地说，“双剑合璧”的威力就是不一样。夫妻俩听了总是相视一笑。
    王建秀悄悄对邵东风说，听说夫妻都会有一些“小秘密”，我们也没什么好保密的，这磕磕碰碰的“双剑合璧”就算一个吧！
    羞羞答答的“默契天成”
    好夫妻都有着天然的默契，王建秀和邵东风也一样，有些事是不用商量的，比如说省钱。
    他们的记事簿上，经常有这样的记录：某月某日，欠乔参谋400元；某月某日，欠李参谋300元。其实，他俩的月工资加起来也有3000多元，但他们作为夫妻，似乎从没互相买过好的衣物、首饰；为人父母，没给儿子过一次生日；为人子女，没给老人送过一次营养品，钱都用来买学习的书籍和软件了。
    最惨的一次，夫妻俩同时看中了一套视频编辑软件，标价1200元。看了半天，都不说话，最后不知是谁先挪动脚步，走进一家盗版软件商店。两人羞红着脸，买了看也没看，就做贼似地匆匆跑回来。结果一试，不能用。
    这些年来，他们也攒下了几千元钱，准备用作进一步求学的学费。邵东风心里早就打定了主意，让妻子先学一步。王建秀也有类似想法，但他们都没开口，原因很简单，这笔钱还远远不够。
    前不久，一个转业搞网络开发的同学来看望他们。看到他们破旧的小屋，老同学诚挚地说：“出来吧，我们一起搞软件公司。”对王建秀和邵东风来说，这类邀请早已不是第一次了，但他们总是笑笑，一致用沉默作答。这时的他们，不再羞涩。 王建秀在向战士们传授计算机知识。李万成摄
〖-ZW/正文〗
