〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某生产基地积极引进新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色食品生产形成规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国垒/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田国垒、记者钱晓虎报道：4月底，福建宁德市与海军某生产基地达成协议，将投入50万元资金和多种高新农业科技，用于改进和提高这个生产基地的绿色食品生产能力。这标志着该基地的“绿色食品工程”又向前迈出一大步，更多的海岛官兵吃上无污染、无公害的绿色食品。
    几年前，观念滞后一度使这个位于海岛上的生产基地处于尴尬境地：由于没有自己的绿色产品品牌，片区很多部队官兵甚至不知道它的存在。然而，在短短的几年里，驻地宁德市发展成为福建省“绿色食品”的生产基地：有50多家企业、近100多个产品获得了“绿色食品”标准使用权，年产值达到2亿元。而反观自己，无论是生产规模、品种，还是技术、经营模式都相对落后，产品单一、产量也上不去，更谈不上供应部队。面对地方绿色产业的火爆，生产基地党委“一班人”心里急得也像着了火：同样的气候、条件，我们的绿色产业为什么搞不好？
    在一次参观学习中，地方企业的现代化管理，让他们大开眼界。他们决定充分利用地方企业的资金和技术优势，主动与宁德市科委及相关企业“联姻”。科委专家从培育到管理各个环节对部队进行全过程、全方位指导。他们引进优良肉鸡新品种小黄鸡，在山坡柚子园进行立体放养，不仅增加了有机肥，还消灭了害虫，小黄鸡和柚子很快成为部队和地方知名的绿色品牌；他们的奶牛场引进驻地一家公司的技术和经验后，从牧草种植、奶牛养殖、鲜奶加工等各个方面进行大规模改造，并形成了特色品牌。
    如今，随着基地绿色食品生产形成规模，鲜奶、肉鸡、蔬菜等已经源源不断地运往基层部队。不少官兵们开玩笑说：“现在，我们的餐桌不仅讲究营养，也开始讲究‘绿’化了。”
〖-ZW/正文〗
