〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算科学理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济空雷达某团管好用好标准经费的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世海/李建军/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某雷达团有9个连队被空军确定为艰苦单位，后勤保障难度大、任务重。然而，该团在用标准经费保障各项事业任务完成的前提下，连续14年实现收支平衡，累计结余经费200多万元，被空军评为“财务正规化建设一级达标单位”。
    严把经费开支关
    同样是吃“皇粮”，为何有些单位频频出现赤字，而该团在标准经费范围内照样把部队建设搞得红红火火？团长薛世山一语破的：“坚持依法理财是关键。只有严格把住预算关、经费审批关和审核监督关，才能做到精打细算不花盲目钱，量入为出不花过头钱，讲求效益不花冤枉钱。”
    预算是财务管理的龙头。每年经费预算前，团党委都要做到对经费标准、保障重点、经费家底和部队急需解决的困难心中有数，从而保证经费预算的科学性、合理性。计划不周、统筹不力，乱开口子、乱批条子，只管支出、不问效益，历来被视为理财的“软肋”。为此，他们严格落实经费保障分类管理、经费开支联审会签、经费使用效益评估制度，有效地防止了此类问题的发生。
    收拢“五指”攥紧“拳头”。实践中，该团党委认识到，只有变分散为集中，集小钱为大钱，才能出效益、办大事。他们坚持对全团当年经费和各项事业经费的供应量、家底经费的现有量进行汇总，由党委统筹安排，集中财力解决重点、难点问题。近3年来，该团先后投入300多万元经费，用于部队基础设施建设，基层的工作生活训练条件有了很大改善。
    驯服超支“烈马”
    经费超支是财务管理工作的难点。有人把超支喻为一匹脱缰的“烈马”，认为很难对其进行控制。然而记者在该团了解到，他们在财务管理实践中，练就了一套高超的“驯马术”。
    花过头钱是机关常犯的毛病，也是造成经费超支的一个重要原因。为此，该团依靠规章制度对花过头钱亮起了“红灯”：他们严格实行财务综合计划管理制度，每年上级分配的专项事业经费纳入到年度预算部分，必须由分管业务部门制定开支计划，经团党委或首长办公会批准方可开支。同时实行标准经费开支“警戒线”制度，为各业务部门统一填制《经费供应证》，全方位监控经费支出，有效地防止了超预算开支。
    严把借款、核销关口。在借款上，他们严格借款手续，做到无开支计划的不借，防止花过头钱；购专控商品无批件不借，防止先斩后奏；动用家底经费无党委批件不借，防止财力失控。在审核发票时，做到无用款计划的不报，超前预算的不报，超前开支的不报，超出开支范围的不报。
    避免经费使用的盲目性和随意性，也是防止经费超支的一种有效手段。该团党委以抓好部队长远建设为己任，不搞政绩工程。去年以来，全团砍掉“形象工程”2个、可上可不上的项目4个，调剂出100多万元用于基层建设。
    紧中有为兴家业
    “节约好比针挑土，浪费犹如水冲沙。”团党委“一班人”认识到，钱少了要把事办好，只有精算细抠、自力更生，才能提高每一分钱的使用效益，做到紧中有为。他们坚持能自建的不请人，能自修的不花钱，能自制的不购买。有关工程建设过程中的旧房拆迁、基地平整等全部自己动手，并及时回收旧的门窗、砖瓦、木料，搞好再利用。
    针对基层单位驻地分散的特点，他们积极发挥地域优势，利用价格差、时间差、地域差进行大宗采购，降低成本。如采购冬季取暖煤，他们充分利用团机关地处煤区的优势，坚持在购煤淡季集中资金统一采购。对军民通用的物资，推行“零库存”采购。他们按照“战时需要、利于保障、方便生活”的要求，与11个单位签定了采购协议，确保了日常战备和战时物资及时供应，减少了资金占用率。
    创新理财手段，优化资源配置，也是开源节流的一种有效途径。他们积极开发网上财务管理，运用《资产核算系统》软件，搞好资源优化配置。2000年6月，该团某雷达站突遇山火，供电、通信电缆全部烧毁，因该团驻地偏僻，到市场购买最快也需2天。他们通过《资产核算系统》查知，雷达修理所存有近千米电缆，仅1天就为该站恢复了供电通信保障，保证了战备通信畅通。
    王世海李建军本报特约记者王金元
〖-ZW/正文〗
