〖ZQ/总期〗16563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区组织民兵预备役人员群防群控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阻止非典向农村蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月15日电李见辛、记者吕国英报道：从4月25日至今，河北省100多万名农村外出务工返乡人员全部接受了严格的防疫检查，800多例发热病人全部被隔离观察，从而及时有效地阻断了非典疫情的输入链条。这是河北省军区充分发挥快速动员机制优势，建立民兵预备役人员为主体的群防群控网络，阻止非典疫情向农村蔓延的成果。
    为此，河北省委主要领导致电省军区领导，对他们卓有成效的工作表示感谢，向战斗在抗击非典战场的全省民兵预备役人员致以慰问。在非典灾害降临燕赵大地之际，河北省军区按照省委、省政府的部署，充分发挥民兵预备役兵员众多、分布广泛、组织严密、应急迅速等优势，在全省170多个县、市（区）紧急启动快速动员机制，建立起群防群控网络。他们及时成立了由省军区司令员、政治委员负总责的抗击非典指挥部，制定下发了《关于组织民兵、预备役部队抗击非典工作实施方案》和《民兵、预备役部队抗击非典应急处置预案》，在省军区系统各级民兵和预备役组织中普遍建立了“五支队伍”，即抗击非典宣传队、处理疫情应急队、非典疫情信息队、群防群控工作队、生产生活服务队，在全省城乡布下抗击非典的“天罗地网”。
    据省军区抗击非典工作领导小组组长、副司令员黄洪钦介绍，自4月中旬起，全省共有10万多支民兵抗击非典宣传队深入到乡间地头，向农民宣传上级有关政策规定和防治非典科学知识；200多个民兵处理疫情应急分队，全部做好处置突发事件准备；6万多个民兵非典疫情信息队，按属地原则对全省5万多个乡镇、自然村分片包干，每天两次逐户对村民进行查询、登记，并按一日一报和零报告制度将情况上报；11万多民兵群防群控工作队员配合公安、卫生等部门，在全省1200多条国道、省道、乡间路口和机场、港口、码头设立检查点，对来自疫区人员进行检测或监控；6万多名民兵生产生活工作队员，活跃在全省的广大农村，为战斗在抗非典一线的医护人员、非典病人家属和外出务工人员家庭提供服务，解决其生产生活中的困难。
〖-ZW/正文〗
