〖ZQ/总期〗3482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈谴责奈温反动政府残酷迫害华侨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我决定运送物品救济缅甸华侨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗援助缅甸华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 我国外交部第一亚洲司负责人二十二日召见缅甸驻华大使信瓦瑙，通知他中国政府关于运送救济物品去仰光救济华侨的决定。
    第一亚洲司负责人向信瓦瑙指出，中国政府就缅甸政府大规模残酷迫害华侨事件多次向缅甸政府提出最强烈的抗议和一系列的严正要求。中国政府和中国人民感到极为愤慨的是，缅甸政府对中国政府这些正当合理的要求或者无理拒绝，或者拖延不复，蛮横到了极点。
    第一亚洲司负责人指出，目前缅甸政府还在全国范围内继续对华侨进行疯狂迫害，广大华侨处在水深火热之中。中国政府对此绝对不能坐视不理。为了救济广大华侨，中国政府决定以中国民航班机陆续运送救济物品去仰光，由中国大使馆负责向华侨分发。首批物品将于七月二十四日由中国民航班机运抵仰光。
    第一亚洲司负责人强调指出，中国政府要求缅甸政府在中国大使馆提取和向华侨分发这些救济物品时给予一切方便，不得以任何借口进行刁难。
〖-ZW/正文〗
