〖ZQ/总期〗3482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国失业人数达五十四万多人
    由于英国工党政府加紧推行向劳动人民转嫁经济危机的政策，英国七月份的失业人数达到了一九四○年以来这个月份失业人数的最高峰，全部失业者是五十四万三千六百八十人，几乎等于去年七月份失业数字的两倍。
    波多黎各万名爱国人士集会反美
    波多黎各一万多名爱国人士不顾殖民当局的压制，不畏强暴，十六日在首都圣胡安举行强大示威集会，坚决反对美帝国主义对波多黎各的殖民统治，反对美国殖民当局玩弄的“公民投票”。
    印度人民集会支持农民武装斗争
    印度加尔各答市革命人民十八日举行集会，欢呼纳萨尔巴里农民武装斗争是印度民主革命的先锋。这次会议是由印共革命派“援助纳萨尔巴里农民斗争委员会”召集的。与会群众一致愤怒控诉印度反动政府血腥屠杀起义农民的罪行，并严厉谴责一小撮印共修正主义头目背叛革命，支持反动警察血腥镇压起义农民的罪行。
〖-ZW/正文〗
