〖ZQ/总期〗3482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港中国海员罢工击中了纸老虎的要害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港英当局惊慌失措阵脚大乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港中国海员/罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十二日电 香港中国海员拒绝运输货物进出香港的制裁行动，击中了港英当局的要害，使得敌人惊慌失措，阵脚大乱。
    香港中国海员从十七日开始拒绝运输货物进出香港，并宣布来往香港的轮船，如有违犯，则予以罢工制裁。到二十二日为止，受到香港中国海员罢工制裁的远洋轮船已有十艘。二十一日从日本抵港的荷兰渣华邮船公司“芝渣连加”号轮船，不顾香港中国海员的警告，在香港装卸货物，引起船上全体香港中国海员的激愤，马上罢工制裁，并在船上贴起香港海员工会反对港英迫害斗争委员会十七日发表的《告中国海员书》。这家公司十七日抵港的两艘轮船，由于在香港装卸了三千五百多吨货物，遭到香港中国海员的罢工制裁，至今仍然瘫痪在海港。
    香港中国海员的制裁行动使港英当局以及同香港有航运关系的船务公司大感惊慌。他们实行威迫利诱，妄图拉拢海员开工。
    “夏利睦”号货轮的全体中国海员五十多人，十七日晚抵港后，马上离船，参加罢工行列。港英当局和船公司气急败坏地四出活动，他们答应给每个海员加薪八英镑，妄图诱骗海员开工，并且偷偷把船开到港口外，企图摸黑把海员偷运登船。但是，海员们坚决揭露了港英当局和船公司的阴谋，他们一致拒绝签订合约，并且大义凛然地说：中国海员是有骨气的，不管你给多少钱，我们坚决不登船！
    香港海员工会反对港英迫害斗争委员会发言人二十一日发表书面谈话指出，具有反帝爱国光荣传统的香港中国海员所采取的罢工制裁行动，正在给港英法西斯当局以沉重的打击。目前，海员的罢工制裁行动只是刚刚开始，就已经引起极大震动，许多船公司已着令轮船不要驶来香港。
    发言人说：我们香港海员决不辜负祖国亲人的期望，坚决制裁港英到底，誓死捏死港英进出口的咽喉，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
