〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见两位加纳客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阵庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 毛泽东主席今天下午接见了参加亚洲经济讨论会之后来我国访问的加纳代表团团长、恩克鲁玛意识形态学院高级讲师科西・加普逊和团员、恩克鲁玛意识形态学院高级讲师安诺・奥普伦森，毛主席同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有中国国际贸易促进委员会副主席张化东，中国人民大学副校长郭影秋。
    毛泽东主席接见正在我国访问的非洲、拉丁美洲的青年、学生代表团和代表时情形。
    毛泽东主席接见参加亚洲经济讨论会之后来我国访问的加纳代表团团民、恩克鲁玛意识形态学院高级讲师科西・加普逊，团员、恩克鲁玛意识形态学院高级讲师安诺・奥普伦森时合影。左二是科西・加普逊，左四是安诺・奥普伦森。
    新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
