〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮文孝教授在北京科学讨论会上作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民定能战胜美国“特种战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多科学家纷纷表示坚决支持南越人民反美爱国斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 越南南方科学代表团团长、越南南方民族解放阵线中央委员会委员阮文孝教授，今天上午在北京科学讨论会上向各国科学家们作报告，全面地深刻地揭示了美帝国主义在越南南方进行的“特种战争”的性质。他在报告中列举大量事实，论证了国家或民族不论大小，只要团结起来，就一定能够战胜貌似强大的帝国主义的这一真理。
    阮文孝教授在会上发出呼吁，希望世界各国的科学家们动员起来，谴责美帝国主义战争罪犯，制止它们继续在越南南方进行化学战争，制止它们把越南南方或其他地方的妇女、儿童和作物当作它们制造化学武器的试验品和试验场。
    阮文孝报告的题目是：《“特种战争”――新殖民主义的产物，美帝国主义新殖民主义在南越的最后阶段》。他说，“美帝国主义的‘特种战争’是新殖民主义在目前国际局势下的产物，是一种适应新殖民主义政策的新型侵略战争的一种形式，其目的是镇压世界上的民族解放运动。”他指出，“特种战争”的特点是，帝国主义用金钱和武器装备傀儡政府的军队，利用他们来发动战争，而帝国主义自己在一定程度上也投入军队，直接参加战斗。
    他说，“为了反击美帝国主义的‘特种战争’，越南南方人民正在进行一场广泛的、强大的游击战争，一场全国性的、全面的、持久的战争，反对在物质力量和现代武器上占绝对优势的敌人。”他说，“越南南方人民不论男女老少，每个人同时是生产者又是士兵，每一户是一个堡垒，每一个村庄是一条防线。”
    最后，阮文孝教授根据越南南方人民的斗争实际，在报告中作出了以下三点结论：
    一、帝国主义进行的“特种战争”是一种新型的侵略战争，一种反革命的战争。它是一种反对全体越南南方人民的民族和民主权利的非正义战争。
    二、越南南方人民团结在民族解放阵线的周围，用爱国的革命战争反对美帝国主义的侵略战争和反革命战争。越南南方人民爱国的革命战争建立在越南南方人民高度的民族和民主意识的基础上，建立在每一个人的不屈不挠的战斗精神的基础上。越南南方人民决不会在敌人最野蛮的镇压和迫害面前退却。
    三、掌握了新殖民主义的规律和“特种战争”的规律的越南南方人民，进行着一个长期的政治和武装斗争，把合法的、非法的和半合法的斗争形式结合起来，把原始武器和现代武器结合起来，以粉碎敌人的一切计划和阴谋，并且使自己由弱小变为强大。
    阮文孝教授的报告不断激起全场科学家们长时间的热烈掌声。在他报告结束时，越南民主共和国和其他一些国家的许多科学家，纷纷走上主席台，同阮文孝教授热烈握手、拥抱，表示他们坚决支持越南南方人民的英勇斗争。
〖-ZW/正文〗
