〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义世界观不能自然形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范硕〖HH/换行〗DW：广州部队政治宣传部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭出身好，能不能“自然红”？对这个问题，我的看法是否定的。家庭出身对于一个人的思想意识的发展，确实有着重要的影响。这是因为“人们的观念、观点、概念，简言之，人们的意识，是随着人们的生活条件，人们的社会关系，人们的社会生活改变而改变的”（马克思、恩格斯：《共产党宣言》）。一般地说，一个人出生以后，从幼年到青年，很长一段时间生活在家庭里，他的“生活条件”、“社会关系”都和家庭环境分不开。所以，出生和成长在劳动人民的家庭和革命的家庭里，自幼受劳动人民和革命父兄的教育、熏陶比较多，因而比较容易接受革命的思想，走上革命的道路，这是没有疑义的。但是，这只是问题的一个方面。另方面，我们还得看到，任何家庭都不是离开社会的“孤岛”。社会上的阶级斗争必然冲击着每个家庭，反映到每个家庭成员头脑中来。即使生在革命家庭里的青年，也难免要和外界接触，要和社会上各种阶级、阶层的人物打交道。在这种情况下，如果没有高度的阶级觉悟和革命警惕性，就很容易沾染上各种非无产阶级的思想。
    所以，一个革命青年切不可以“家庭出身好”作为自己进步的“保票”。好的家庭出身，固然有利于自己进步，变成好的革命者。但是，命运得由自己来安排，如果自己不长进，不努力改造思想，也可以朝相反的方向走去。我们都看过话剧《年青的一代》，这个剧中的两个人物萧继业和林育生，就是最鲜明的对比。你看，他们同是革命烈士的儿子，同样生长在革命家庭里，同样承受党的阳光和雨露，甚至同在一个学校毕业，走上同样的工作岗位，但是，他们后来的发展是何等的不同啊！本是同根生，相差何太异？应该说，家庭对他们的教育和管束不同，确实起了不同的影响，但是最根本的原因还在于他们在思想改造这一课上，所下的功夫不同。
    马克思列宁主义者在考察一个人的革命态度的时候，向来都重视阶级成份，但又是反对“唯成份论”的。一个人的家庭出身和本人成份再好，即使是血统的工人，也不可能一生下就是共产主义者。要做一个真正的共产主义战士，就要使自己的思想革命化，而革命化最根本的问题就是要树立共产主义的世界观。但这种世界观是彻底革命的，又是完全科学的，它不可能自发地形成起来，需要依靠党的培养和教育。工人阶级只能自发地倾向于共产主义，但不可能自发地产生共产主义的思想体系。在阶级社会里，我们每个人，即使是血统的工人，要接受先进的共产主义思想，树立共产主义的世界观，也要经过一场兴无灭资、破旧立新的思想革命过程。要完成这个过程，不论是谁，出身再好，根底再好，如果不努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，不经过实际斗争的锻炼，不坚持自觉的思想改造，也是不可能的。所谓“胎里红”的马克思列宁主义者，是根本不存在的。
    这不仅对一般青年说来是如此，就是对于共产党员来说，也莫不如此。刘少奇同志说：“仅仅是党员的社会出身，还不能决定一切，决定的东西，是我们党的政治斗争与政治生活，是我们党的思想教育、思想领导与政治领导”（《论党》）。他又说：“我们共产党员，不但要在革命的实践中改造自己，锻炼自己的无产阶级思想意识，而且要在学习马克思列宁主义理论的过程中改造自己，锻炼自己的无产阶级思想意识”（《论共产党员的修养》）。一方面是党的领导和教育，一方面是自己的努力学习和改造，这才是一个青年成长为自觉的共产主义战士的必由之路。伟大的雷锋同志，从一个贫苦灾民到一个共产主义战士，所走的道路正是这样的。他从记住自己的仇，到认识阶级的仇，懂得阶级的爱和憎；从回忆自己受过的苦，到认识阶级的苦，念叨着“世界上还有三分之二的穷人没有得到解放”；从单纯的感恩报恩思想，到牢固地树立起共产主义世界观，“一定要将革命进行到底”，这中间经历了一个从感性到理性的巨大飞跃。完成这个飞跃，固然和他的贫苦出身有着直接的关系，但是最根本的原因，还是由于他在党的培养教育下，积极参加革命实践，刻苦学习毛主席著作，认真进行思想意识改造和锻炼的结果。
    我们每一个革命战士都应当认真学习毛泽东思想，积极参加三大革命运动，自觉地进行锻炼和改造，使自己的思想彻底革命化。
〖-ZW/正文〗
