〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被捕人员家属到达巴西首都
    被巴西当局长期非法拘禁的九名中国人员的家属代表陈萍、可大安、郭瑞亭在中国红十字会代表衣成信的陪同下，已在二十四日到达巴西的里约热内卢。
    到机场迎接她们的，有受委托为中国人员辩护的平托律师、巴西外交部的官员德奥利维拉和索阿雷斯、红十字国际委员会驻巴西的代表艾格莱、波兰驻巴西使馆一等秘书穆利茨基。
    陈子平大使举行电影招待会庆祝越南国庆
    越南驻华大使陈子平二十五日晚举行电影招待会，庆祝越南民主共和国成立十九周年。招待会上，放映了越南纪录影片《胜利的十年》。这部片子反映了越南人民在胡志明主席的英明领导下，勤劳、勇敢地建设祖国的革命精神，以及越南南方人民英勇地抗击美帝国主义侵略所取得的伟大胜利。
    我将《不准侵犯越南》纪录片赠越
    我驻越南大使朱其文，二十四日晚代表中越友好协会、文化部和对外文化联络委员会将四部《不准侵犯越南》纪录片，分别赠送给越中文好协会、越南文化部、越南对外文化联络委员会和越南统一委员会。
    “中国人民支持越南人民抗击美帝侵略摄影和美术展览”开幕
    “中国人民支持越南人民抗击美帝侵略摄影和美术展览”，二十五日上午在北京展出。展出的照片、宣传画和漫画共一百八十七幅，这些作品揭露了美帝国主义对越南进行武装侵略的滔天罪行，表达了中国人民坚决支持越南人民反对美帝侵略的坚强意志和祖国人民的兄弟情谊。
〖-ZW/正文〗
