〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命锐气不可挡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草原铁骑红四连”，在荒凉的阿拉滩上，披荆斩棘，勇往直前，表现了十分宝贵的无产阶级的革命锐气。
    当年，红四连的同志们纵马来到“风吹百头满地跑”的荒滩，迎接他们的是狂风、暴雪、大雨、冰雹。然而，对于胸怀保卫祖国、建设祖国大志的革命战士来说，这又算得了什么呢！他们英勇地与天斗争、与地斗争，终于把困难斩于马下。如今，茫茫的草原出现了美丽的军人新村，沉睡的荒滩长出了蔬菜、青稞、油籽。红四连这种艰苦创业的革命锐气，正是毛主席所教导的“它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的人民军队英雄气概的生动体现。
    革命锐气是革命者战胜一切困难的强大精神武器。有了革命锐气才敢于斗争，才能把理想变成现实。倘若红四连当初因为生活艰苦而畏缩不前，因为伐木困难而鸣金收兵，因为雨雪冰雹而停止生产，又怎么能盖起一幢幢整齐的宿舍、获得后来的好收成？部队的钢铁作风，又怎么能够培养锻炼出来呢？
    干革命就应该象红四连那样：对困难要采取进攻的态度。在北方要不怕冷，到南方要不怕热，环境越艰苦，意志越坚强，条件越困难，信心越充足，物资越缺乏，斗志越旺盛。不怕帝，不怕贼，不怕鬼，不怕魅，不怕风，不怕雨，不怕苦，不怕死，只要有这种不可阻挠的革命锐气，我们就会战胜一切困难，就会永远无敌于天下！
    红四连决心保持这种革命锐气。他们懂得革命的道路还很长，前面的困难还很多，革命的担子是很重的，他们决心遵照毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”我们要学习他们这种宝贵的革命精神，要学习他们这种革命到底的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
