〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上台九个月 坏事一大串〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国总统约翰逊罪行录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （七）血腥屠杀巴拿马人民
    约翰逊上台不久，就在巴拿马显示了他的刽子手本领。
    肯尼迪为了缓和巴拿马人民保卫国家主权的斗争，曾作了几项欺骗性的让步。约翰逊上台后，就纵容巴拿马运河区美国占领军，故意蔑视巴拿马主权，不挂巴拿马国旗。当巴拿马爱国人民起来抗议时，约翰逊政府就调动大批军队进行镇压，制造了死伤三百多人的大惨案，从而完全暴露了约翰逊政府的血腥面目！
    （八）一心想扼杀古巴革命
    约翰逊上台前就叫嚷要把古巴革命政府“消灭掉”。上台以后就加强对古巴的经济封锁，坚持在古巴上空进行间谍飞行，指示古巴反革命匪徒加紧进行破坏和窜扰活动，一再命令驻在关塔那摩军事基地的美军士兵发动军事挑衅。最近，约翰逊政府又操纵美洲国家组织外长会议通过了反古巴的决议，迫使其他拉丁美洲国家断绝同古巴的外交和贸易关系，并准备对古巴进行集体的武装干涉。
    （九）颠复巴西合法政府
    约翰逊上台以后，公开支持拉丁美洲的右翼军事独裁政权。今年三月底，约翰逊政府悍然指示巴西亲美反动势力发动武装叛乱，颠复了经过合法程序成立的古拉特政府，把巴西置于军事独裁统治之下。这是肯尼迪想做而未敢做的，约翰逊却干出来了。
    （十）残酷镇压美国黑人斗争
    美国黑人反对种族歧视的斗争日益高涨，使美国统治集团感到严重不安。约翰逊政府上台以后，一方面拿“民权法案”来欺骗和麻痹黑人的斗志，另一方面一再出动军警，残酷镇压示威的黑人群众，再一次暴露了这个刽子手的血腥面目。但是，屠刀并没有吓倒日益觉醒的美国黑人，他们同压迫者展开了英勇的搏斗，并且表示要以革命的暴力，来反对反革命的暴力。
    （十一）阴谋把刚果（利）变成第二个南越
    今年六月底，美帝国主义用来侵略刚果（利）的工具“联合国军”被迫撤离刚果，约翰逊政府就把大坏蛋冲伯捧了出来，并且导演什么“全国和解”的丑剧，企图瓦解刚果爱国力量，阻止爱国武装斗争的发展。这个阴谋被拆穿后，美帝国主义就亲自出马，把它的伞兵、飞机、坦克和其他军事物资运进刚果，直接参加镇压刚果人民，阴谋把刚果变成第二个南越。
    （十二）派海盗舰队侵入印度洋
    约翰逊上台不久，就秉承肯尼迪的遗旨，制定了一个关于第七舰队进入印度洋的计划，并且在今年四月间悍然把第七舰队开进了印度洋，威胁印度尼西亚和东南亚各国人民。这是约翰逊上台以后在亚洲采取的一个严重的侵略行动。
    王宇 远明画
〖-ZW/正文〗
