〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民勇田绍书李绍俊辰生王建夏杜汝道祝涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山村“神兽医”
    在拉子山下的农村里，常常出现一个军人：谁家的猪得了病，他就上门去治疗。每当社员们问到他的名字时，他总是笑着说，“乡亲们，记住我是毛主席的战士就行啦！”就这样，一年多来，他给社员们治好了三十来头猪，人们还不知道他的尊姓大名哩。
    这个军人是谁呢？只有生产组的同志才知道，他是某部汽车司机桂学文。前年春天，他调到生产组不久，就听说附近村庄闹猪瘟，死了四十多头。桂学文心想，要是雷锋遇到这种情况会怎么办？于是，他决心学会给猪治病的技术：买来一些医治猪病的书籍，到部队兽医所去请教。经过一个阶段的摸索，终于找到一点门路。去年，他医治好了十三头猪，“神兽医”这个称呼就在附近村庄传开了。
    最近，有个村庄又闹猪瘟，不几天就病倒了十四五头，社员们惶惶不安，生产也受了影响。桂学文听到这个消息，急忙赶到这个村庄。刚进村，有个老太太拉住他的手说，“我的一窝猪崽好几天不吃食了，快给治一治吧！”桂学文一面安慰老大娘，一面走进她家，替她的猪治病、打针。
    从老大娘家里出来，他又挨户给猪检查、治病。第二天，葡萄糖和青霉素没有了，他往返跑了四十多里路，用自己的津贴费买来药品。这样忙了好几天，虽然很辛苦，但是当他看到全村的猪都健康地生长，社员生产情绪很高的时候，他心里说不出有多么高兴。  （李民勇、田绍书、李绍俊）
    三个新战士
    星期天，新战士陈仕具、林乃昌和余远盛一同请假上街，准备照张相捎给妈妈。吃过午饭，他们把帽徽擦得很亮，把军装穿得整整齐齐，这才满意地上了路。
    这天照相的人特别多，好容易才挨上号。刚坐稳，忽听外面有人高喊，“不好了！失火了！”他们立即从凳子上蹦起来，跑出去一看，只见西边一股浓烟冲天而起。“救火去！”三个战士同时向火场奔去。
    这时，巨大的火舌乘着南风，向北面的房屋伸去。木板房一幢接一幢，烧起来哪有个头？不知谁喊了一声：“截住火路！”陈仕具、林乃昌应声爬上屋顶，和社员们一起砍着屋梁。余远盛抢过老大娘的水桶，一下闯进火场。浓烟熏得他睁不开眼，但他毫不在乎，一桶水接一桶水地往里泼。这时套间里传出了猪的叫声，有个社员跺着脚说：“糟了，里面还有生产队的两头猪哩！”余远盛听到了，毫不犹豫地冲进烟火弥漫的套间。好危险，刚把猪拖出来，套间就“噗嗵”一声塌了。
    经过两个多小时奋战，烈火被扑灭了。社员们看他们弄得浑身全是泥水、黑灰，围上来说：“谢谢你们，解放军同志！”余远盛说：“没什么，这是我们应当做的。”陈仕具看看天色，问：“几点钟了？”一个地方干部答道：“四点多了。”归队的时间到了，他们三个人不约而同地往回奔跑。社员们追上来问：“同志，你们叫什么名字？”“我们是解放军！”
    就这样，他们按时赶回连队，而且互相约好，对谁也不讲这件事。这次，他们虽然没来得及照相，但是，他们的形象已经留在人民群众的心目中了。 （王建夏、杜汝道）
    五保户的好儿子
    在东海渔村里，有个五保户黄阿祥，最近忽然说他有了十个好儿子。人们听了都很奇怪，一打听，原来是这么回事：
    几个月前的一天早晨，黄阿祥到村头去打水，刚提了两小桶，就累得直喘气。这情形，好象被谁看到了，第二天，天不亮，就有人给他挑水、扫院子。一晃过了一个月，天天缸满、院净，可是他始终不知道是谁干的。这一天，他下了决心，非要弄个水落石出不可。夜里，他整宿不睡，坐在椅子上留心观察。天刚亮，忽然听到院子里响起了轻轻的脚步声，仔细一看，嗬，原来是一个月前到这里执勤的解放军。老人急忙跟随挑水的战士来到班里，打听方才挑水的人是谁。战士们都说自己没有挑。老人急了，要求班长郑敏明给找出这个人。班长笑着说：“谁挑的谁就承认嘛，不要让大爷焦急啦！”战士们都把眼光集中在挑水值班员身上。那个挑水的战士不好意思了，说：“谁都挑过，还是班长先带头挑的！”一句话，把班长说得面红耳赤。
    黄大爷这才知道：挑水、扫院是大家轮流干的。他数了数全班一共十个人。从此他逢人便说，他有了十个好儿子。 （祝涌）
〖-ZW/正文〗
