〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校――改造思想的熔炉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙政治学校一队党支部，坚持四个第一，紧紧围绕教学，以毛泽东思想为武器，狠抓学员思想改造，有效地促进了学员革命化。我们每一个学校，都应该成为改造思想的熔炉，一队党支部的做法，方向是完全正确的。
    一队党支部的经验是可贵的。其所以可贵，是由于他们善于抓好两头，正确地贯彻红与专、政治与业务密切结合的方针，实现了思想工作与教学工作紧密结合，以政治思想带动教学。他们的经验告诉我们，要保证培养又红又专的干部，做好日常的思想工作，解决学员的各种思想问题是很重要的，但是最根本、最重要的，是贯彻以毛泽东思想为指针的教学方针，努力学习毛泽东思想，加强自我改造，使学员从根本上提高阶级觉悟和战斗意志。如果忽视了抓教学方针这个根本性的工作，就有使政治工作同教学工作相互隔离的危险。
    一队党支部，把促进学员革命化，做为自己最根本的任务。他们不但有明确的目的，而且有通盘的计划。学员一入校，就对他们的思想情况作认真的调查研究，学员在思想作风上存在的问题，也能有计划地结合正课教育和党的生活逐步加以解决。这样，就能在提高思想认识的基础上，有的放矢地启发学员自觉改造，把学习理论和改造思想密切结合起来，把教书和教人密切结合起来。
    一队党支部能有效地促进学员革命化，并收到立竿见影的效果，很重要的一个原因，就是支部领导和干部坚持跟班学习，深入教学实践，始终坚持和学员一起听课，一起读书，一起讨论。通过亲身实践，熟悉了教学情况，掌握了教学规律，成了教学战线上的“里手”。这样，他们对教学中的问题就能看得清，抓得准，指导及时、具体，工作做到点子上。
〖-ZW/正文〗
