〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越反美风暴冲击阮家小朝廷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众包围阮庆办公楼，占领伪政权广播电台办公处，阮庆集团被迫宣布阮庆将“辞去总统职务”，并将“解散”伪革命军事委员会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 西贡消息：南越学生、佛教徒和其他阶层人民的反美和反对阮庆军事独裁统治的声势浩大的斗争风暴今天进入了新的高潮。
    据西方通讯社报道，西贡学生、佛教徒和其他阶层的人民约三万人今天上午继续举行抗议集会。会后举行了浩浩荡荡的游行示威，并涌到阮庆办公楼前面，包围了这座办公楼。
    示威者表示断然拒绝阮庆为了暂时缓和学生斗争在今天早晨发表的公报。阮庆在这项公报中一方面提出了包括“修改新制订的临时宪法”和成立“新闻委员会”来进行“新闻检查”等五项欺骗性“措施”，另一方面却发出威胁说，要“惩罚”“一切制造混乱和破坏国家安全的行为”。
    中午，示威者的情绪越来越高涨。一批学生开始涌向伪政权的广播电台，占领了电台办公处，并捣毁了一些办公室。
    随后，阮庆集团的“副总理”阮春莺被迫对示威队伍宣布，阮庆将“辞去总统职务”，并将“解散”伪革命军事委员会。
    西贡电台在今天下午广播的伪革命军事委员会的一项公报说，“将召开革命军事委员会紧急代表会议，以选举国家新元首”，“废除”八月十六日伪宪法，现任伪政府将暂时“继续执政”等等。
    今天，是南越学生和市民这次反美反独裁斗争的第五天。几天来的斗争浪潮一浪高过一浪。目前，斗争已经从西贡、顺化、岘港扩大到南越第四大城市归仁。二万名归仁学生和佛教徒二十四日举行声势浩大的集会和示威游行，高呼反对美国干涉和反对伪政权的口号。
    今天，岘港的学生和佛教徒继续举行了威游行。这里的美国兵营的士兵昨天曾开枪恐吓和威胁游行的学生。
    在顺化，顺化大学的全体教职员二十四日发表了一项宣言，支持学生们的斗争。
    美国驻南越高级官员从这次学生斗争开始以来一直同南越傀儡集团头目保持密切的接触。二十四日，当学生斗争进一步扩大时，美国驻南越“大使”泰勒和“副大使”阿・约翰逊同阮庆彻夜举行“紧急会议”。据美联社透露，阮庆二十五日晨公布的“公报”，“显然是在同美国人磋商之后拟订的”。
    据美联社报道，南越美国官员对南越群众斗争中的“反美情绪日益居于重要地位”，“感到不安”。这家通讯社还说，“阮庆现在正坐在火药桶上”，“各阶层都已经团结起来”反对他。
    八月二十四日，西贡两千多名学生冲进伪政权的“宣传部”大楼。图为示威学生正翻越大楼的栅栏。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
