〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓角陈仲安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老教员的新问题
    在驾驶场的一个僻静的山头上，停放着一辆坦克。身材高大的惠汝礼教员正在练基本功。旁边站着一个助教不时地说：“收腹，低头――慢了！”“再来一遍！”
    这时，只见惠教员吃力地从坦克里钻出来，帽子被挤歪到一边，额角上的汗珠顺脸直淌。他扣紧了腰带，拉直了上衣，一个箭步又登上了坦克。助教愉快地喊：“五秒！”惠教员坐在驾驶员的座位上，喘着粗气，看着表，会心地笑了。
    惠汝礼是某坦校战术教研室的老教员，有上十年的教学经验，讲课历来受学员们欢迎。如今，他为什么要经常练坦克兵的基本动作？用惠教员自己的话说：“学然后知不足。我虽然是个战术教员，但有关的专业知识懂得太少，有些基本动作更是不过硬。要象郭兴福那样，要战士做的，自己先会做，我得好好地从上下车动作练起！”（晓角）
    一张大字报
    正当学员进入紧张复习考试的日子，某校军人服务社门前贴着这样一张大字报：“为了使学员们更好地集中精力复习考试，我们服务社的全体同志准备给大家洗补衣物，并愿代为上街购买急需的用品……。”
    平时，服务社的同志够忙了。她们有的是几个孩子的妈妈，家务事就有一大堆，还要天天推车送货上门。这次大字报贴出以后，她们带着自备的针线、肥皂和搓板，从这个队走到那个队，从学员手里接过来脏被子、衣服和袜子，一件件洗干净，缝补好。
    几天来，她们为大家拆洗和缝补被子、衣服达七百四十余件，袜子六十余双，并代为上街购买物品十余件，许多学员深受感动。他们纷纷给服务社的同志写信，表示感谢。 （陈仲安）
〖-ZW/正文〗
