〖ZQ/总期〗2524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原铁骑红四连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冲罗昆禾王奚盈李宪邦孟昭瑞邹德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗草原铁骑/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部骑四连，在红军长征走过的甘青草地上，战斗和生活了十二年。这些年来，他们骑马挎枪，纵横驰骋，飞越世界屋脊的昆仑之巅，走尽奔腾万里的黄河之源，在人民骑兵的战史上写下了光辉的篇章。最近三年来，他们在荒草茫茫的阿拉滩上，盖营房，搞生产，苦练精兵。在生活条件十分艰苦的情况下，他们发扬了无产阶级的革命锐气，披荆斩棘，勇往直前，终于把各种困难一一克服，把自己锻炼得如钢似铁，连年获得四好连队的光荣称号。
    茫茫草原出新村
    一九六○年十月，骑四连的英雄战士纵马来到阿拉滩。在这荒草茫茫、“风吹石头满地跑”的地方，拴好战马，搭起帐篷，过起艰苦的但又是愉快的野营生活。起初，这里没有菜吃，他们挖来蕨麻当菜吃；没有井水，他们凿开冰河去饮马；没有柴烧，他们远出三十里外去打柴。高原风雪也不时地向战士逞威，但是人民战士天不怕，地不怕。暴风雨来了，雨水冲进帐篷，他们立即挖排水沟或用脸盆淘水；狂风吹倒了帐篷，他们搭起来再住；大雪压弯了篷杆，他们直一直再用。每当寒风袭人的夜晚，大雪拥门的时刻，他们便点起篝火，大读毛主席语录，大讲骑四连战史。“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”。毛主席的话，给了他们巨大的鼓舞和无穷的力量。骑四连当年是由红军连队改编的。抗日战争时期，能冲善打，能走善追；解放战争时期和保卫社会主义建设新时期，英勇善战，艰苦顽强。有一次追击敌人，他们只带七天粮料，追了十七昼夜，人挨饿，马也吃不饱。翻山的时候，战士们宁可自己背着马褡子，也不让战马累垮。晚上人饿得不得了，就煮些野菜充饥。战士们听了这些故事，纷纷发出豪言壮语：“当年的困难都被斩于马下，今天的困难更是不在话下。”他们坚决要在阿拉滩上盖起营房，站住脚，扎下根。
    修建营房不是一件容易的事。英雄连队的战士们冒着漫天风雪，走进五十里外的深山老林，站在没膝深的积雪里伐木。高山上空气稀薄，伐木很吃力，干部们带头拉锯，鼓舞了战士。有些人手碰破了，缠上几条药布继续干；有些人脚冻麻了，站起来活动一下继续拉。老战士奋勇当先，新战士也不示弱。
    伐木困难，运料也不易：山高、坡陡、雪厚、路滑，扛着木料下山，一不小心就会连人带木料一齐滚下去。后来，他们想了个办法，前边用人拉，后边用人扯，一根一根往下滑，运到山下再用肩扛、车拉。一九六一年冬天，他们备齐了七十多间营房的木料。有一首诗歌记载当时的情景说：“满山遍野铺白银，锯倒树木千万根，谁说高原天气冷，浑身汗水象雨淋！”
    从一九六二年开始，他们一边继续伐木，一边动手盖房子。经过两年多时间，陆续盖起七十一间宿舍和四十一间马厩。这些房子都是在紧张的训练和生产空隙盖成的。住人和圈马的问题解决了，他们又锦上添花修建了一座俱乐部。在俱乐部里张贴了毛主席语录，悬挂了各种奖状、奖旗。门前还用石子垒出花畦，栽上了各种奇花异草。晚上，俱乐部里点起汽灯，许多同志到这里读书看报。昔日的荒凉草滩，今日出现了军人新村。同志们爱上了草原，爱上了这个家。战士们的一首快板诗道出了这种心情：
    草原好，草原大，骑兵之家美如画，
    苍鹰飞，百鸟叫，门前处处花枝俏，
    出营房，练雄兵，纵横千里马不停，
    练就一身好武艺，试看天下谁能敌。
    白手起家闹生产
    骑四连在准备盖营房的时候，同时着手搞生产。
    万事开头难。一九六一年春天，上级除了临时调拨几部拖拉机以外，连里既缺少耕具和肥料，又缺少必要的生产资金。在重重困难面前，党支部首先组织大家学习了《愚公移山》和《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》，增强了部队战胜困难的信心。全连同志决心白手起家，没有镢头自己打，没有筐子自己编，缺少肥料就去烧草灰、沤草肥。在短短的时间里，他们自制耕具二千一百五十四件，备足了上千亩土地的有机肥料。阳春三月，阿拉滩刚刚解冻，地面坚硬如石。但是地再硬，也没有战士的决心硬。大家起早睡晚，挥舞镢头，刨地整地，班和班，个人和个人展开了革命竞赛。春耕开始以前，他们以高速度开出了一千五百多亩土地。为了不误农时，他们争分夺秒，紧干快干，全部上了肥，下了种。
    但是，撒下了种子，并不等于收成到了手。要夺得收成，还要向雨雪霜雹作斗争。雨少了，苗出不全，就重新补种；雨多了，杂草丛生，就突击除草。秋收季节，突然下了一场夹杂着冰雹的大雨，青稞被打倒，洋芋快要烂在地里。在这样的情况下，党支部号召大家战胜冰雹，夺回粮食。全连同志冒着大雨，顶着冰雹，突击抢收，终于把青稞和洋芋统统收了回来。
    经过一年的实践，他们逐渐地了解了当地的天时地利，逐步熟悉了田间管理方法。第二年，他们的作物就获得了较好的收成。
    一九六二年以后，骑四连耕种土地面积增加到二千多亩，作物种类，除了青稞、洋芋和蔬菜，又增加一项油籽。生产任务加重了，人员却没有增多。任务能够完成么？他们回答说：“能！我们不仅要干得快，还要干得好！”在“一切任务朝前赶”的口号下，他们统筹兼顾，全面安排，科学地组织人力，力求用较少的人力办更多的事。耕地虽然扩大了三分之一，但是没有一亩荒芜的。去年秋收时，上级考虑他们土地多，人手少，打算派几部收割机帮助收割。但是，他们想到兄弟连队也有困难，就让收割机开往别的单位去了。他们每天吃在地里，睡在地里，突击抢收。他们不仅割得快，打得快，而且打得净，颗粒还家。油籽产量超过了预定指标。
    骑四连的生产管理一年比一年好，作物产量一年比一年高。随着生产的发展，连队生活得到相应的改善，保障全连兵强马壮投入战备训练。
    雪山脚下练铁骑
    每年夏天，骑四连都要开到二十里外的雪山脚下搞训练。在这个季节里，阿拉山下，有时大雾弥漫，有时落雨降雹。但是，大雾遮不了骑兵战士锐利的眼睛，冰雹挡不住英雄连队的革命锐气。他们认为这里正是练兵的好地方。听吧，风雨中，迷雾里，不时响起嘹亮的歌声：“战马奔驰，尘土飞扬，杀声震地，战刀闪光，人民战士练兵忙……。”
    乘马射击是防兵训练的难点。这个课目要求“骑坐稳固，端枪平稳”，射手们要在战马飞奔、前蹄着地前的瞬间，正确瞄准，命中目标。为了突破这个难点，他们把训练分为以稳为主、以准为主和综合训练三个阶段，号召大家“过五关斩六将”，勤学苦练，闯过难关。
    在苦练骑得稳阶段，干部们以身作则，带头苦练。连长史二娃每天提前到场，领先上马；指导员高德荣在练骑乘时，磨破了臀部，有人劝他休息几天，他说：“自己不能坚持，怎能号召战士苦练？”第二天，垫上药布，继续上马；副连长关德明为了纠正战士乘马挺胸动作，脱下上衣，光着膀子，骑在马上做示范。在干部们的影响下，全连掀起了勤学苦练的热潮。战士张宏两条腿磨疼了，下了马，上不去，让大家抬上去，再练；康立德从马背上跌下来，腿被摔瘸了，他说：“不挨几次摔打，不能练出好骑兵。”在草地上遛了遛，又上马练开了；郝汉昌起初一上马就紧张，在干部的不断鼓励下，增强了勇气，大胆练习，反复练习，很快便熟练了骑乘要领。
    “骑坐稳固”问题解决了，接着就重点解决“端枪平稳”问题。要想端枪平稳，没有臂力是不行的。战士们每天抓紧各种机会练臂力：走路时举沙袋，饮马时举石头，给马添料时也托着料兜子练臂力。课余时间，班排之间经常进行托枪比赛。
    骑乘射击两个过硬动作解决了，立即掀起综合练习的热潮。大家骑在马背上，练据枪、练瞄准、练击发。综合练习因为在战马飞奔的情况下进行，别人很不容易检查射手的动作。党支部号召大家自觉练习，自觉体会，马上练习，马下体会，一人有经验，大家来交流，一人有难点，大家来突破。经过一个时期的勤学苦练，互学互帮，终于突破了每一个难点，练出了硬工。两年来，全连进行十二次乘马实弹射击，次次总评优等。今年元旦前后，师团领导机关在大雪纷飞的日子里，在不同的场地上，对骑四连进行两次乘马射击考核。射手们骑在奔跑如飞的战马上，尽管大降大雪，视线模糊，但是仍旧做到枪响靶倒，命中准确，受到上级首长和观摩同志的赞扬。
    “草原铁骑红四连”的同志们，既看到过去的成就，也看到未来的发展。他们身在草原，眼观全球，时刻不忘美帝国主义的侵略阴谋，时刻不忘保卫祖国、保卫世界和平的伟大任务。在漫长的革命道路上，不管遇到任何崎岖险阻，不管遇到任何艰苦困难，他们决心更高地举起毛泽东思想红旗，永远保持革命锐气，团结前进，奋勇前进，直到共产主义的胜利。 李冲、罗昆禾、王奚盈、李宪邦
    “草原铁骑红四连”演习冲击 孟昭瑞、邹德摄
〖-ZW/正文〗
