〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字字句句是明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高松栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就盼望的“毛泽东选集”第四卷出版了，我心里万分高兴。因为我亲身体会到毛主席著作是一切工作、学习、生活的指路明灯。
    解放前，我家很穷，祖辈给地主扛长活；我没有上过学。入伍后，当过通信兵、上士、文书和司务长，那时候自己光知道听党和上级的话，闷着头苦干，不注意学习。因此，上级让我当副报导员后，工作便感到很吃力，上课讲不透道理，点名出一身大汗，走到课堂、操场不知道该说什么、做什么，好象一重重大山阻挡在我的面前。后来，我学习了毛主席写的“愚公移山”，我为洋溢在文章里的伟大的革命气概所感动，便下决心向困难开火：不懂技术就拜副连长为师，向战士们学习；政治水平不高，就抓紧时间学毛主席著作。经过三年多的学习，我读完了“毛泽东选集”一、二、三卷大部分，政治觉悟有了提高，非无产阶级的思想逐步得到了改造，工作上也渐渐有了办法了。
    例如我刚当副指导员时，总认为动机好就行。做错了事就要批评，一看见战士的缺点就发火；战士们对我有很多意见，说我爱吹胡子瞪眼，不好接近。战士聂喜良有些个人主义思想，我便经常批评他，结果他对我意见更大了。后来我学习了毛主席的“矛盾论”，懂得了分析矛盾的主要方面和次要方面，认识到官兵之间有问题，主要责任在干部。特别是看看了毛主席在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”一书中说的：“凡属于思想性质的问题，凡属于人民内部的争论问题，只能用民主的方法去解决，……而不能用强制的、压服的方法去解决。”“企图用行政命令的方法，用强制的方法解决思想问题，是非问题，不但没有效力，而且是有害的。”使我认识到对战士的思想问题，要采取说服教育的方法去解决，要以表扬为主。从此我注意了以身作则，说服教育，抓部队的积极因素，而且从1958年起就与战士“五同”，战士们反映：“指导员变了。”
    今年8月，我们连文化教育和团支部工作在评比中评为上游，得了两面流动红旗，全连形势真是一片光明。这时我想到毛主席在“矛盾论”中说的矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化这一真理。我一考虑，失败中有成功的因素，成功中也有失败的因素，我们连现在是“成功”了，其中有没有失败的因素呢？我便用这一观点观察部队情况，果然发现个别同志产生了自满松劲情绪，他们反映：“咱们主要是抓专业学习了，文化怎么也落不了后啦。”我一琢磨，这就是失败的因素，便组织战士们学习了“矛盾论”，讲清如果我们骄傲自满，便不会再认真学习，便会变上游为下游。通过这一学习，大家提高了认识，一定不让骄傲自满这个条件把我们带到落后方面去。全连开展了一个“红旗在三连扎根运动”。以后，又经过三次评比，红旗都没有离开我们连。
    毛主席著作是我们一切工作、思想的指针。只要我们认真学习毛主席著作，并照着毛主席的教导办事，便会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
