〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中自有雄兵百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎长林/周培林/赵洁/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命回忆录/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窑洞里，首长们紧张地开着会，饭也顾不得吃。墙上挂满了地图，炕上，桌上，也都铺满了地图。主席守着电话机，不曾离开一分，随时听取敌情变化的报告，发出战役部署的指示。随后又往作战地图上作着标记。因为随身带的洋蜡点完了，屋里只点了一盏棉油灯，灯光幽暗，还照不到几尺远。因此查看地图非常困难。主席全不在意，一直忙到深夜。
    天不作美，以前这一带一直闹旱灾，这几天忽又连降暴雨。入夜，又下雨了，其势凶猛，地头上无遮无盖，只好把被子顶在头上，几个人围坐在下面。谁也没有睡意，胜利的喜悦，使人忘却了一切劳苦，大家谈论说笑着，不知不觉，到了天亮。雨仍未停，隐隐听见雷声。有人说是打炮，大家将信将疑，这么早就开始了吗？索性撇开顶在头上的被子，跳起来一看，都变成了泥巴旦旦。细听雷声，却又沉寂下去了。
    只见窑洞里，依然灯光明亮，电话铃一阵阵响着，主席和首长们都是通夜未睡。作战参谋拿着资料出出进进，几乎所有的人，都围上去探听消息。作战参谋只笑嘻嘻地摆手。我们不放他走。主席听见了，忙放下电话，走出窑洞，神采焕发地说：“你们到山上听炮声去吧！炮声激烈时，来向我报告！”
    原来清晨的炮声，是由常家高山传来的。当敌36师前卫部队123旅向乌龙铺一带进犯时，锺松发觉自己已经被包围了，于是，慌忙命令123旅回援。123旅回头进入常家高山一带，又被我埋伏在这里的两个旅团团包围。我军当即发起攻击，两个小时之内，就全歼了敌123旅。活捉旅长刘子奇。我另一股部队，也把企图增援锺松的刘勘匪部，阻击在葭县一带。锺松恐慌万伏，急着突围，胡宗南在无线电话上，指名道姓的把锺松大骂了一顿，叫他“固守待援”，刘戡因为“援榆不力”，早已受过申斥，这一次，胡宗南又令他星夜应援锺松。刘戡遭到我军阻击，生怕被我军消灭，迟迟疑疑在黄河边上打转转。胡宗南火了，下令要把刘戡撤职查办。正式的战斗还没打响，敌人就乱作一团了！
    全歼123旅，只是沙家店战役的序曲。热闹的场面还在后头。得到主席的指示，我们飞奔上山。这时雨过天青，一轮红日喷薄而出，四野静寂无声，只有风吹茅草沙沙作响。大家怀着难耐的心情，捱到黄昏，仍没有听见战斗的信号。这是怎么回事？
    一时来人换我们回去吃饭。只见主席仍对着话简，跟前线指挥部通话。听说主席整天没有离开电话机，前线上发生的一切变化，都及时传到这里。主席甚至也问到战士们工事挖的怎样。我们进去报告了，主席移开电话筒笑道：“不要着急，还不到时间呢！这就快了！”
    果然，一语未了，西南方向轰隆一声巨响，无数巨炮，一齐怒吼，霎时间，天崩地裂，震得窑顶刷刷落土。主席和首长们，都站了起来，走出窑洞，山上了望的人，一路飞跑，兴奋地叫遍：“打响罗！打响罗！”人们从四面吆喝，欢呼。主席微笑着说：“好，这回看胡宗南怎么交代！”
    捷报不断传来：一会是，敌人全部落网，一会是正在清查锺松……从黄昏到天黑，仅仅两个小时，就全歼了敌整编36师。胜利，就这样以雷霆万钧之势，闪电般的到来了！仅仅几天以前，敌人还凶陷万丈，妄想一战结束陕北战争，然而沙家店一战，敌人就象雪崩似的垮了下去，完全被人民革命的洪流冲没了。
    主席和首长们又工作了一个整夜，天微明时，刚擦把脸，运送伤员的队伍，从沙家店战场下来了，主席立刻指示机关人员全体总动员，组织临时救护站，烧开水，煮稀饭，医生们一齐出动，给伤员换药，裹伤。机关里的牲口，也都拉去运送伤员。周副主席还亲自出来检查督促。
    河沟里，塞满了担架。有些小脚妇女，也跑来抬伤员。周副主席站在山坡上，过一副担架，就帮把手，遇到轻伤员，就扶他们去休息站休息，端水送饭，着意护理。还一边安慰说：“沙家店打了胜仗，意义很重大，你们负伤是光荣的。好好到后方去休养，养好了伤，再上前线。不要担心，这里有部队保护你们。敌人再也不敢向我们进攻了！”又勉励大家发扬革命友爱精神，互相帮助扶持。伤员们见首长这样关切，深为感动，有几个重伤员，强忍着伤痛，不让自己发出呻吟。
    当人们正为着伟大的胜利而欢欣鼓舞的时候，我们的领袖却又走在了时间的前面，考虑着下一步继续歼灭敌人的问题，只见他片刻也不休息，忙着查看地图，发出指示，详细地部署着，周密地计划着，思考着。主席沉浸在工作中，完全废寝忘食了。经我们一再提醒，才少进了些饮食，又匆匆赶到野司驻地后东原村去开会。将军们远远地迎了出来。主席说：“打得好呵！”将军们喧笑着，抢着和毛主席握手。都说：“主席瘦了！”主席笑吟吟地说：“瘦了走路方便！”有个旅长说：“主席呵，你们几次遇到危险，我们可真担心呢！”主席说：“我也替你们担心呢！那么多敌人，如果你们打了败仗，陕北战争的胜利就要推迟了！”那个旅长说：“那也不怕！打得赢就打，扫不赢就走。走路敌人是比不过我们的，拖也把它拖死！”又一个旅长说：“我们的胃口也大了，敌人以为我们只能吃它小股，都往一处集中，恰好叫我们吃上大头！只是便宜了刘戡！”主席笑着：“不会便宜他的！还得把他拖住，来个会战！原来我们计划消灭它十几个旅以后，就可以反攻，现在还没消灭这么多，看来敌人的日子就不大好过了！胡宗南是个没有本事的人，阴险恶毒，志大才疏。他那么多军队，把我们没一点办法！我们打了这么多次，没吃过一次败仗。他的本事，就是按我们的计划行动。”随又补充了一句：“那有什么办法，我们那样想，他就那样办……”将军们都哄然大笑。说着，进了窖洞。大家请主席坐下休息一会，窑洞很小，炕上坐满了人，有的还挤在门外面，把着窑门坐着。歇了一会儿，主席又说：“陕北战争已经翻过山峁，最吃力最困难的时期已经过去了。战争的主动权，掌握在我们手里。当然我们还有困难，不是军事力量的对比方面，而主要在粮食方面，没有粮食是不能打仗的。边区粮食少，我们就不在这里打了，我们要打出去！到胡宗南家门上和他打，还要吃他的东西，这是个便宜事哩！”将军们又哄笑起来。主席接着说：“沙家店一战，把敌人的嚣张气焰完全打掉了！形势对我们非常有利，我们要找机会再打几个这样漂亮的胜仗，到那时候，陕北的敌人，就没有立足之地了。”
    会后，主席又到村南制高点，视察了歼灭敌36师的阵地。一位将军送给主席一架望远镜，同时还在一旁述说着歼灭敌36师的经过，主席连连点头，并一再称赞地形选得好，对我军有利。还详细的询问了战斗进行、火力配备的情况。
    回到梁家岔的时候，天已经黑了。因为村子太小，整个机关已转移到朱官寨宿营。周副主席和弼时同志等着和主席一起上路，因此主席没有停留，就又起身了。
    顺着河沟，全是石头子路，夜黑无光，马蹄时时碰出火星，一路上跌跌撞撞，二十里路，好象老走不完。偏偏老青马的铁掌又磨掉了。主席爱惜牲口，不肯再骑。还说：“骑在马上要打瞌睡！”主席已将近三天三夜没有睡眠，我们恨不得快些赶到地方，好让主席休息。于是破例地打开了随身带的手电，在前头照路。哪知到了朱官寨，号房子的同志说，主席的住处在后沟，离这里还有二里路，那里要清静些。主席忍不住笑了：“我现在不需要安静，只需要睡觉呢！”同志们临时腾出一孔窑，可是刚一落脚，首长们却又开会了。亲爱的领袖，为了争取革命的胜利，付出了多少心血呵！在极度的紧张和劳累之后，甚至连片刻的安睡都这样难得。他把全部的精力和智慧，都献给了人民的解放事业！革命的车轮，正沿着伟大领袖指出的道路向前飞驰！在我们这一代，英雄的人民将要写出完全崭新的历史！
    8月23日，陈谢大军以排山倒海之势，在陕县、洛阳之间飞渡黄河。沙家店的胜利，在全国各个战场发生了连锁反应。胡宗南的机动兵力，由于被我们拖在北线，后方空虚，使陈谢大军得以顺利渡河，分兵向东西两路发展，东面威胁洛阳，牵制了河南的敌人；支援了刘邓大军南下。西面直逼潼关，胡宗南的老巢西安，眼看难保了。胡宗南慌了！十万火急地命令刘戡南下。刘戡却龟缩在米脂东北的山沟沟里，缺吃少喝，不敢妄动。加上秋雨连绵，眼看天气转寒，个个叫苦。接到命令，只得冒死南逃。强大的西北野战军，在毛主席来自指挥下，发扬艰苦奋斗，不避艰险，不顾疲劳的连续作战的精神，正对向南溃逃的刘戡匪部展开猛烈的追击。大军顺咸渝公路南下，准备赶到敌人前面，堵击敌人，让敌人每挪动一步，都要付出重大的代价！
    大反攻的高潮到来了！毛主席日夜谋虑着，筹划着，一个个英明的指示，一件件重要的部署，正从这偏远的村子，飞向前方。北起黄河，南抵长江，东自滨海，西到汉水，在这广大的原野上，我强大的人民解放军纵横驰骋，有如风卷残云。蒋家王朝二十余年的反革命统治，最后灭亡的日子已经不远了！
    毛主席思想的光辉，照亮了全国人民前进的道路，引导我们从胜利走向更大的胜利！  （周培林、赵 洁整理）
    主席连连点头，并一再称赞地形选得好，对我军有利。   辰 生插图
〖-ZW/正文〗
