〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用得着就学用不着就不学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院某系面向实际兵器课程少而精工程技术学校发动群众乘胜前进再〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔雷/王敬贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵学院某系兵器教研室，认真贯彻少而精、短而少的教学原则，深入调查研究，改革教学内容，使教学内容符合需要，受到学员普遍欢迎。
    过去，这个系的学员对兵器课意见较多。有的认为：讲的内容多是构造原理，螺钉螺帽，对炮兵指挥员用处不大。有的说：这些内容，只要下连当兵一个月就学会了，何必在学院占时间学，教研室党支部认真研究学员的反映。为了提高教员们的思想，首先组织全体教员学习了毛主席的“实践论”、“矛盾论”。“改造我们的学习”等著作，强调以毛泽东思想为武器，大搞兵器课的教学改革，贯彻一切从实际出发的精神。通过学习，教员们展开鸣放辩论，对教学思想、教学作风作了检查。批判了教学中不着对象、脱离实际、脱离群众等思想作风，然后，着手改革教材内容。
    为了使教材内容真正切合学员的需要，在院、系党委的领导下，他们又派人深入到福建前线炮兵部队等单位作实际调查。同时，在学员当中又开展了群众性的献宝运动。通过这些活动，他们不仅了解到炮兵部队训练、作战中的一些实际情况，并且从部队和学员群众中吸取了不少宝贵的经验，大大丰富了教材内容。如火炮某个部分在什么样情况下容易发生故障和磨损、怎样排除等问题，过去教员只是从书本上了解一些情况，缺少实际经验。这次他们通过亲自访问，学到了实际知识，并且把这些内容充实到教材中去。学员们听了，感到既实际又生动。
    为了使教材内容突出重点，教研室还到学员中去，详细调查了解学员的技术水平、文化程度，并且广泛地征求学员对教材的意见。然后本着少而精、短而少的教学原则，对教学内容作了修改，减少了不必要的、陈旧的内容，增添了学员需要的新内容，并且把过去理论与实际割裂开的有关课目合而为一。这样，上课时，教员边讲边操作，再用理论作论证，使得理论与实际密切结合，增强了教学效果。他们还根据共性和特性的关系，来讲解各类火炮，改变了过去内容繁多重复，哪一类都讲、哪一类都讲不深透的现象。
    过去讲课时，有的教员只片面强调某种武器在战争中起过多大作用，对战争有过何等贡献，但是对人的作用却重视不够，忽视人是决定的因素。通过毛主席著作的学习，坚决批判了这种“只见物不见人”的唯武器论的观点，强调了在兵器课教学中要树立辩证唯物主义的观点，使大家深刻认识到决定战争胜负的是人不是物，技术本身虽然是没有阶级性的，但是使用技术的人是有阶级性的，任何武器都由人来掌握，武器掌握在人民军队的手中，就能发挥更大的作用。 （崔 雷）
    本报讯 某工程兵技术学校积极响应全军院样会议的号召，在改革内燃机教学中，取得高速优质效果的基础上，乘胜前进，立即转入对道路机械和阵地机械教学改革的试验。试验的初步成果表明：训练时间比上一期缩短了三分之一，教学质量也有了进一步提高。
    这次改革教学所以取得良好的效果，主要是党委遵循了林彪元帅来校视察的指示，吸取了前一阶段内燃机教学改革的经验，并且深入教学实际，发动群众在“抓共性区别个性”和“精讲多练”两方面，又摸索出新的经验。根据科目的实际情况，他们把过去长期分别实施的道路机械和阵地机械科目，进行了编组合并，在多种类型机械之间来考虑“抓共性区别个性”的问题。如道路机械中的拖拉机、平路机等和阵地机械中的挖土机、挖壕机等，所有的变速箱都是齿轮式的，离合器的式样也都一样。这样，在教学中抓住这些类型机械的“共性”，讲深讲透，再区别各种机械的特点说明“个性”，就可以取得举一反三的效果。再如，两个科目的“车场设置”、“维护保养”等课程内容，也是大同小异。但是过去却要各讲一遍，现在科目编组合并实施，就大大节省了教学时间。在精讲多练方面，他们改变了过去以模型图表为主、结合实物讲解机械结构的方法，采用了以实物为主、结合模型图表的讲解方法，并且注意了讲练结合，分段实施，逐步提高。他们还改进了过去实习中的辅导工作，采取了思想工作与技术指导、严格要求与大胆放手等相结合的方法，并且根据学员对象的不同，采取了不同的辅导方法。这些改进措施，受到了学员的好评。他们反映：现在学得既快，操作又好。有的从未操作过机械的学员，很快学会了四种机械的使用，并且很有把握地说：单独完成任务没有问题。 （王敬贤）
〖-ZW/正文〗
