〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国记者协会宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫讲话并答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国记者协会宴会RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 据塔斯社纽约8日讯：联合国记者协会10月7日举行宴会，招待出席联大第十五届会议的苏联代表团团长、苏联部长会议主席赫鲁晓夫。
    赫鲁晓夫在宴会上发表了讲话，并回答了记者们向他提出的一些问题。
    赫鲁晓夫在讲话中认为，联合国大会第十五届会议是自联合国成立以来最有意义的一次会议。这次会议要讨论的是裁军和彻底消除可耻的殖民主义制度这样一些极其重要的国际问题。裁军对各国都有利害关系，因为只有这样才能避免新的毁灭性的战争。
    他说，这些问题同其它问题一样，只要具有诚意，愿意使各国在和平共处和放弃侵略行动原则的基础上实行合作并遵守国际法准则，那是可以解决的。
    赫鲁晓夫说，在目前情况下，必须使联合国能考虑到现存的所有国家集团的利益，既考虑到组成西方军事集团的国家的利益，也考虑到社会主义国家和中立国家的利益。建立相应结构的联合国工作机构，会有助于改进联合国的工作。
    在回答关于解决裁军问题方面取得进展的前景的问题时，赫鲁晓夫说，如果放弃对可能达成裁军协议的希望，这就意味着使世界注定发生新战争，意味着签字承认那些应当考虑和平和创造和平共处条件的人没有力量。因此，我现在也是乐观地看待达成裁军协议的可能性，并且不止一次地说，这种条件是存在的。
    赫鲁晓夫又说，很难断定现在这些条件成熟到什么样的程度。这是因为本届联大会议碰上了美国人民生活中的“风暴时期”――总统竞选。赫鲁晓夫接着还谈到他就解决裁军问题在纽约同英国首相麦克米伦进行的交谈，他说，麦克米伦说，不必急于解决这个问题，应该等到为各国之间的信任创造了更好的条件的时候。麦克米伦认为，为了创造信任的气氛，可能大约要经过五年到十年。
    赫鲁晓夫说，在争取巩固和平的斗争中主要的有一点，就是裁军，而不是美国总统艾森豪威尔先生所建议实行的对军备的监督。他说，裁军、消灭武器是避免战争的唯一的方法，而对军备的监督就是保存武器。
    他又说，如果使裁军问题依赖于国际紧张局势的缓和和信任的确立，这样提出问题是很危险的。这等于是争论先有鸡还是先有蛋的问题，在达成裁军协议的问题上，我坚持这样的立场：应该从裁军开始。应该消灭武器，建立监督。他还说，麦克米伦关于以五年到十年的时间创造信任气氛的主张甚至同西方自己提出的必须加速达成裁军协议的说法相反。
    赫鲁晓夫接着回答了这样的问题，即如果联合国大会按照多数票原则进行表决，以决定哈马舍尔德是否继续担任秘书长和是否改组联合国执行机构，苏联能否同意这种表示结果。赫鲁晓夫说，如果以三分之二的票数通过了你们所说的这种决定，如果甚至以99％的多数通过这种决定，我们也仍然是不同意这种决定。他说，这不是议会，而是国际场所。你们可以设想，如果联合国会员国的代表念头一动，产生这样一个“完美的”想法：让我们来消灭苏联的社会主义制度。如果除了我们社会主义国家的代表外，大家都投票赞成这个，那会是怎样呢？我们会说：“滚吧！你们作出了这样的决定，让你们同这个决定生活在一起吧，而我们过去和将来都生活在自己的社会主义制度里。谁干涉，那么对不起他这种无理行为，打个比喻说，给他一嘴巴！”
    赫鲁晓夫强调说，如果你们要以多数使我们屈从于你们和强迫我们在不平等的条件下解决某些问题的话，那么，你们就是强迫我们不是在联合国通过表决的方式捍卫自己的利益，而是在联合国以外，也就是说，依靠自己的武力和自己的实力来捍卫自己的利益。
    赫鲁晓夫说，苏联在联合国提出的建议表明苏联想缓和国际紧张局势，他说，我们愿意和平共处，愿意和平与友谊。你们却硬想统治我们，统治社会主义国家和中立国家，也就是说，你们坚持继续“冷战”和加剧相互关系的立场。
    赫鲁晓夫说，问题是这样摆着：要么我们通过消除国际紧张局势和“冷战”的道路来发展我们的关系，力求和平与友谊；要么我们继续执行加剧关系的方针，落得个只有上帝知道的下场，因为紧张局努和“冷战”的任何加剧都会发展成为热战。
    加拿大广播电台记者伯克向赫鲁晓夫提出一个为殖民主义辩护的问题，赫鲁晓夫在回答他的问题时指出：殖民主义者去殖民地是为了掠夺殖民地人民，靠他们发财，并消灭被奴役国家的人民。当比利时殖民主义者到刚果去的时候，那里有两千多万人口，而现在，刚果人民减少了差不多二分之一。赫鲁晓夫还谈到殖民主义者怎样在澳大利亚象对待野兽那样毒死和摧毁孩子。他们几乎消灭了所有土著居民。他说，我们反对殖民主义者的政策。我们义愤填膺地抗议这种政策，并将尽我们所尽的一切努力，使这种可诅咒的、过时的、奴役人的殖民主义制度更快地灭亡，以便使所有各国人民都能得到自由的独立。
    有记者问他在联合国内外的活动取得了些什么成就，赫鲁晓夫说，谁要是认为我们的劳动是白费，那他就是不理解发生的一切。
    在谈到苏联政府领导人在纽约和在莫斯科同阿尔及利亚临时政府领导人举行的会谈时，赫鲁晓夫说，我们实际上是承认阿尔及利亚临时政府的。他说，我们苏联人同情所有反对殖民主义者、争取自己独立的殖民地人民。我们欢迎他们的斗争。我们在过去和将来都给予我们力所能及的全力帮助，这种帮助对阿尔及利亚人民在他们争取自己独立和自由的斗争中将是有益的。
    赫鲁晓夫在谈到关于举行最高级会议和联合国大会特别会议问题时说，麦克米伦在同他的会谈中曾向他保证，最高级会议必将举行。赫鲁晓夫说，我们主张举行最高级会议，为的是解决关于缔结对德和约问题，解决由此而产生的西柏林自由城市问题。但是，我也提出了其它问题。
    赫鲁晓夫说，也可能把对德和约问题立即提交给对希特勒德国作战的各国和会讨论，并且在和会上缔结和约。谁愿意签字，谁就签字。我提出这点，出发点是加速缔结对德和约，因为这个问题的解决已经拖延得太久了。
    赫鲁晓夫在谈到西柏林地位时说，如果美国总统大选之后将举行最高级会议，那么，苏联将严格信守维持现状的诺言。如果，西方国家没有举行最高级会议的愿望，那么，主张必须缔结和约的国家终归要聚会，签订和约。那时，对西柏林的占领制度将结束。
    赫鲁晓夫主张召开联大特别会议讨论关于达成裁军和对裁军建立国际监督的协定问题。
    他说，裁军问题是问题中的问题。看来，在现在举行的大会上，并不具备在这个问题上取得有益的结果的特别条件。赫鲁晓夫提出，联大特别会议可以在明年2月、3月或者4月举行，地点在日内瓦比较好。
    赫鲁晓夫在谈到艾森豪威尔所吹嘘的帝国主义国家对不发达国家的所谓经济“援助”时指出，资本主义只会掠夺，它不会提供真正的援助，因为这是同资本主义的实质相矛盾的，他说，我这样对大家说是因生活经验是这样告诉我的。拿英国来做例子吧。这个国家多么富，而印度是多么穷！法国是多么富，而被法国掠夺的非洲国家是多么穷。英国是多么富，锡兰又是多么穷。但贫穷是这些国家的民族本质吗？不是的。这是社会现象，这是政治现象。掠夺者来了，掠夺了被奴役国家的人民，过后还说――你们感谢我们的掠夺吧，因为我们给你们带来了文明。
    赫鲁晓夫在回答有关他预定要对朝鲜民主主义人民共和国进行的访问问题时称赞朝鲜人民是爱自由的人民，他们英勇地反对过日本占领。他说，然而，在这个国家南部的人们却处于比北就恶劣的境遇。他说，关于他访问朝鲜民主主义人民共和国的时间现在正在同金日成同志磋商，这个问题以后再宣布。
    他表示希望，南朝鲜人民获得独立和完全自由，使全体朝鲜人民成为自己命运和财富的主人。
    赫鲁晓夫最后向记者们说：让我们共同努力为和平而奋斗。我是一个共产党员。但是在座的大多数都不是共产党员。然而，有一点我们是应该会合的，那就是我们大家都是人，而生活在地球上的每一个人都想过生活。让我们在争取和平的斗争中把力量联合起来，集中精力争取达到共同目标――保障地球上的和平。而为了保障地球上的和平，不让发生任何意外，各国就必须就裁军达成协议。如果我们这样做了，那我相信，我们将流芳百世。我们的子孙将说：我们的父亲和爷爷们并非那样愚蠢，尽管他们之间相处得不好，有过许多争吵，但是他们明白了主要的东西――没有允许战争和保住了和平。这对每个有良心的人事说足以够了，他可以安心了。
〖-ZW/正文〗
