〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大农民奋战田间大办农业大办粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆青海甘肃宁夏抢收秋熟作物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红影〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10日电 新疆维吾尔自治区各族社员正抓紧收割各类秋熟作物，力争收好、收细、收净。成熟较早的南疆地区，9月初就开始秋收，收割进度一天比一天加快。其中喀什专区十一个县市光是玉米日收进度就达到十万亩左右。
    新疆今年各类秋熟作物面积比去年大，作物种类多，间作套种比较普遍，收割期很不一致。为了保证适时收好各类作物，各级党委领导干部都实行了分片包干和分线负责的办法，参加收打，总结经验，加以推广。许多公社还结合秋收进行精选良种和总结丰产经验。中共塔什库尔干塔吉克族自治县县委书记任兴家和副书记贝坎拜木等，在秋收一开始，就带领四百多名干部和学生，深入到各生产小队，分片包干，抓进度，抓质量，作到块块验收，使全县秋收工作进行得又快又好。
    为了杜绝抛撒浪费，各人民公社和国营农场都按社员的专长组织收割、打场、拉运、拾棉等专业队，并在各专业队之间建立起互相检查的责任制，作到随收、随运、随打和及时凉晒入仓。和田专区采用人、畜换班，机具不停的连环作业法，组成两套人马，日夜抢收，防止了风吹、鸟啄，大大加速了收打进度。截至本月5日，全专区玉米已收了一半多，水稻也已收割大半，仅和田和墨玉两县的棉花就收了二百多万斤。
    新华社西宁10日电 青海省在春小麦和青稷收割打碾基本结束以后，立即妥善安排劳力抢收洋芋，目前洋芋收获面积已占种植总面积的20％以上。降霜较早的西北部草原地带，许多公社已经抢在霜冻前收完洋芋；东南部较暖地区，为了力争多收，让洋芋适当延长生长期，最近才开始全面收获。
    洋芋是高产作物，只要管理得好，亩产一般在二千斤左右。青海各族人民都把它同小麦、青稞同样看待，当作主粮食用。今年由于开垦荒地和充分利用“十边”地，种植面积比去年大大扩大，同时施肥多，除草勤，普遍壅土三次，因此生长良好。
    为了收快、收净、储好洋芋，名地都适当集中劳力。推行定领导、定人员、定地块、定时间、定质量的责任制度，组成割（蔓）、挖、拾、运、贮等专业组，实行流水作业，加快了收获进度。最近，互助、大通、湟源等县阴雨，不适宜作别的农活，就集中了约占四分之一的劳力突击收洋芋，并采取了先挖远地后挖近地、先挖阴坡后挖阳坡、先就地贮存再陆续运回等方法，保证洋芋收快和防止受冻。
    青海各地针对洋芋皮薄含水多和容易腐烂、生芽的情况，都抓紧洋芋的贮藏工作，除对原有的贮藏窖进行了检查修整以外，还新建了一部分贮藏窑。各地在洋芋入窑时普通要求作到：在洋芋挖回后风凉七、八天，预防霉烂，把种薯和食用薯分藏、不同品种的种薯分藏，通过田间选、风凉时选和入窖时选，保证病薯、破薯、湿薯、冻薯不入窖。
    新华社兰州10日电 甘肃省秋收工作正在蓬勃展开。到10月5日的统计，已收的各种作物占秋收总面积的36％。
    在党的大办农业、大办粮食的思想指导下，甘肃各地都注意精收细打，天水地区许多人民公社；收割前通过排工序，查漏洞，认真总结了历年来细收细打的经验，使秋田从开始收割到入库，环环都有切实有效的措施，避免损失，多收粮食。静宁、庆阳等县的各人民公社根据不同秋作物和成熟先后等情况，实行“定人、定地、定时、定工、定领导”的办法，列榜公布，达到了黄一次收一块；先收先运容易丢英落粒的豆类、粟子和荞麦，后收后运洋芋、包谷；先收先运粮食作物，后收后运野生植物；先收先运易受风霜，鸟兽侵害地区的作物，后收后运安全地区的作物，先收先运穗子，后收后运秸杆；先收先运远地，后收后运近地以及早晨、下午收割容易炸裂的作物，中午收割洋芋、包谷等。由于采取了以上措施，保证了收的净、收的细、收的及时。
    在秋收中，各地都普遍组织了拾秋拣粮队，力争一粒一穗不丢。和政县胭脂公社组织了一千五百多名辅助劳力，八十五个小组，对秋收过的地块、道路、场边进行二次收打，已收回许多粮食。
    新华社银川10日电 宁夏回族自治区各地组织三十七万多名回、汉族社员，大战雨涝，突击抢收秋熟作物。到目前为止，全区已收割水稻、油料和各种杂粮等秋熟作物五百多万亩。
    9月下旬，正当全区进入秋收紧张阶段时，各地一连下了八天雨，给秋收工作带来了很大因难。各级党委为了及时完成各种作物的收割任务，曾发出紧急号召，动员全党全民冒雨抢收，排涝抗灾与天争粮。在这期间，各级领导和广大干部纷纷深入抢收第一线，他们和广大社员一起冒雨突击抗涝抢收；厂矿、机关的职工、学校的师生，也都冒雨参加抢收，从而使全区参加秋收劳力增加了一倍，大大加快了秋收进度。
    各地根据粮食作物受雨涝后特别容易掉粒抛撒的情况，组织了抢收、抢运、抢晒等几套人马，先抢收低洼外和倒伏、水浸口松易掉粒的作物和田块，并采取了人力运近田，畜力拉远田的办法加快运输。对一些特别低洼地的秋庄稼，采取了就地挖坑、开沟排涝的方法，排掉田间积水，防止了庄稼倒伏；已倒伏的庄稼收后扎成把子立起来或放在田埂高性晒干；对一些受水浸泡的粮食，及时收回用热炕和锅台烘干，以防发生霉坏、生芽。为了达到收得细、快、净，不少公社在地头上设场打碾或铺上席子、油布，在田间就地用打稻机脱粒，这样不仅减少了拉运途中掉粒抛撒的损失，也节省了一批劳动力。各地还都特别注意细收和复收工作，组织检查团，对收过的田逐块进行检查、验收，保证了秋收质量好。
    青海乐都县汉庄公社上杏园生产队的社员们选择好粮交售给国家，支持伟大的社会主义建设。 新华社记者 红 影摄
〖-ZW/正文〗
