〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本执政党侵略野心更加露骨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然要修改禁止日本参战的宪法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势/修改宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 东京消息：日本自由民主党昨天发表说明政府和执政党“新政策”的小册子，明目张胆地宣称要修改禁止日本参战和禁止保有作战力量的宪法。
    这个小册子公然说：现行宪法是在第二次世界大战后不久制订的，说它“现在已经过时了，已经不符合日本的现状。因此，有必要重新审查它的内容和修改它。”
    小册子在谈到日本同苏联的关系时再次暴露了日本统治集团对苏联领土的帝国主义野心。小册子说什么只有苏联“把日本北部领土归还日本”，才同苏联缔结和约。
    自由民主党在这个小册子中还诬蔑中国在敌视中国的日美军事同盟条约问题上“干涉日本内政”。关于日中关系，自由民主党继续堵塞同中国恢复正常关系的道路，说什么日本同中国的关系应当以私人贸易和文化交流为限。
〖-ZW/正文〗
