〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联海军总司令招待我国军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团外访/阿拉伯联合共和国RW：埃扎特/阿联海军总司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚历山大港9日电 阿联海军总司令萨利曼・埃札特海军中将今晚在亚历山大港举行招待会，欢迎前来访问的由中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将率领的中国军事友好代表团。
    出席招待会的有阿联海军参谋长穆罕默德・马哈茂德・纳希德海军中将以及阿联海军和陆军的其他高级军官。
    张宗逊上将和萨利曼・埃扎特海军中将在这个充满友好气氛的招待会上讲了话。
    今天白天，张宗逊上将和萨利曼・埃扎特海军中将进行了互访。中国代表团在拜访埃扎特海军中将时赠送给阿联海军司令部一面绣着中国人民解放军海军军徽的锦旗和一艘潜水艇模型。萨利曼・埃扎特海军中将今晚回赠给中国代表团一面锦旗和一枚同联海军军徽。
    昨天，中国代表团访问了埃及地区北部军区司令阿明・萨米准将。萨米准将举行了招待会，欢迎中国代表团。过去两天，代表团在亚历山大港还参观了高射炮兵学校和海军训练所，他们在那里受到热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
