〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反殖民主义斗争继续扩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南罗得西亚人民斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南罗得西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日记 索耳兹伯里消息：在索耳兹伯里西南的工业城市格韦洛9日爆发了非洲人反对殖民统治的斗争。这是继索耳兹伯里近郊哈拉尔镇的非洲人8日展开反对殖民者的斗争以后的又一次爆发。在这次新的事件中，非洲人用石块袭击殖民者的汽车，并放火烧毁了殖民者的汽车和一些建筑物。
    据报道，这次事件是由于殖民警察当天破坏了南罗得西亚民族民主党在格韦洛召开的一次集会，并且用催泪瓦斯镇压参加集会的非洲人而引起的。消息说，英国殖民当局已经召集了它在格韦洛的特别警察，准备进一步镇压非洲人。
    同一天，在索耳兹伯里近郊的另一个非洲人市镇海菲尔德，当殖民者不准一个非洲人进入一家酒吧间时，一群非洲人奋起反对这种种族歧视，并愤怒地捣毁了这家酒吧间。消息说，那里的殖民警察也对非洲人进行了镇压。
    在哈拉尔，尽管殖民当局对非洲人进行了血腥镇压，并无理逮捕了约一百名非洲人，但是，那里的局势仍然十分紧张，9日，乘着卡车和装甲车的警察后备队不停地在街上巡逻，准备进行新的镇压。
〖-ZW/正文〗
