〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竞赛热潮一浪高一浪钢铁产量大幅度上升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢武钢十月第一周高奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/鞍山钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山10日电 鞍山钢铁公司增产钢的竞赛热潮一浪高过一浪，各路钢铁大军一跨进10月就乘胜前进，推动生产继续大幅度上升。10月第一周，钢铁和铁矿石、焦炭等产品的日产水平，都大大超过了“大干一百天”的头一旬指标。
    鞍钢广大职工从“大干一百天”的头一天（9月22日）开始，就几乎全部参加了联合攻关技术表演竞赛。从鞍钢公司到各厂矿，一千四百多名各级领导干部，有的到第一线“当兵”，亲自动手攻打生产关键；有的下到关键工段、班组或薄弱环节，兼任党支部书记或行政领导职务，具体组织职工突破关键。各生产单位的职工攻下一关，巩固一关，再攻一关。日夜奋战在主攻战线上的炼钢工人，在生产关键接连被攻克后，一进入10月便把炼钢生产水平推上了新高峰。平炉对平炉的对手赛，促进竞赛双方的干劲越鼓越足；四班之间的接力赛，推动竞赛的热潮一浪更比一浪高；同工种的标兵选拔赛，不仅各自选出追赶的先进榜样，而且总结了成套的先进经验。各种各样形式的竞赛，汇集成攻克生产关键、推动生产不断跃进的巨大动力。“大干一百天”一开始，第二炼钢厂十一号平炉职工，便针对炼钢时间长这一关键，展开了快速炼钢技术表演赛，快速炼钢的新纪录不断被刷新，丙班用七点二十分钟炼一炉钢，乙班就用六点二十分钟炼一炉，丙班又把炼一炉钢的时间缩短到六点零十分。十一号平炉的成就鼓舞了全厂职工，立该掀起了学十一号、赶十一号的竞赛热潮，几乎每班都有兄弟平炉的代表，前来十一号平炉学习加料、控制炉子温度和四班协作的经验。十三号平炉的四班炉长，每天都提前上班，和上一班一块操作一两个小时，熟悉上一班是怎样加的料，研究自己应该如何掌握煤气和空气比例才能使原料熔化的更快，10月头七天他们每炼一炉钢的时间，平均比9月份缩短一个小时。全厂平炉展开快速炼钢竞赛之后，10月第一周平均每炉钢的冶炼时间，比9月份缩短了四十六分钟，日产水平因而增长了5.5％。
    为了超额完成产钢计划，各厂矿职工在一条龙协作赛中都为增产钢创造条件。采矿工人和炼焦工人，实现了让高炉“吃得饱，吃得好”增产生铁支援炼钢的豪迈诺言。大孤山矿选矿车间党总支副书记王德恩，亲自率领由老工人、技术员组成的“三结合”表演队，深入到生产第一线跟班劳动，寻找提高球磨机生产能力的关键，并且对症下药，组织先进经验表演，使球磨机每小时的磨矿能力，从原来的三十七点八吨一下子提高到四十五吨。10月1日到5日天天完成生产计划。
    新华社武汉10日电 武汉钢铁公司职工掀起了多出钢、出好钢的攻关表演赛。钢产量大幅度上升。10月1日至7日，钢的平均日产水平大大超过了9月同期，其中6日的产量超过9月平均日产量的一点四倍。创造了全公司炼钢以来的最高纪录。
    武钢职工从9月末开始，就在全公司开展了轰轰烈烈的高产周运动，各方面协作共同促进钢的大幅度增产。公司党委副书记韩宁夫和全公司各级领导干部，深入各生产单位的第一线，具体领导攻关赛。炼钢厂职工开展了“一路主攻”（平炉）、“四路配合”（机电、原料、注锭、运转）一条心、一股劲的攻关表演赛。三号平炉做到勤补炉、勤检查关键，使出渣口畅通、钢渣不落地，同时也扩大了装入量，冶炼时间大大缩短，出钢量大大增加。辅助工人在配合炼钢工人攻关、守关中，也全力以赴。装料机司机路殿荣、李处文互相竞赛，攻下装料关，每装一次料比过去提高工效两倍。吊车司机助手胡良伯、高洪全开展对手竞赛，创造了五分三十秒兑完三罐铁水的新纪录。在9月29日到10月5日这一高产优质周中，钢的日产量比9月份增长了39％，生铁、焦炭、矿石的产量也大大上升。
    据新华社武汉10日电 大冶钢厂职工在超额完成9月份钢产量计划的基础上，10月份又取得了大幅度的增产。以10月前七天的产量和9月份同期比较，钢增长56.14％，钢材增长55.34％，生铁增长10.17％。
    鞍钢炼铁厂一号高炉工长王德维（中）和炉前工一起研究攻“渣口”的具体措施，决心为增产钢供应更多的优质铁水。 新华社记者 肖 野摄
〖-ZW/正文〗
