〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在连队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺河刘诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队故事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队里，流传着许多关于干部的优良作风的故事。这些故事说明了人民军队的光荣传统正在发扬光大。下面是许多故事中的几个。
    “副连长，又是你！”
    一天，晚间九点，炊事班长和炊事员小邱切好明天早晨要炒的菜、泡上要吃的米，就回到里屋休息。班长怕早晨起不来，一再告诉带班的同志请他在早晨一点钟叫他起床，并亲自把马蹄表的响铃针拨到一点上。
    劳动过一天的班长和小邱，转眼就睡着了。快到一点的时候，副连长李风祥查完铺、交好班，到了炊事班，准备叫他们起床。他借着窗户透进来的月光，看见炊事班长和小邱睡得正香，就想起他们几月来的辛勤劳动情况，不愿意叫醒他们。副连长想：从7月中旬部队开始野营以来，炊事班就只有他们俩。他们除了做饭、喂猪、养鸡以外，每天还要往二十多里以外的山上送一次中午饭。副连长不愿叫醒他们，便把马蹄表拨到四点。副连长经常来伙房帮厨，对什么东西放在哪里都熟悉，他从窗台上拿下油灯，很快就忙着烧饭和炒菜。
    饭菜做好后，天已发白。炊事班长被起床哨吹醒了。他发现自己起床太晚，很着急，跑到厨房一看，饭已做好啦。他正在发愣的时候，副连长挑水进来了，他恍然大悟，禁不性高兴又亲昵地叫起来：“副连长，又是你啊！”
    干部深夜出公差
    一天夜里十二点，五连战士杨绍和上岗时，隐约看见驻地不远处有好几个人影在活动。当他小心翼翼地走近一看，才发现是指导员李圣贤带动全连干部在卸煤。
    为什么不派公差呢？原来是干部关心战士，为了让战士休息得更好。事情的经过是这样：给养员李金文拉了一马车煤回来，走到通往伙房去的小路上，马车不能走，要叫人搬。这可把李金文难住了。自己搬吧，一夜也搬不完，派公差吧，战士们都睡了。他一边走一边想，不觉到了连部门口，来回转了好几趟，也不好意思找连长、指导员派公差。碰巧指导员走出来，他把这情况告诉了指导员，指导员说：“这很好办，让战士们休息，干部们刚学文化回来还没有上床，由干部来干。”说完就跑到干部宿舍里喊一声，全连的干部扛着扁担、箩筐，飞也似地奔向马车停着的地方干了起来。
    “官兵糕”
    谁都知道，团长张春仪右臂曾经负过伤，干起活来很吃力，可是下放到炊事班以后，干活就象小伙子似的，每天早起晚睡，挑水、淘米、劈柴，总是忙个不停。
    一天，战士们提出意见，要吃顿发糕。上午班长浸了米，等下午磨粉。可是午睡一起床，浸的米不见了，找来找去，在伙房里找出一桶米粉来。一打听，是张春仪为了让大家多休息，没等大家起床，就独自把粉磨好了。事情传出去以后，战士们很感动，这个说：“这是人民的米，团长的心，起个名字叫‘官兵糕’吧。”
    团长下伙房以来，他每晚都要征求大家对饭菜的意见，并及时研究改进。比如，有的战士提出空心菜的茎老，炒不熟，吃起来不可口，他们就把叶和茎分开炒。当战士们说吃炒茄子太多，他们就研究出蒸、炸、炒、溜四种方法轮番烹调。战士们说：团长下伙房，炊事班大变样啦！ （新华社）
    某步兵学校训练部长和学员一起研究如何贯彻少而精、短而少的教学原则。 刘 诚摄
〖-ZW/正文〗
