〖ZQ/总期〗1306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大辩论和表决中国代表权问题的过程表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国敌视中国的政策日益不得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它虽然操纵联大拒绝讨论中国代表权问题；但有愈来愈多的国家反对它的作它企图拉拢非洲国家的阴谋遭到彻底失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/中国代表权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 纽约消息：联合国大会10月5日结束了关于把中国代表权问题列入大会议程问题的辩论。在美国的压力和操纵下，大会通过了提交给大会讨论的美国强使大会总务委员会通过的一项美国提案，这个提案建议大会拒绝苏联提出的关于把中国代表权问题列入本届大会议程的建议，并且要求在本届大会期间不考虑有关恢复中华人民共和国在联合国的合法席位和驱逐蒋介石分子出联合国的问题。
    但是，本届大会关于中国代表权问题的辩论和表决结果表明，十年来美国敌视中国人民、阻挠恢复中国在联合国合法权利的政策，已经愈来愈不得人心。
    美国代表在大会辩论中国代表权问题的过程中，尽管在会内会外进行了种种幕后活动、粗暴地对许多国家代表施加压力，但昨天最后表决的结果，支持美国提案的只有四十二票，比去年美国所拼凑的票数少了两票，而反对美国提案的却比去年增加了五票，达到三十四票。另外还有大批国家不愿美国内压力，表示不愿追随美国敌视中国人民的政策，它们在投票中弃权。投弃权票的代表团共有二十二个。
    投票反对美国提案的三十四个代表团是：阿富汗、阿尔巴尼亚、保加利亚、缅甸、白俄罗斯、柬埔寨、锡兰、古巴、捷克斯洛伐克、丹麦、埃塞俄比亚、芬兰、加纳、几内亚、匈牙利、印度、印度尼西亚、伊拉克、爱尔兰、马里、摩洛哥、尼泊尔、尼日利亚、挪威、波兰、罗马尼亚、塞内加尔、苏丹、瑞典、乌克兰、苏联、阿拉伯联合共和国、也门、南斯拉夫。
    投弃权票的是：加蓬、冰岛、以色列、象牙海岸、老挝、利比亚、马尔加什、尼日尔、葡葡牙、沙特阿拉伯、索马里亚、多哥、突尼斯、上沃尔特、奥地利、喀麦隆、中非联邦、乍得、刚果（前法属刚果）、塞浦路斯、达荷美、马来亚。
    投票支持美国提案的是：美国、英国、法国、意大利、日本、希腊、危地马拉、海地、洪都拉斯、伊朗、约旦、利比里亚、黎巴嫩、卢森堡、墨西哥、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、巴基斯坦、巴拿马、巴拉圭、南非联邦、秘鲁、菲律宾、西班牙、泰国、土耳其、委内瑞拉、阿根廷、澳大利亚、比利时、乌拉圭、玻利维亚、巴西、加拿大、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、多米尼加、厄瓜多尔、萨尔瓦多和蒋介石分子。
    去年在联大表决中国代表权问题时支持美国的老挝和马来亚在今年投了弃权票，去年弃权的古巴和埃塞俄比亚在这次表决中投票反对美国提案和支持联合国大会讨论中国代表权问题。今年投票反对美国提案的还有新加入联合国的三个非洲国家――马里、塞内加尔和尼日利亚。新加入联合国的其他十二个非洲国家和塞浦路斯在表决时弃权。新加入联合国的另一个非洲国家刚果共和国由于以美国为首的帝国主义国家在国内制造的分裂和混乱局面而未能派代表出席会议。美联社驻联合国首席记者哈里逊在评论中承认，这次关于中国代表权问题的表决是美国的一次失败。他指出，原来美国曾希望拉拢一部分新加入联合国的非洲国家支持美国的提案，但是结果遭到彻底失败。
〖-ZW/正文〗
