〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国继续发行173・6亿元凭证式国债〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国债发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国继续发行173・6亿元凭证式国债
    据新华社北京4月7日电中华人民共和国财政部发布公告（1998年第3号）。
    公告指出，为筹集经济建设资金，更好地满足群众购买国债的需求，经国务院批准，决定在1998年国债发行总额内继续安排发行凭证式国债173.6亿元。发行时间从1998年4月8日至10月31日。
    公告指出，增加发行的1998年凭证式国债，期限五年，年利率百分之七点八六。从购买之日开始计息，到期后一次还本付息，不计复利，逾期不加计利息。
    公告指出，中国人民银行1998年3月25日调整了金融机构存、贷款利率后，1998年凭证式国债的发行利率不变，即三年期凭证式国债年利率为百分之七点一一，五年期凭证式国债年利率为百分之七点八六。但对1998年4月8日（含本日）以后购买的1998年凭证式国债（包括增加发行的凭证式国债和原计划发行剩余部分），提前兑取的分档利率作如下调整：
    1.满一年（含一年）不满二年的，年利率由原来的百分之五点六七调整为百分之五点二二；
    2.满二年（含二年）不满三年的，年利率由原来的百分之六点一二调整为百分之五点七六；
    3.其他分档期限的提前兑取利率按原规定不变。
    公告指出，增加发行的1998年凭证式国债，由中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、中国银行、交通银行的储蓄网点面向社会公开销售。
〖-ZW/正文〗
