〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从错误中学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西仁/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活/战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是刚下连不久的新战士，前些天因一点小事和战友发生争吵并动了拳脚，受到纪律处分。想想自己刚到部队就犯了错误，以后还怎么干工作？领导和战友们还能信任我吗？我很后悔，也很苦恼。
    某部战士王晓义
    王晓义同志：
    战友朝夕相处，在工作和生活中偶尔出现一点误会和摩擦是正常的事情。但因一点小事就与战友争吵甚至动拳脚，就违反了纪律，你应当从受处分中接受教训才对。
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到一起来了。”作为战友，理应互相关心，互相爱护，互相帮助。用抬手就打、张口就骂的方式解决矛盾、处理人际关系，是旧军队的不良习气和作风，是与人民军队的性质、宗旨格格不入的。
    任何人都会犯错误，不犯错误的人是没有而且也不可能有的。关键要能改正错误，改了就是好同志。你违反了部队纪律，受了处分，这并不可怕。只要你正视自己的缺点和错误，认真吸取教训，并拿出实际行动来改正自己的错误，领导和战友们一定会欢迎的。
    有句话叫“失败是成功之母”，但失败不可能自然而然地转化为成功，必须善于认识错误，从错误中找出教训并及时纠正，才有可能走上成功之路。某部有一名刚从军校毕业担任排长的张某，组织演练中因工作粗疏，出了事故，受到了严重警告处分。但这位排长不是一蹶不振，怨天尤人，而是正视自己的错误，在以后的工作、训练中以身作则，处处敢喊“看我的”。在他的带领下，全排囊括了上级组织的七项比武的桂冠。他还探索总结了《新时期带兵十法》，被军区推广，光荣立功。这个排长之所以能取得后来的成绩，正如他自己所说：“永远被所犯错误困扰的人，是懦夫；哪里摔倒就在哪里爬起来的人，才是强者。”这位排长的话很能给人以启发。
    有的同志之所以常常被同一块石头绊倒，一个重要的原因是“好了疮疤忘了疼”，不善于从错误中学习，汲取教训。古人说，“前事不忘，后事之师”。只有切实记住过去的错误，才能举一反三，在今后的工作、学习、生活中少犯错误。
    晓义同志，你从军的路才刚刚开始，虽然不慎犯了错误，但切不可自暴自弃。抱怨、后悔是没有用的，只要善于学习别人的长处，用部队的条令条例和规章制度规范和要求自己，善于从错误中反思和认识自己，就一定会变挫折、错误为前进的路标，在以后的工作中少走弯路、少犯错误。犯错误少了，工作中又干出了成绩，再加上善于学习，有良好的品德修养，关心集体，助人为乐，相信你一定会成长为一名优秀士兵。
    济南军区某部张西仁史佩选
〖-ZW/正文〗
