〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人无压力轻飘飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆科军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是满载着全家人的希望，入伍来到天山脚下的。我的思想压力一直很大，暗下决心要干出一番事业来，为家人争光，为家乡争光。可面对多姿多彩的军营生活时，我又觉得无从下手，整天没一点精神，训练成绩一再下滑。正当我像一只没头苍蝇乱冲乱撞时，细心的指导员看出了我的心思，多次找我谈心，了解我家的情况及我的愿望，同时找来了《爱岗敬业》等书籍给我看，并给我讲了铁人王进喜的事迹以及那句脍炙人口的名言。理解了人要给自己加压力才能有作为的道理，我的视野一下子开阔了许多：立足本职干事业是最好的路！此后，我对专业训练百倍用功。
    新兵训练结束后，我有幸成了一名气象观测兵，技术的好坏将影响着蓝天骄子的生命安全，影响着国家的财产安全。我感觉到了作为一个气象观测兵的压力，于是把节假日和大部分业余时间都用来搞学习训练。中午，为了不影响大家休息，就在学习室练习写字码；晚上，别的战友看电视，我在宿舍里钻研《气象技术规范》等专业书籍。就连探亲、出差，我也带上业务书，一有空就学习。为了摸索机场气候变化的规律，每逢打雷、刮风、下冰雹时，我都要带上测量工具到室外去观测。几年来，我共整理了12万多字的学习笔记和心得体会，较好地掌握了气象观测等业务技能知识，能熟练地操作测风经纬仪、激光测云仪、机场激光雷达等仪器。这些年来，我已连续达到百班无错情的标准，1995年还达到连续值200个班无错情。为此，我先后被空军评为优秀士兵标兵、优秀气象观测员；还被军区空军评为优秀士兵标兵、一级技术能手，荣立二等功一次，三等功两次。
    我很感激那位指导员的教诲，也很感谢铁人王进喜的至理名言。每当别人问我成功的秘诀是什么时，我总是用王进喜的名言“人无压力轻飘飘”来回答。
〖-ZW/正文〗
