〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界一级方程式赛车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    世界一级方程式赛车
    方程式赛车诞生于50年代，它是由本世纪初的场地赛车派生出来的。方程式赛车一诞生就独领赛车风骚，近半个世纪来其霸主地位从未受过冲击。
    方程式赛车分三个等级：三级方程式、三公升方程式和一级方程式。一级方程式是方程式赛车的最高境界。
    一级方程式赛车不是任何人都能驾驶的，它要求必须是取得三级方程式和三公升方程式驾驶执照的身体素质非常好的专业运动员。国际汽车联盟每年颁发的一级方程式“超级驾驶执照”不会超过100张。
    一级方程式赛车的车速最高可达320公里/小时以上，平均速度是200-230公里/小时。历史上也曾有人制造出时速在500-1000公里之间的赛车，但是，这么高的时速只能在瞬间产生，且这种赛车不能批量生产也不能常年使用，算不上真正意义上的汽车。所以，只有一级方程式赛车才是真正的速度之王。
〖-ZW/正文〗
