〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海口警备区依法执勤公正廉洁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗监督举报电话五年未响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月7日电梁山、记者彭泽成报道：截至今天，海口警备区专为监督城市警备执法而设立的举报电话，开通整整5年没有报过一次“警”。这是该警备区对执勤人员严格监控，确保依法执勤的结果。
    为杜绝城市警备工作中执法不严等现象，该警备区从1992年底成立时起，相继制定了《警备执勤用具使用管理规定》、《外出军人军车违章违纪处理细则》、《军车路检规定》等规章制度，印制了查车扣人的统一凭证，并对各类违章违纪情况的处罚标准张榜公布。在此基础上，他们采取多种措施，加强对城市警备执法的全方位监控。每次外出执勤均由干部带队；官兵执勤时，必须佩戴胸号和印有本人相片、姓名、职务的检查证件，以便于被纠察者进行监督。他们还将城市警备执法的检查、处罚、放行权分为三个层次，由有关业务部门进行管理，明确规定纠察分队负责检查执勤，对查扣的违纪违章人员、车辆统一填表上报，如需作罚款处理，由财务部门按统一规定标准处罚，尔后报经警备区领导审批，警备部门方可放行。各部门相互监督，确保了警备执法公正、廉洁。该警备区组建5年多来，处理违章违纪人员、车辆千余起，但从未接到对执勤官兵的投诉。
〖-ZW/正文〗
