〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许有人会觉得，阎主任追回盖戳的信是小题大作，多此一举。不就是发一封信吗，又不是故意发的，有什么必要追回来呢？其实，阎主任这样做是完全应该的。因为国家早有明文规定，“三角戳”是义务兵免费专用章，其他人无权使用。
    俗话说：“没有规矩不成方圆”。那末，有了规矩就一定能成方圆吗？回答也是否定的。我们制定了许多好规矩，有的规矩遵守得好，有的规矩遵守得不好，关键在于大家能否自觉地遵规守矩。有的人总认为，规矩是给别人制定的，自己可以例外，或者认为在别人不知晓的情况下，违反一两次也没有关系，殊不知有了这么一两个缺口，也就不成方不成圆了。在这方面，我们敬爱的周总理堪称是循规蹈矩的模范。3年困难时期，有一次周总理到杭州参加中央会议，临离开的时候，杭州有关部门送来两筐菜，让随行人员带到北京分给中央领导同志，工作人员将总理的那份领了回来，并按价付了款，但总理知道后仍然很生气。他说：“我们自己制定的规矩自己不遵守，让下边遵守，别人遵守，那不成了只许州官放火不许百姓点灯了吗？”遵守规矩，一靠高度自觉，二靠严格监督。希望大家都能自觉遵守各种各样的规矩。
    插图：陈玉先
    沈阳军区某师政治部主任阎建人是个凡事既认真又心细的人，大到工作上的方方面面，小到生活上的枝枝叶叶，只要是不符合规定的，在他这里甭想混水摸鱼。不久前的一天早晨，阎主任给远在兰州的老战友写了封报平安的信。早晨交接班时，顺手把信放在了办公桌上，交待完工作，回来一看，办公桌上的信不翼而飞了。原来，公务员小李已把主任写给战友的信送到了收发室，盖上了“三角戳”。阎主任听说后，忙叫小李到收发室把信取回来。看着主任一脸严肃认真的表情，小李误认为是主任把信封上的地址写错了。连忙赶到收发室，可信已发走了，小李又一口气追到邮局，费了好大的劲儿才把那封信取了回来。
    当小李满头大汗地把信递到阎主任手上时，主任既没有改写信封上的地址，也没有拆开信添写什么内容，而是把一枚“50分”的邮票工工整整地贴在信封上的邮票处，盖住了已盖上的“三角戳”。
    “主任，盖上了三角戳，就不用再贴邮票了。”小李怕主任没看到“三角戳”，随口提醒了一句，阎主任认真地说：“就是因为这个，我才让你把信追回来，不然，咱可就带头破坏了规矩呀！”
〖-ZW/正文〗
