〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与若斯潘会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/吴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：朱g基/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎4月6日电（记者刘江、吴强）正在法国进行正式访问的中国国务院总理朱F基6日下午与法国总理若斯潘在总理府举行会谈，就双边关系和国际关系交换了看法，达成了广泛的共识。
    朱F基感谢若斯潘邀请他来法国访问。他说，近几年，中法关系发展势头很好，两国不仅在政治、经济、科技、文化、军事等各个方面积极开展合作与交流，而且着眼于21世纪，发表了关于建立全面伙伴关系的联合声明，为两国关系的长期深入发展奠定了基础。希拉克总统访华后，中法关系正沿着联合声明确定的方向顺利发展。
    朱F基说：总理先生就任法国总理后，继续推行对华友好政策，我们对此表示赞赏。我们将一如既往地重视同法国的关系，愿与法方共同努力，不断促进两国在各个领域的友好互利合作。
    若斯潘说，法中关系目前处于最好的状态，朱总理的这次访问是法中关系中的重大事件，将有助于双方进一步落实两国元首去年5月签署的联合声明。
    若斯潘说，中国在国际舞台上正扮演着日益重要的角色。中国正准备在扩大开放的基础上迎来新的经济腾飞。这些都必然会为实现国际关系的均衡提供有利的条件。
    若斯潘说，法国作为中国的友好国家，关注着中国的发展。中国的政策是稳妥的。
    关于经贸合作关系，朱F基说，中法两国经济互补性强，迄今的合作富有成果，而且还有很大的潜力。我们欢迎法国企业家去中国投资办厂，探索合作的新途径，扩大合作的领域。
    若斯潘说，法国以积极的态度发展法中经济合作，双方已确定了需要优先发展的领域。法国企业富有竞争力，能以长期战略合作的方式进行技术转让。
    双方就经贸合作的一些项目交换了意见，一致认为，只要共同努力，两国的经贸关系势必会发展到更高水平。
    两位总理在会谈中介绍了本国国内的情况。朱F基再次邀请若斯潘于今年对中国进行正式访问。若斯潘愉快地接受了邀请。
    会谈后若斯潘在法国外交部宴会厅举行盛大晚宴，欢迎朱F基总理访法。
〖-ZW/正文〗
