〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让独生子女兵尽快成长进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样带好独生子女兵〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗独生子女/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独生子女越来越多地走向军营，成为八一军旗下的“新生代”。独生子女有许多优点，也有一些不容忽视的缺点。怎样针对独生子女兵的特点，帮助他们在军营尽快地成长进步，这是部队建设中大家普遍关心的一个重要问题。因此，第186期《读者之友》就此问题征求读者朋友建议时，得到热烈响应，大家纷纷来稿来信，献计献策。今天，在我们选登的部分来信来稿中，有带兵人谈带好独生子女战士的经验，有独生子女战士成长进步的体会，也有官兵对独生子女战友善意而诚恳的提醒。大家一个共同的心愿是：希望独生子女兵在军营尽快成人成才。
    ――编者
    怎样带好独生子女兵
    要正确认识独生子女兵的特点
    要带好独生子女战士，首先要全面分析和认识他们的本质特征，纠正我们思想认识上的一些偏差。
    第一，不把他们的长处当短处。独生子女兵的长处很多，主流是好的。他们求知欲强，对专业技术有着浓厚的兴趣；接受新事物快，受传统观念的影响少；追求创新，有强烈的改革意识。带兵人要善于引导，鼓励他们充分发挥自己的长处。
    第二，不把他们的积极因素当消极因素。独生子女兵入伍动机是积极向上的，绝大多数是为了摆脱父母“保姆式”的关爱，走自强自立之路。因此，他们入伍后表现出“三高”：一是精神生活要求高。他们兴趣广泛，不少人爱好美术、书法、摄影、音乐等。二是成才热情高。他们中想学专业技术的多，自费购买科技书籍的多。三是训练要求效率高。他们的积极性突出表现在八小时以内，希望正课时间出效率，不搞疲劳战。对这些新的特点，带兵人应有实事求是的分析，不能一概视为“消极因素”。
    第三，不把他们的缺点当主流。独生子女兵的身上确实存在着生活自理能力差、吃苦精神不强、缺乏坚强意志等缺点，但这毕竟是支流。带兵人不应把这些缺点看作他们的主流，而应在耐心帮助他们克服缺点的同时，把重点放在发挥他们的积极因素上。
    83014部队孙武斌
    工作上严要求生活上多关心
    我任新兵连指导员时，连队来了一批四川籍的城镇兵，其中有10名战士是独生子。不久，一名独生子战士因生活不习惯、受不了北方严寒的气候而打起了“退堂鼓”。他在给父母的信中写了这样一首打油诗：天苍苍，野茫茫，风雪交加尘土扬。三年军营刚起步，已经令我愁断肠。当这个战士的父母把信转给我时，我感到问题严重。再一了解，整个新兵连打“退堂鼓”的独生子女战士还为数不少。我想，光靠严格的管理是不够的，还要根据他们的实际情况，从生活上关心体贴他们。我一边利用教育时间，给他们讲“磨砺是金”、“艰苦是最好的老师”的道理，引导大家树立吃苦耐劳的思想；一边在生活上尽量地关心照顾他们。四川籍战士爱吃米、爱吃辣，我就让炊事班做两样饭，一样米饭，一样面食；做两样菜和汤，一样辣的，一样不辣的。这些战士从中感受到连队的温暖，都顺利地度过了艰苦紧张的新兵生活。现在，他们有的成了骨干，有的考上了军校，有的回到地方成了经济建设的人才。
    51510部队张进宝
    帮助独生子女战士过好训练苦累关
    怕苦怕累，是一些独生子女战士在训练中反映比较突出的问题。部队除了在思想上进行端正入伍动机、树立吃苦思想的教育外，还应通过生动活泼的形式，帮助他们过好苦累关。一是不间断地宣传先进典型，用先进典型的事迹激发他们奋发向上的激情，有效地抑制怕苦怕累的思想。二是组织丰富多彩的活动，把活动贯串于训练中，激发战士训练兴趣，以乐观的态度消除他们怕苦怕累的情绪。三是经常组织训练评比，如通过给训练尖子戴红花、照彩照、上光荣榜、向家长和家乡政府报喜等形式，调动独生子女战士的训练积极性，使他们在竞争中战胜苦累。四是制定明确的训练目标，使他们产生紧迫感和责任感，在达标中增强战胜苦累的信心和勇气。
    武警8624部队马来之
    当好生活顾问
    独生子女战士刚离开父母，独立生活经验少，带兵的干部、骨干要帮助他们提高生活自理能力，主动过问他们的衣食住行、缝补浆洗，并注意培养他们良好的生活习惯。战士有个头疼脑热的，要主动关心，联系治疗。这样，才能提高战士的独立生活能力。
    83483部队袁建新
    宽严相济
    对独生子女兵生活上的宽容，并不是放任自流，而是在严格教育管理的基础上的耐心帮助和指导。该严的时候要严，该做细致工作的时候耐心做工作，才能真正有利于独生子女兵健康成长。
    54889部队于为韬周波
    帮助他们克服依赖性
    许多独生子女兵的依赖性比较强，部队首先要培养他们独立的思想观念，使他们自觉负起军人职责，承担社会责任；其次要改变他们“我”字第一的心理状态，多组织他们参加集体活动，在集体中正确认识自己；再次，要积极取得战士家庭的支持，请家长对子女施加积极影响，少寄钱物，少来队探望。
    武警8713部队程昌中
    教会基本生活技能
    某部新兵二连发现不少独生子女战士连洗衣服这样的基本生活技能都不会，便组织5名新兵班长为全连新战士现场示范，一边操作一边讲解，教他们如何洗衣，如何钉钮扣和叠内衣等。现在，新战士们都养成了不让脏衣过夜的好习惯。
    84882部队丁一周锦涛
    要讲究批评的艺术
    我当新兵班长时，一名独生子女战士不假外出，我狠狠地批评了他一顿，原以为能让他吸取教训，对别的战士也是个教育，没想到这个战士的积极性因此大大下降。事后我认识到，独生子女战士的自尊心强，遇事不能简单地一批了之，而应认真地给他们讲道理。
    54697部队商自波
    重视心理调解
    部队和家庭环境之间的巨大差异，使不少独生子女战士的心理上产生了“不适应综合症”，如戒备心理、恐惧心理等。对此，不应把心理不适应当作思想问题，而应通过谈心等方式，对他们进行心理上的调解；还可通过开展丰富多彩的活动，在轻松愉快的活动中减轻他们的心理负担。
    81067部队刘家印白凤武
    注重行为引导
    我们是教学保障单位，大部分战士训练结束后要分到炊事班。为了使独生子女战士能愉快地服从分配，较好地适应炊事工作岗位，我们一方面请优秀炊事员（也是独生子女兵）现身说法，一方面有意识地安排他们帮厨、喂猪，在亲身感受中培养他们吃苦耐劳的精神。通过循序渐进的思想和行为引导，新兵分配后，独生子女战士都较快地适应了工作。
    80414部队张连广李风林
    动员战士家长配合工作
    独生子女兵的父母，既盼望子女成才，又怕他们在部队吃苦，于是经常寄钱寄物到部队，对培养独生子女兵的自立自强意识很不利。我在带新兵时，主动与独生子女战士的家长联系，希望他们给子女灌输积极上进的思想，不要寄钱寄物。独生子女战士由于断了钱物的来源，依赖思想很快得到了克服。
    35106部队杨康忠
    帮助端正荣誉观
    有一些独生子女兵的虚荣心较强，看到别人取得成绩，容易产生自卑感；自己取得荣誉后，又容易骄傲自满。带兵人应教育他们认识到，荣誉的取得离不开集体，离不开脚踏实地的努力奋斗，不能为满足虚荣心而去争取荣誉，更不能为获得荣誉而投机取巧。
    81233部队李爱国张文正
    增强集体观念
    为帮助独生子女战士克服不合群的性格弱点，我在带独生子女兵时，给他们讲军营是充满友爱团结的集体的道理，并利用他们的特长，为他们提供尽可能多的与别人交往的机会和条件，让他们多参加集体活动，还动员其他战士同他们交朋友，使他们在参加各项集体活动中养成乐观豁达的性格，融入群体之中。
    37033部队闾勇政
    让他们学会理财
    有的独生子女兵花钱大手大脚，不会理财，带兵人应对此加强指导。一是搞好艰苦奋斗、勤俭节约的教育；二是教会理财的方法，如每月津贴费多少用于买生活必需品、学习用品，多少用于应急机动开支，使他们做到有计划地开支；三是帮助他们戒烟戒酒、不用高档消费品等，戒除攀比消费的风气。
    南京炮兵学院七中队饶国斌
    善用其长
    独生子女兵有弱点，也有许多长处，善于发挥其长处，能够收到很好的效果。如大多数独生子女兵文化程度较高，是班、排学习条令条例和科学文化知识的好帮手，可以让他们担任文化程度低的战士的“小教员”。这样既可以促进工作，又调动了独生子女兵的积极性，还可以融洽战友之间的关系。
    石家庄陆军学院罗建刚
    因才施教
    我在带兵时，对独生子女战士的特长了解得很仔细，并帮助他们制定成才计划。有的战士文化基础好，我一方面向连队推荐他们考学，一方面帮助他们复习功课；有一名独生子女战士嗓音好，又能识谱，我推荐他当教歌员，并带他参加团里的歌咏比赛，还获了奖。他感到有奔头，工作积极性也高了。
    54631部队费士廷
    石大正摄
〖-ZW/正文〗
