〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正身体健康的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有一种怪论很值得注意，即所谓“新的一个中心，两个基本点”――以身体健康为中心，生活潇洒一点，工作马虎一点。还有人说，“现在什么都是虚的，只有身体健康才是实的”，“身体健康就像阿拉伯数字中的1，其它都等于0。有了健康这个1，后面的0才能随时往上加；否则，健康没有了，其它再好也是0”。
    注重身体健康没有错。问题是，若像有些同志那样，把身体健康放在压倒一切的中心位置，对自己的身体呵护备至，而在工作中却怕苦怕累怕难装糊涂，生活上贪图享受求“潇洒”，这就不对头了。
    真正的共产党人是无所畏惧的。战争年代，有多少先烈为了革命事业，“砍头只当风吹帽”、“甘洒热血写春秋”，谱写出无数英勇悲壮的正气歌。和平时期，焦裕禄、孔繁森、李国安等一大批优秀共产党员为党和人民的事业废寝忘食，呕心沥血，鞠躬尽瘁，死而后已，表现了共产党人“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀。现在，我国仍然处于社会主义初级阶段，改革和建设的任务十分繁重，党的奋斗目标远远没有实现。所有这些，都要求党员干部发扬江泽民主席倡导的夜以继日、寝食不安的拼搏精神，忘我工作，不懈奋斗，为党和人民作出更大的贡献。
    主张以牺牲工作来保个人身体健康，实质上反映了部分党员干部人生观、价值观的偏移，理想、信念的动摇，是精神萎靡不振和革命意志衰退的表现。这些人珍惜健康是表面现象，不思进取、追求享受是真实的想法。他们干工作很注意“量力而行”，吃喝玩乐却非常投入，从不担心健康，不就很说明问题吗？
    当然，提倡把身体健康放在适当位置，并非要党员干部不必注意健康问题甚至有病不治，这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
