〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者体验系列之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体验赛车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★赛车=刺激？
    面对风驰电掣的赛车，坐在里面和作为旁观者的感觉是截然不同的，可以用“恍若隔世”来形容。
    南国一个普通的春日，记者有幸在我国唯一的一个专用赛车场――珠海国际赛车场，体验赛车的滋味。
    赛车从静止到车速达到每小时180公里，只有短短几秒的时间。坐在上面有一种炮弹出膛的感觉，两边的景物急速地向后倒去，看得叫人眼晕头眩。据说，赛车与普通车的差别之一，就是提速特别快。记者搭乘的赛车被称为“房车”（从汽车生产流水线下来经过改装的赛车），在赛车中还不算是最快的，如果是一级方程式所用的赛车，车速可高达每小时300至320公里。当然，目前这种高级别的车速只有专业赛车手才能领略到。
    在赛车上最叫人提心吊胆的，是拐弯。赛车场有不少弯道是90度或小于90度。就是这么急的弯，车速也在140迈左右，这个车速差不多是我们平时在高速公路上的最高时速了。每每拐弯，赛车马上就要翻跟头似的，人虽然被保险带牢牢缚在车的座位上，心脏却早已被“甩”了出去，再加上车的排烟管的爆裂声和轮胎与地面磨擦的刺耳声，血流顿时加快，其流速决不亚于车速。那种感觉就像是被强烈的外力扔到空中，无依无靠，迫使你的两手急速地想抓点什么，哪怕是一根稻草。也许，这就是赛车爱好者所说的刺激。
    记者曾问一位赛车手，缘何喜欢赛车？他说，我喜欢人和车融为一体快速飞驰的快感。
    如果我们有机会在月球上遥看在地球上飞驰的赛车，充其量也只是附在大地母亲怀抱上的匍匐。我们所能达到的快速，对大自然来说是微不足道的，但对人类自身来说则是一个了不起的超越。
    “坐地日行八万里，巡天遥看一千河”。其实，人类并不满足地球自转的球速，一直在追求自身的“更快”。赛车是汽车工业文明的产物，也是人类征服自然的产物。在现代化的社会里，谁不想去体验一下超越时空的感觉？
    ★赛车=金钱？
    站在珠海国际赛车场上，如果有人说你踩在一沓人民币上，也许你会大吃一惊。但是，这是实话。
    珠海国际赛车场占地面积近4平方公里，预计投资3亿美元。假如按照这个数字匡算一下，一平方米大概要铺上60多万元的人民币；珠海国际赛车场赛道的总长为4.32公里，它的每米的造价就更惊人了。现在，赛车场已经花了2个多亿人民币，第一期工程已经交付使用。
    赛车是一个高投入的运动项目。除了专用的赛车场投入高外，赛车费用也不菲。一般来说，赛车集聚了当今世界最新的科技技术。赛车是运动员之间的竞争，更是汽车生产厂家高科技的竞争，没有高投入，当然就甭想拿冠军。
    赛车的举办费用也是高得惊人。像举办世界一级方程式汽车赛，去年共进行了17站的比赛，最便宜的一站比赛的费用也在1200万美元以上。曾在我国举办过的比较著名的巴莫京汽车越野赛，其费用据说在2000万美元以上（组织者历来对赛车的举办经费缄口不谈），期间不仅要动用大量的警力，还要动用直升机等军用装备。
    赛车费用如此昂贵，钱从何来？一个是广告，另一个是门票。应该说，广告是赛车的主要经费来源，而这里面又基本上被烟草商垄断。所以，大家看见一辆赛车开出来的时候，满身都是广告，恨不得连挡风玻璃上都糊上广告，令人眼花缭乱。
    赛车另一项收入是门票。赛车一般分场地赛车和非场地赛车。像世界上著名的达卡汽车拉力赛，及港京、巴莫京等汽车赛都是属于非场地赛，此种赛车当然是没办法卖门票的，只有一级方程式汽车赛能卖门票。在国外，看一级方程式汽车赛的观众像看足球赛一样踊跃，而且门票一点也不便宜，至少要一百美元以上一张。如此说来，门票也是赛车一项不小的收入。
    在高投入的背后，也有着高的收入，否则，汽车赛就不可能生存下去，更不会如此红火的在我们这个世界上开展下去。这恐怕就是我们常说的“市场经济规律”。
    ★赛车=什么？
    随着我国爱车族和有车族群体的不断扩大，人们对赛车的需求也在看涨。实际上，在我国打开国门之后，不少重大的汽车赛事就来到了中国，走进了我们的视野。像前面说到的港京、巴莫京等汽车拉力赛，就在神州大地掀起了一股热潮，使我们大大开了眼界。
    近几年，一般平民也能参加的卡丁车赛也开始热了起来，它成了爱车族过把赛车瘾的首选运动。不过，各种赛车走进开放的中国的时候，世界上水平最高的一级方程式赛车却迟迟未能同我们“握手”。
    现今世界上有30多个符合一级方程式赛车的赛场，但是，每年真正能承办一级方程式赛车的赛场只有不足20个。如去年，只有17个赛车场有幸举办一级方程式赛车的比赛。
    在举办了多项在国际上有影响汽车拉力赛后，中国赛车界和赛车爱好者一直期盼风靡世界的世界一级方程式赛车能早日和大家见面，见识见识有“速度之王”美誉的竞争。现在，在中国举办赛车已经不再是梦想。珠海国际赛车场自1996年第一期工程启用后，已经先后举办了10多次区域性各类赛车比赛，今年还将举办“爱立信挑战杯”赛等赛事。应该说，我们初步具备了举办一级方程式赛车的硬件设施。
    但是，要想举办一级方程式赛车仅有硬件条件还是不够的，还需要有赞助商，有赛车联盟认可的软件。通俗地说，组织者要看在你这里举办一级方程式赛车值不值当。目前在亚洲，仅有日本可以承办世界一级方程式赛车。
    1998年很可能成为中国赛车运动的一个里程碑。在今年早些时候，国际汽联一级方程式车队委员会主席埃克莱斯顿用保证的口吻表示：“如果中国今年未能承办一级方程式赛车，那么将肯定在1999年举办一级方程式赛车的一站比赛。”
    3月中旬，珠海国际赛车有限公司与世界一级方程式汽车赛指定承办者签订了承办合同。根据合同，作为一级方程式赛车候补站的珠海国际赛车场，极有可能在1999年之前承办一站比赛。这对中国赛车运动和赛车爱好者来说，无疑是一个欣喜的消息，我们目睹风靡世界的一级方程式赛车的日子指日可待。
    世界一级方程式赛车能在中国举办，原因有二。其一，欧洲一些国家开始封杀烟草广告，从明年起法国、比利时等国将逐步把烟草广告从赛车中清除出去。其二，也是最重要的一条，一级方程式赛车的组织者看好中国和包括东南亚在内的大市场。
    中国是世界上一个潜在的最大的市场，这是世人的共识。而国力日益增强是我们体育运动步入世界前列的前提条件。当我们举办世界一级方程式赛事时，无疑又应验了这样一个浅显的道理：国运昌盛，体育勃兴。
    宗鲁平、本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
