〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍的金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩国政治RW：金大中/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善谋略应对得当
    过险关安然无恙
    选举是一种比金钱、比声势、比谋略的政治游戏。善用谋略尤为重要。在1992年的那场选举战中，金泳三先发制人，出其不意地联合了卢泰愚和金钟泌，使士气正旺的金大中一下子就陷入了寡不敌众的困境。这次金大中不惜花大价钱拢住了金钟泌，也不失为一着出奇制胜的好棋。
    竞选进入短兵相接的白热化阶段之后，金大中的年龄问题自然就成了对方攻击的靶子。李仁济的竞选口号是“世代更替”，要求让年富力强的人来取代70岁的金泳三，要求比金泳三还老的金大中靠边站。李会昌的口号是“结束三金政治”，要求结束年迈的金泳三、金大中和金钟泌长期垄断政坛的局面。二李的支持者还要求候选人在电视辩论时站起来讲话，以便让选民看看他的健康状况。
    对此，金大中早就准备好了应对之策，根据公关公司提出的形象设计，他在各地游说时主动作重体力义务劳动，到市场帮摊档出售服装，特别是每次上电视前，由专业美容师为其进行面部按摩，以便让堆集的皱纹舒展开来。在电视辩论中，他强调自己经验丰富，阅历深厚，能处理各种复杂问题。他态度沉稳，反应机敏，回答得体，还挺风趣幽默，使人不仅不感到他老，相反感到老还有老的好处。早在候选人面对面舌战前，金大中就常对人说，他最欣赏的政治家是79岁的南非总统曼德拉，说他俩经历相似，都受过多年的牢狱之苦。新政治国民会议于5月16日召开党代会提名总统候选人时，金大中还特邀曼德拉的女儿出席大会。曼德拉托女儿赠给金大中一块他1990年出狱后常戴的手表作纪念。金氏回赠曼氏一个他流亡时常用的书包。这一切除反映金、曼二人的友情外，金氏显然还想告诉选民：曼德拉79岁还在当总统，而且当得非常好，我金某72岁就当不得？
    “年龄牌”失灵。李会昌又打出“非法政治资金牌”，指责金大中持有前总统和大企业集团赠送的巨额资金，并正式要求检察机关立案调查，企图以此来扳倒金大中。这张牌确实厉害。前总统卢泰愚的“政治资金案”于1995年东窗事发后就曾引起全国震惊，卢氏声誉扫地，锒铛入狱。现在揭出金大中有此类问题，舆论一时为之大哗，民众对金氏也颇有微词。形势显然对金大中不利。
    其实，搞选举没有钱寸步难行。政治家接受大财团的捐赠几乎是公开的秘密，大家彼此彼此，所不同的仅仅是多与寡、明与暗而已，只要不被检察机关抓住便算没事，即使是高举反腐大旗的金泳三，1992年大选中也接受过捐赠。金大中是圈内之人，对这一切洞若观火。他以攻为守，利用金泳三深恐触及自己的忧虑，与金泳三单独密谈，如此这般，双方达成幕后交易。金大中保证，如他获胜当选，决不追究金泳三及其儿子金贤哲的秘密资金问题。金泳三则下令检察机关大选前不准调查金大中的秘密资金问题，这就确保了金大中的竞选活动安然无虞。
    （连载八）
〖-ZW/正文〗
