〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄医高专着力解决高分低能现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学员在管理中唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董瑾科/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董瑾科、记者郭建跃报道：技术院校如何摆脱学员高分低能的状况？石家庄医高专采取学员轮流担任骨干制度，让学员人人成为管理中的组织者、参与者，取得了显著效果。
    在对往届毕业学员跟踪调查中，部分学员不能胜任本职需要的信息反馈学校后，引起了学校党委的高度重视。学校党委深刻地感受到，单纯的应试教育体制，“保姆式”的管理方法，只重视学员学习成绩的好坏，却忽视了学员综合能力的挖掘和提高。这样做，只能带来学员高分低能。为此，学校党委在加大教学内容、教学方法改革力度的同时，在全校实行了学员轮流当班长，班长轮流当区队长，区队长轮流担任队干部的轮流任职制度，把学员推到了管理教育的前台，变学员被动接受管理为主动，在管理中唱“主角”，使学员潜在的统筹规划能力、组织指挥能力、独立解决问题能力等方面得到充分地挖掘和提高。学校还制定和完善了上岗前培训制度、任期目标制度、建制骨干帮助指导制度和经验交流制度，学员在管理中接受锻炼，有效地促进了学员队的正规化建设和学员综合素质的提高。
〖-ZW/正文〗
