〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场：岂容闲人过“枪瘾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师严禁地方人员随便进军营打靶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场：岂容闲人过“枪瘾”
    某师严禁地方人员随便进军营打靶
    本报济南4月7日电许虎、记者刘明学报道：昨天上午，8名来某团想过“枪瘾”的驻地电力部门负责人，在团领导详细讲明有关规定后，很理解地登车离去。济南军区某师要求所属部队在对外交往中，严禁组织地方人员来军营娱乐性打靶，以确保弹药足额用于部队训练。
    去年底，这个师领导在下连蹲点中了解到，部分团队在与地方交往中，以增进友谊为名，利用部队靶场这一“优势”，给地方一些人员来军营进行实弹射击开“绿灯”。有一个团，仅去年12月，就接待地方6批49人次来部队打靶娱乐，消耗子弹千余发。在官兵中产生很不好的影响。
    在今年初的师党委会上，师领导毫不留情地批评了一些单位“当家人”组织娱乐性打靶活动的做法。指出，这不仅造成了弹药浪费，影响部队训练质量，还给靶场管理带来难度，也不利于安全。
    靶场不是交际场，枪弹不是娱乐品。师党委下文规定，严禁各单位组织地方人员到部队过“枪瘾”。对于地方军训人员确需要打靶的，必须报师司令部审批。师里还把这一规定印发给地方有关部门，以取得理解与支持，让军地双方共同监督遵守。
    据该师沈师长介绍，今年以来，全师未出现一起组织地方人员来军营靶场过“枪瘾”的事情，各单位领导都一门心思扑在训练场上，全师第一季度共同课目考核，优秀率比去年提高了12个百分点。
〖-ZW/正文〗
