〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索研究≠写文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠民/王如厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张惠民王如厂
    最近，笔者与几位基层主官座谈探索新形势下治军特点和规律问题，有的同志说，“探索研究是机关领导和笔杆子们的事”。言外之意，探索研究就是写文章。这种把探索研究简单地等同于写文章的认识，不利于积极探索风气的培养，不利于上下形成探索研究的合力，必须纠正。
    应该指出，探索研究与写文章二者之间不能简单地划等号。探索研究的目的在于把握规律，使工作思路、工作方法、工作措施更加符合客观实际，更加富有成效，而不是仅仅为了琢磨文章。会写文章的人不一定能拿出有价值的研究成果，不会写文章的人也能够在探索研究上有所作为，决定的因素在于主观是否努力。当然，探索研究的成果可以用文章的形式整理出来，但并非所有研究成果都一定要形成文字。探索研究治军特点和规律并不仅仅是领导机关和笔杆子们的事，而是共同课目，上至各级领导，下至普通一兵，都有责任和义务做好这篇大文章。
    一些同志之所以把探索研究等同于写文章，是因为对探索研究缺乏全面科学的理解，把它看得很神秘，因而信心不足，参与意识不强；另一方面是惰性作怪，怕艰苦。只要树立信心，认清责任，肯下功夫，各级都能在探索研究上有所作为。
〖-ZW/正文〗
