〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服“帕金森”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第四军医大学唐都医院教授高国栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年10月29日，一条振奋人心的消息从西安传出：唐都医院在国内首次采用微电极导向技术治疗帕金森氏病获得成功！它标志着我国在征服帕金森氏病的进程中进入世界前列！实现这一突破的是第四军医大学唐都医院神经外科主任高国栋教授。
    今年1月，这一成果被列入1997年中国医药科技十大新闻之一。
    勇闯医学禁地
    资料表明，脑血管疾病已成为人类死亡的第三大原因，尤其是复杂脑动脉瘤依然被视为禁地。为了突破“禁地”，高国栋不分昼夜地探索。几经周折，他看到一个亮点――介入放射学！80年代末，国外兴起的先进的微导管“介入”技术，可望成为脑血管病最佳的治疗手段。他决心利用这一高技术，为脑动脉瘤治疗辟出一条新路。
    1991年3月30日，高国栋利用介入放射学成功地进行了颅内前交通动脉瘤的栓塞手术，使我国成为继法、美、日等医学发达国家之后，将脑部高难度的动脉瘤手术发展到无创伤境界的国家。
    脑血管病手术是当今世界医学前沿，因为脑血管壁薄如蝉翼，手术风险大，死亡率极高。1997年2月，一位大脑大静脉瘤患者生命危在旦夕。患者肿瘤位置深，动脉血向静脉渗露十分严重，这种手术世界尚无成功先例。无影灯下，高国栋透过外科显微镜，运用独创的术中造影新方法，使这位卧床6年之久的患者康复。
    在短短几年时间里，高国栋成功治疗了500多例各类复杂疑难脑血管疾病，完成80多例脑动脉瘤手术，无一例瘫痪，无一例死亡，创国内先进水平。
    向新高度跨越
    高国栋在征战生命禁区一路过关夺隘，永不停歇，永不满足。1997年3月，他把目光投向神经外科领域另一个制高点――帕金森氏病治疗，在充满荆棘的科学征途上又开始了艰难跋涉。
    一份资料显示，全世界已有数百万人被帕金森氏病折磨着，我国患者已愈百万人。用手术方法治疗成功率一直不高，而服药治疗不仅有较大副作用，效果也不明显。
    “一定要占领这一制高点！”高国栋向这一世界性难疾发起挑战。经过对一个个病例分析，他对帕金森氏病发病机理有了新的认识。
    正在这时，美国神经外科专家罗伯特教授研制了微电极导向技术，被称为“细胞刀”的技术。高国栋决定引进这一新技术，为征服帕金森氏病开辟新途径。他的想法得到第四军医大学和唐都医院领导支持，校长苏博当即拍板，抓紧时间引进。高国栋马不停蹄地准备病房、改建手术室……仅用3个月时间就完成了设备引进、安装调试等工作。
    1997年10月29日，一名帕金森氏病患者躺在唐都医院手术台上接受治疗。局部麻醉，打开颅骨，送入电极，毁损部分病变脑细胞。奇迹出现了：患者的脚震颤被阻止了！术后患者病症完全消失，并能下床正常活动。
    陈生，江西南昌大学数学系教授，曾与著名数学家陈景润一起工作过。10年前突感运行迟缓，慢慢发展为卧床不起、四肢不由自主地抖动。经过微电极介入手术治疗后，陈生教授不仅生活恢复自理，还重新指导研究生开展课题研究。
    进一步临床治疗证明，这种手术不仅可以适应原发性帕金森氏病，还可以治疗由于长期服药而形成的综合症等，这标志着我国在治疗帕金森氏病方面达到世界先进水平。截至1998年3月，高国栋及其同事成功地为80例帕金森氏病患者进行了手术，有效率达100％。
    比医术更珍贵的
    神经外科手术如同微雕一样，往往要在一根直径一毫米的血管上悬腕缝合，尤其是脑血管手术风险极大。然而，高国栋给自己定下了一规矩：不管患者的病有多重，只要有一丝希望，就不能放弃治疗。
    西安市一位脑动脉瘤患者因多次反复出血，医院通知家里准备后事，病人家属请高国栋去会诊。面对患者严重的病情，高国栋丝毫没有考虑万一手术失败而带来的个人得失，连夜把病人接到唐都医院，经过手术病人奇迹般地脱险了。
    去年，外地一家医院很有名的神经外科专家为一位脑瘤患者进行手术，由于肿瘤位置深，没有摘除肿瘤就中止了手术。患者家属抱着一丝希望来到唐都医院时，病人生命已危在旦夕。救人要紧！高国栋仔细研究了病情后立即进行手术。不仅成功地为患者全部切除了脑部肿瘤，而且使患者瞎了的双眼重见光明。病人家属激动地跪下磕头，并拿出两千元现金感谢他。他扶起患者家属说：“钱你拿走，作为一个医生能看到病人痊愈出院，心里比什么都高兴。”
    高国栋诊治的患者无以数计，始终恪守着一条规矩：红包不要，送礼不收，请吃不到。他常说：“当医生的绝不能让金钱玷污自己的名字！”一位患者感激高国栋的救命之恩，专门买了个大镜匾，写上“救命恩人”送给高国栋。高国栋将镜匾上的字擦掉，送到商店退了，然后把钱塞进患者包袱里。患者泪水涟涟，哽咽得说不出话来……
〖-ZW/正文〗
