〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场：怎让他人当“保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正险难课目由干部代劳现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟援农/张代春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实弹投掷/军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场：怎让他人当“保姆”
    某团纠正险难课目由干部代劳现象
    本报济南4月6日电牟援农、张代春报道：连日来，济南军区某团组织实弹投掷时，改变了过去由干部在旁边当“保姆”的做法，严格按操作规程办事，不但保证了训练质量，而且做到安全无事故。
    为保证安全，这个团少数连队过去组织实弹投掷时从取弹、拧盖到套拉火环等都由干部“代劳”，使训练成绩掺了水分。今年实弹投掷前，有个连队在制定安全措施时仍按往年的做法，以保万无一失。消息传出后，战士们不但不领情，还联名致信团领导要求改变“保姆”式的训练方法，严格按实战要求组织实弹投掷。来信希望干部别再给我们当“保姆”了。团长夏俊友深为战士们要求从严施训的热情所感动。通过调查，他发现类似的现象在训练中有一定的代表性。于是，他在全团干部会上说，实弹投掷中的安全必须重视，但平时训练不按实战要求，到战场上谁去给战士套拉火环？因此，“保姆”式训练是以降低训练标准为代价，消极保安全。我们要相信科学的操作规程和战士们的训练素质。于是，他指示司令部下发通知，坚决改变实弹投掷中的“保姆”式做法。实弹投掷开始后，每个动作都按规定要求由战士自己完成，干部只负责组织指挥。全团共投掷实弹近2万枚，没有发生一次险情。团领导通过这件事举一反三，发动机关和连队查找、纠正其它险难课目中的“保姆”式行为，促进了险难课目的训练落实。
〖-ZW/正文〗
