〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独生子女兵还应注意什么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗独生子女/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独生子女兵还应注意什么？
    要摆正自己的位置
    大多数独生子女兵入伍前都是家里的“小太阳”，有一种优越感。来到部队后，这些“小太阳”只是普通一兵，和战友是平等的关系。所以独生子女兵只有尽快从优越感里走出来，重新摆正自己的位置，才能适应部队大家庭的新生活。
    81186部队戴宝庆
    培养独立思考的能力
    一些独生子女战友在家时被父母包办了一切，什么事也不用自己操心，长此以往，就形成了遇事没有主见的习惯。能独立思考是一名战士必备的素质，因此，这些战友遇事时要多动脑，逐渐养成独立思考的习惯。
    54954部队李德伟
    别太爱面子
    有些独生子女过于爱面子，不知道体谅别人，总喜欢别人听他指挥；甚至有时明知自己错了，也不承认。太要面子对干工作和与战友相处都是有害的。希望有这种缺点的独生子女战友尽快改正。
    81103部队刘国顺
    多向家里报平安
    俗语道：儿行千里母担忧。独生子女是父母的掌上明珠，在部队的每一天都牵动着父母的心。所以，独生子女战友要多给父母写信，向他们汇报自己的情况。写信要多报喜少报忧，更不能遇到一点不顺心的事，就向父母诉苦。否则，只能增加父母的不安。
    83540部队彭学明
    不能早恋
    刚入伍的独生子女战友大多十八九岁，心理和生理都还不够成熟。此时应该努力学习，为以后干事业打下良好的基础。如果过早涉入爱河，必然影响工作学习，得不偿失。
    51369部队柏佳春
〖-ZW/正文〗
