〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团探索课余时间管理新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助社会力量堵塞管理漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先国/杜亚军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨先国、杜亚军报道：北京军区某团改变以往的思维方式，在解决课余时间管理问题上，探索出一条借助社会力量抓管理的新路。团队连续5年没有发生事故、案件和严重违纪事件，被集团军评为正规化管理先进团。
    前几年，这个团的战士私自外出现象较普遍，违纪事件也时有发生。原因在哪里？团党委组成调查组到连队调查，寻找解决办法。经过调查分析，逐渐形成共识：加强管理不是简单地割断与社会的联系，而是要在严格按条令条例管理部队的同时，充分利用社会的力量，合力抓好部队的管理教育。为此，他们通过走访、通信、看望来队家属，与地方政府、官兵家庭互通情况，借助社会的力量，形成军地共育共管的信息管理网络。团里每月与驻地公安局和联防队的同志座谈了解社情；派军务和保卫部门干部听取群众反映；对探亲休假的干部战士及时与其家庭取得联系互通信息。该团通信连战士小申在春节探家期间参与地方赌博活动，其父母及时向部队反映情况，小申归队后连里对其进行了批评和处理。通过研究社会管理和部队管理的相通之处，借他山之石以攻玉。请驻地大型企业的行政管理人员到部队传授经验，从地方院校请专家讲授现代管理科学知识。前年，他们还派3名干部到地方企业参观学习先进的管理模式，把企业中先进的管理方法与部队管理方法相融合，摸索出适合部队实际情况的“激励管理法”，在实践中收到了良好的效果。他们还与地方成人中专办公室联系，开设了企业管理、文学、法律等7个专业的中专班，家用电器修理、种植、养殖、电脑、烹调等9个培训班，让战士们自己选择学习项目。这样，既为社会培养了有用之才，又强化了部队课余时间管理。
〖-ZW/正文〗
