〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎调整重“磨合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎调整重“磨合”
    ●张石平
    有个连队两名主官工作协调不好，形成内耗，使本来各项工作都不错的单位走了下坡路。后来发展到当事人都不主动抓工作，专等上级调整。上级领导机关对此作了认真了解分析，认为问题的症结在于两个人缺少沟通，“磨”而不“合”。因此决定不予调整，而且找他们严肃谈话：给一年时间“磨合”，工作搞好了，有成绩，表彰、奖励；工作再“滑坡”，将受到严肃处理。果然，这两名主官在领导机关的帮助指导下，主动调整心态，相互沟通，同舟共济，很快使连队建设有了新的起色。
    这种慎调整，重“磨合”的思路是很有见地的。一些领导之间搞不好团结，只求调整不求“磨合”，主要是思想认识上存在一些误区：一是认为主官间配合不好是组织用人不当，形成了孩子哭有娘管，不“磨合”反正也有组织调整的依赖心理。二是想“磨合”又怕失去“个性”，丢面子，把“磨合”当成是顺从别人。三是“磨合”不好时不从自身找原因，一味指责对方不配合；一旦形成矛盾，又无能力化解，只好请求组织调整。由此可以看出，只重调整而不注意“磨合”是治表不治本，不仅无助于问题的解决，而且对这些同志的品德修养、工作方法、能力的提高都不会有多大好处。由于不解决思想观念上的问题，这些同志即使调整到新单位也未必能搞好团结，齐心协力抓工作。
    很多同志有这样的体验，一台新机器，刚启用时运转并不那么匀滑，若加上润滑剂，经过一段时间的磨合，便渐渐运转自如了。同理，领导机关有意识地让主官实现“磨合”，实质上就是开掘其内动力，促其达成工作上的协调和默契。促成有效的“磨合”，领导机关当然不能袖手旁观，首先要帮助分析班子里存在的问题，找准结症所在，做好矛盾化解工作。其次，还应教一些共事方法，在工作上给予积极指导，对因误会产生的矛盾，因工作产生的分歧，要及时“会诊”、“传帮带”，学会通过沟通和协商来解决问题。通过一段时间的“磨合”，必然会使相互关系得到很大的改进。
〖-ZW/正文〗
