〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独生子女兵成长的体会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗独生子女/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要勇于吃苦
    刚参军时，带兵干部问我：“部队生活很艰苦，你有思想准备吗？”那时，我虽嘴里回答不怕苦，可心里直犯怵。果然，到部队后，艰苦的生活使我产生了畏难情绪。看我整天愁眉不展的样子，班长教育我说：你现在已经是军人了，必须学会吃苦才行。在班长的帮助下，我开始注意培养吃苦精神。在训练中，我对自己严格要求，别人做一遍的动作，我要做两遍三遍，直到熟练掌握为止；在生活中，我坚持自己的事自己做，不麻烦战友。当兵几年来，我虽然吃了很多苦，但我也得到了很多。我不仅当了班长、入了党，还在帮厨时学会了做饭。
    54864部队刘虎
    不能甘于落后
    我与许多独生子女兵一样，在家过惯了“衣来伸手，饭来张口”的生活。来到部队后，我一时无法适应新兵连艰苦、紧张的生活。新训结束时，我已明显落后于同批入伍的战友。这使我想了很多很多，亲人的嘱托、领导的期望、自己的抱负，一齐涌入我的脑海。我暗暗发誓：一定要塑造一个全新的自我！从此，在工作训练和学习上，我再也不甘心落在战友的后面，处处和他们比着干。很快，我在各方面都走到了战友的前面。由于我表现突出，入伍第一年底，我就被评为“优秀士兵”，第二年当了班长，并光荣地加入了党组织，第三年又考上了警校。这番经历使我懂得：一个年轻人，尤其是独生子女兵，要走向成功，首先要有不甘落后的精神。
    武警上海指挥学校鄂进
    别患得患失
    我是带着干一番事业的理想参军的，可到了部队后，我发现现实的部队生活远不是我想象的那么简单。由于以前没有经受过挫折，我一时不能适应这种变化，变得患得患失，越来越在乎战友、领导对我的看法。如果领导、战友对我笑一下，我就兴奋半天；如果受到一点点批评，我就会胡思乱想，甚至彻夜难眠。这使我整天恍恍惚惚，无法集中精力参加训练和学习。班长多次找我谈心，劝我不要想得过于复杂。分队长还送给我一本《青年心理指导大全》，给我讲了许多克服变异心理的方法。在领导和战友们的帮助下，我摆脱了患得患失的心理，把精力集中到工作训练上，训练成绩直线上升。年底，我被评为“优秀士兵”。
    38470部队王伯乐
    要有一颗平常心
    我是1989年入伍的，可能是最老的独生子女兵之一了。那时部队里独生子女兵很少，无形中领导和战友对我多了一分呵护，不仅不让我干重活，有时班长还帮我洗衣服。起初，我感觉美极了，可到年底评功评奖时，啥都没我的份。望着一些战友胸前戴着的大红花，我明白了：军营里没有特殊的兵，要想得到就必须付出。从那以后，我丢掉了独生子女的娇惯，拒绝了战友的呵护，回绝了领导的照顾，把自己看成普通一兵，在工作中抢着干。渐渐地，战友们开始对我刮目相看，领导也放心地让我单独完成任务。去年，我回家探亲时，把两枚三等功奖章送给母亲，母亲竟不敢相信自己的眼睛。
    81850部队刘术清
    学会独立生活
    在家时，我不愁吃，不愁穿，再加上父母对我的溺爱，我感觉不到生活的压力，生活自理能力非常差。步入军营后，我的生活发生了180度的大转弯，这下可把我难住了。记得第一次整理内务时，我把被子叠得东扭西歪。班长看到后，一边教我怎样叠被子，一边对我说：如果一名战士连自己都照顾不了，又怎么能保卫国家呢？班长的话使我明白了，我必须学会自己照顾自己。于是，我开始认真学习洗衣、缝被等生活常识。很快，我就掌握了独立生活的本领。
    84833部队连晨宇
〖-ZW/正文〗
