〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军高级干部学习邓小平理论轮训班结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索治军特点和规律取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日讯特约记者景抒展、李绪成报道：全军高级干部学习邓小平理论轮训班今天在国防大学结束。来自全军和武警部队的38名正军职以上领导干部参加了为期一个月的轮训。
    自1994年以来，国防大学受总政治部委托，先后举办了9期全军高级干部学习邓小平理论轮训班，近500名高级干部参加了系统学习。在这一期轮训班开学时，总政治部主任于永波进行了动员，要求全军高级干部高举邓小平理论的伟大旗帜，按照江主席的指示，认真学习邓小平理论，做全军学习理论的表率。
    以邓小平理论和十五大报告为指导，探索新形势下治军的特点和规律，是这期轮训班的重要任务。轮训期间，将军们以十五大报告为基本内容，重点学习和研究了邓小平理论的历史地位和指导意义、社会主义初级阶段的基本路线和纲领、邓小平新时期军队建设思想，听取了国务院有关部委领导、专家学者和部分省市领导的辅导报告，实地考察了不同类型的部队，紧紧围绕如何保持人民军队的性质、宗旨和作风，如何增强部队凝聚力、提高部队战斗力，如何管好干部带好兵三个重点问题进行了研讨，取得了丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
