〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师提倡科学施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给盲目加码者亮红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/刘可寒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶明文、刘可寒报道：“经我们检查和巡诊，这段时间各单位都无训练伤发生。”近日，在某师训练形势分析会上，由作训部门和师医院组成的联合检查组向师领导汇报了他们的检查结果。
    3月中旬，该师龚师长在某团蹲点时发现，开训不久，就有10余名战士训练中受伤。他立刻和团领导深入到连队进行调查，发现造成这些训练伤的主要原因是一些连队为了急于提高训练成绩，不考虑人体生理运动规律和一些战士身体实际承受能力，任意改变训练计划，加大训练强度，盲目施训而造成的。龚师长立刻责成团领导采取措施制止了这种做法，并组织这些伤病员马上住院治疗。
    随后，他们组织作训和卫生部门，对全师各单位进行检查。规定：任何单位不得擅自更改和增加训练内容，一切按训练计划进行；不准让战士带病或带伤参训。同时由师医院组成几个巡诊小组，分赴各单位为官兵们讲解运动生理学教育课，对官兵进行一次普遍体检，让伤病员全部走下训练场，住院治疗。
    这些措施实施后，各单位都认清了盲目施训的危害，很多连队都主动撤销了一些擅自增加的训练内容和时间，严格按计划施训。全师训练健康发展，稳步提高。
〖-ZW/正文〗
