〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国议会联盟第九十九届大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表在会上阐述我对国际形势等问题的立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚/李新烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡4月6日电（记者刘也刚、人民日报记者李新烽）温得和克消息：各国议会联盟第九十九届大会6日在纳米比亚首都温得和克开幕。来自100多个国家议会机构的600多位代表与会。
    本届大会将历时7天，重点讨论两大议题：在有关国家防止战后冲突、恢复和平与信任、遣返难民和加速重建工作；行动起来同艾滋病作斗争。
    据新华社约翰内斯堡4月7日电（记者刘也刚、人民日报记者李新烽）温得和克消息：中国全国人大代表团团长、全国人大外事委员会副主任委员李淑铮7日在各国议会联盟第九十九届大会一般性辩论中，阐述了中国对国际问题的立场。
    李淑铮说，当前国际形势继续发生重大而深刻的变化，最引人注目的是多极趋势加速发展并日益明朗。和平与发展是当今世界两大主题。求和平、促发展、谋合作已成为不可阻挡的时代潮流。但是，冷战思维依然存在，民族、宗教、领土等争端引发的地区冲突仍时有发生。世界仍不安宁。
    李淑铮强调，中国认为，国与国的关系应建立在和平共处五项原则基础上，各国有权根据自己的国情选择发展道路。任何国家都不应以任何借口干涉别国内政。这是全球和地区安全的政治前提。各国应在安全领域加强磋商与合作，增进相互了解与信任，谋求以和平方式解决分歧和争端。这是实现全球和地区安全的现实途径。
    李淑铮在谈到非洲问题时说，作为非洲人民的朋友，中国对一些地区发生的冲突和动乱深表关注。她呼吁发达国家在关注非洲稳定的同时，在帮助非洲国家摆脱贫困、实现发展方面作出更大努力。
    在谈到亚洲一些国家和地区发生的金融危机时，李淑铮说，中国作为亚洲的一个大国，在这场危机中采取了认真负责的态度，中国领导人一再承诺人民币不贬值，以稳定本地区遭受冲击的金融形势，使受灾国渡过难关。
    关于人权问题，李淑铮说，人权问题具有普遍性的意义，从世界上存在很多国家这个现实出发，人权的实现又必须与各国的具体情况相结合。
〖-ZW/正文〗
