〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海：网上购物乐陶陶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海：网上购物乐陶陶
    随着工作节奏加快，越来越多的上海人开始尝试省时、省力又有趣的网上购物。
    登上国际互联网，走进“上海热线”的“赛百商情”，用鼠标“敲”开一家电脑超市的门，就可以轻轻松松地在网上采购一番。走进店堂，只见醒目处摆放了两台新品扫描仪，相应的商品图片、品牌、价格标得清清楚楚，你只要“提”着篮子四处逛逛，在看中的商品上按一下，店家就会送上一份清单，填妥你的姓名、地址，发出定单，超市就会送货上门。
    新近开通的“上海商业系统”，还将沪上著名的商业街南京路、淮海路、豫园商城等“四街四城”带上了国际互联网，南京路沿途近180家大大小小的商店在国际互联网上都有了自己的“门面”。
    在上海金陵东路的超通网吧，不少热衷于网上逛街购物的人经常在这里“玩”上半天，一位网友告诉记者，他经常在网上查看并订购国外最新推出的CD片和软件方面的书，用国际通用的VISA卡结算，十分方便。
〖-ZW/正文〗
