〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了伤病残战士的今天和未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人待遇/伤病残战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者傅永国本报记者郭建跃
    □伤病残战士大都曾经为国防事业作出过贡献，许多是在直接执行战斗、训练任务时光荣负伤致残的，社会理应理解、尊重他们，妥善安置他们
    □伤病残战士的实际困难涉及到多级机关、多个部门，单靠各部队自行联系解决无能为力
    □北京军区变部队各自分散跑移交为统一组织、统一协调、统一移交的方式，将一大批长期滞留部队的伤病残战士移交到地方安置，走出了一条新路子
    □要严格按照国家和军队的有关政策来办事，注意突出重点，同时要做好深入细致的思想工作
    解决伤病残战士长期滞留部队问题，对于保持部队稳定、加强基层建设意义重大。从前年10月开始，北京军区集中精力、人力、财力，采取统一组织、统一协调、统一移交的方式，将一大批长期滞留部队的伤病残战士移交到地方安置。他们的做法为伤病残战士的安置走出了一条新路子。
    伤病残战士为何滞留部队
    伤病残战士长期滞留部队有诸多原因。
    据调查，在北京军区现有的伤病残战士滞留部队10年以上的有230多人，其中有志愿兵，也有义务兵。这些战士，有的是因公负伤致残，有的是各类慢性病患者。按理，他们本应在每年的老兵退伍中，正常移交地方安置，但是尽管部队连年想尽各种办法做工作，却总是收效甚微。出现这种状况，有地方因诸多客观原因不愿接收的，也有战士本人不愿离开部队的。某部一名在国防施工中为抢救战友光荣负伤而被评为特等伤残的战士，先后向地方移交了10多次，次次都安置不下去。其中一条原因，就是不能从根本上解决这名已丧失劳动能力的战士正常的生活需要。部队拿不出更多的钱，一些地方又限于财政上的困难，造成战士本人不满意，家庭不满意，最后只能继续在部队滞留。像这样的情况占伤病残战士滞留总数的70％。
    伤残等级高的战士移交难，一般性的伤残和患有各类慢性病战士的移交也困难重重。伤病残战士的实际困难涉及到多级机关、多个部门，特别是在国家深化经济体制改革中，这些伤病残战士的移交、安置、社会保障等一系列实际困难的解决难度越来越大，再沿袭以往由各部队团级单位分散出面与地方县、市政府和战士家庭联系解决，由部队自行协调的办法，已不能适应新形势下移交安置伤病残战士的需要。这种状况不改变，只能是使伤病残战士在部队滞留的时间越来越长，成为基层部队身上越背越重的一个“包袱”。为了伤病残战士的今天和未来，为了部队的建设与发展，北京军区对此进行了卓有成效的探索。
    统一协调集中移交
    伤病残战士长期滞留部队，已成为困扰基层建设的一道难题，不仅牵扯了部队各级领导的大量精力，而且给伤病残战士的工作和生活带来了诸多不便，有的部队为了安置一个人，历时数年，光差旅费就花了几万元，仍然交不出去；一些伤病残战士在部队长期滞留，看到安置无望，背上了沉重的思想包袱，直接影响到部队的稳定。
    为给基层办实事，给伤病残战士创造一个美好的未来，从前年10月开始，北京军区领导和机关下大决心，拿硬措施，确定了由军区统一组织、统一协调、集中移交的思路。
    他们首先采取自下而上的办法，对全区所有建制营、连及小散远单位和医院一个单位一个单位地过，一个病员一个病员地查，对伤病残战士做到了“六清”，即：数量清、伤病诊断和医疗结果清、现实思想清、家庭状况清、安置去向清、以往交不出去的原因清。然后逐人登记造册，进行综合详细的分类统计，并将所有人员分为首批移交、退伍期移交、基本治愈后移交和不移交四个批次和类型。军区各部队还先后自筹经费380多万元，用于伤病残战士的医疗、生活补助。
    地方政府的配合支持是伤病残战士能否顺利移交的重要一环。军区统一出面，专门邀请了移交数量较大的全国12个省、市（自治区）安置办主任及民政厅长，召开退役移交协调会，介绍伤病残战士长期留队给部队建设带来的困难，通报部队的设想，依靠和发挥省军区系统的军地桥梁作用，通过省军区、军分区、人武部主要领导出面，找地方各级领导和政府部门做工作，多方位、多层次搞好与地方的协调。
    北京军区还统一抽调了11名在职师职领导干部组成移交协调小组前往11个省、市（自治区），和地方民政部门的人员共同成立临时安置办公室，联合办公。被移交的伤病残战士分期分批按规定时间，由部队干部护送到安置所在地，集中移交。
    统一组织，统一协调，统一移交，改变了以往单个移交过程中出现的远离部队，孤军作战，有了困难无处商量，想解决问题又没有门路的现象。移交过程中，军地双方紧密配合，就地发现解决问题，现场化解各种矛盾，严格按照政策规定办事，使移交工作一开始就进展顺利。仅前年10月，北京军区就一次性移交安置了数千名伤病残战士，基本上达到了本人满意、家庭满意、地方满意、部队满意。
    不要让难题年年难
    军队是担负战备训练任务的武装集团，它的特殊性要求每一位士兵都必须是身体合格、训练有素的战斗员。大量伤病残战士长期滞留部队，必然会影响到部队战斗力的生成。而这些伤病残战士大都曾经为国防事业作出过贡献，许多是直接执行战斗训练任务时光荣负伤致残的，社会理应理解尊重他们，妥善安置他们。伤病残战士年年都会出现，如何让安置走上规范化、制度化的轨道，不要让难题年年难，已成为部队各级领导机关和上上下下的迫切愿望。
    北京军区组织的这次集中移交，虽然使大部分伤病残战士有了一个满意的归宿，减轻了基层的负担，为今后的工作积累了一些成功的经验，但也暴露出不少问题，需要引起大家的注意。一是要严格按照政策规定办事。国务院、中央军委和三总部及地方政府，对伤病残战士的退伍安置历来十分重视，作出了明确的政策规定。过去之所以移交难，除了一些地方安置部门执行这些规定不坚决外，与部队本身把关不严也有很大的关系。比如，某部的5名战士交不出去，就是因为手续不全、病历不清、评残不当造成的。二是要突出重点。要把主要精力放在老病号、慢性病等安置难度大的人员上，而一般病号和虽然评残但不影响正常退伍的战士，可纳入正常退伍时一并进行。这样既便于地方接收，又减少了部队的人力、物力。三是要注意做好深入细致的思想工作。据调查，伤病残战士对回地方普遍存有思想顾虑，怕安置不好，怕生活难以保障，特别是一些慢性病患者，怕回去后治疗困难等。对此，部队在积极搞好安置工作的同时，还要组织他们学习有关政策、法规，尽力解决一些现实的困难，帮助他们树立起重新生活的勇气。在这次移交前，北京军区就特地编印了《伤病残战士手册》发到每个战士手中，使他们知道如何保障自己的合法权益。
〖-ZW/正文〗
