〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小政府”的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石狮市政府机构改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿/徐席明/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小政府”的风采
    ――石狮市政府机构改革纪实
    ●陈鸿徐席明胡跃进
    10年前，中国东南崛起一座新兴城市――福建省石狮市。10年来，这个全国最小的县级市政府以其高效灵活的运转方式，把石狮带入了一个崭新而繁荣的中国贸工港口新城，从而以“小政府，大社会”模式成为全国机构改革的样板。
    石狮市政府何以称为“小政府”？笔者带着这个问题走进了该市市政府。市编委办主任林天虎对笔者说：“石狮市政府之所以小，在于机构精干，所设置的局（委）等22个，只是一般县的三分之一；机关工作人员少，是一般县的三分之一；领导职数少，五套班子才14人，相当于一般县的一半左右。
    石狮市政府虽小，但承担的任务却非常繁重。石狮市除一批国营、集体工商企业外，还有个体私营企业1000家，乡镇企业6000多家，“三资”企业100多家，店铺上万家。如此之大的经济规模是一般县所无法相比的。
    在推行机构改革中，石狮市的决策层没有简单地把机构和人员加加减减，而以转变职能为龙头，使机构改革走出“精简――膨胀”的恶性循环。在改革中，他们把政府的职能确定为规划、协调、监督、服务。每个部门都对现有职能进行认真的分析和分解，把属于企业的自主权下放给企业，属于市场的功能转移给市场，政府坚决把那些不该管、管不了和管不好的事下放和转移出去，政府只做那些社会做不了、企业做不了、群众做不了而应由政府来做的事。
    石狮在组建政府机构时不设经济专业管理部门，改革一步到位，直接组建粮油总公司、商业总公司、二轻公司、物资公司等经济实体，实行自主经营，参与市场竞争。对国营企业，政府只管“一个经理、一个利税”。对所有企业，政府职能集中体现于做好产前、产中、产后服务，企业的总体经营、业务完全由企业自主承担。
    对于社会性、公益性事业，石狮市政府则充分发挥社会团体作用，面向社会、依靠社会。石狮已成立体育总会、科技协会、集邮协会、绿洲读书社等社团组织30多个，拥有会员上千人。政府只设一个4人科卫文体局，负责管理文化市场，从而大大减轻了政府的财政负担。
    通过机构改革，石狮市政府有力地推动了经济发展。1997年，该市主要经济指标是建市初期的5至10倍以上。政府轻装上阵，社会经济发展大步前行。
〖-ZW/正文〗
