〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷州市抓住典型事例开展爱国主义教育见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清明节，群众自发祭英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节，群众自发祭英烈
    本报湛江4月6日电特约通讯员何宇报道：清明节时，许多干部、群众来到广东省雷州市沈塘镇居梅上村曾遭无知群众严重毁坏、如今修葺一新的薛明仁烈士墓前，敬献花圈、花篮；数百名中小学生在墓前举行了入团、入队仪式。
    烈士薛明仁原是某部试飞员，在一次执行战备训练任务中牺牲。家乡政府筹资为他树了碑，并举行了隆重的骨灰安葬仪式。后来，村里接连发生了两次意外亡人事故，几个受迷信思想影响的村民在烈士坟头用铁杖戳出了6个窟窿。此事发生后，引起了广东省民政局，雷州市委、市政府的极大关注，他们一边安慰烈士年迈的母亲及亲属，一边发出《关于追抓破坏烈士坟墓嫌疑人通告》，抽调20多名警力追查逃窜的嫌疑人，使6个不法之徒受到了应有的惩罚。
    该市市委、市政府以这一事件为教材，在全市开展了以爱国主义为主题的系列教育活动和扫除封建迷信、树立社会主义文明风尚活动。经过近半年的宣传教育，激发了广大群众爱国主义热情。今年清明节时，该市出现了近年来未有过的群众自发祭扫烈士陵墓的场面。
〖-ZW/正文〗
