〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说过了”不等于“落实了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长远/李传信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说过了”不等于“落实了”
    ●周长远李传信
    在基层，不时遇到这样的现象：连队干部将全连官兵集合在一起，手拿会议记录本或是一张小纸条，草草读完一遍，然后对战士们说：“上级的会议精神就传达到这里，大家都听得很清楚，落实就看你们的。要是有什么差错，到时可别说我没跟你们讲。”笔者不禁为有些连队领导的这种做法慨叹：难道“说过了”就等于“落实了”吗？
    “说过了”，只是做了工作的一小半；“落实了”，才是一个完整过程。“说过了”只不过是明确了任务、目的等，而要真正使工作落实，却要拿出实际行动，非出力卖劲、扎实苦干不可。然而时下有些连队干部只满足于当“传话筒”，只求将上级安排的工作任务、会议精神传达到位了，就算任务完成，万事大吉。一旦战士出了差错，则称与己无关，以“我反正讲了他们就是不听”为理由来推卸责任。这种工作态度和工作方法是不可取的。
    作为基层连队的主官，对连队的全面建设应本着认真负责的精神，在传达上级指示、学习文件、布置工作方面，不仅要认真细致讲清楚、讲到位，而且要认认真真地抓好落实。在布置任务后，宜多想办法，号召大家多出点子，在落实过程中经常检查督促，调动战士的工作积极性和自觉性，这样才能搞好连队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
