〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重对口分配力争一步到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区数千名带技术入伍新兵有了用武之地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光/高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵分配/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月7日电王光、特约通讯员高建林报道：今天，沈阳军区某团28名新兵喜气洋洋地打起背包，到汽车连、卫生队、修理所等单位报到。至此，沈阳军区4200多名有驾驶、通信、修理等22项技术专长的新兵，被一步到位对口分配到技术岗位。另有万余名有一技之长的新兵作为技术力量存档备用。
    沈阳军区对所属部队发出关于从新兵中直接选用专业技术兵员的通知后，立即在各方面引起强烈反响。各部队为把这件事办好，严格按军区统一部署，在新兵训练结束前，按照新兵本人报名、连营调查摸底、团以上单位考核认定、军区技术兵培训机构审定发证等办法，严密组织了技术兵选用工作。对考核或短期复训合格的新兵，首先注重在本团直接安排到技术岗位，有些专业团里安排不了的，在军师范围内进行调整。
    笔者在某坦克团与22名分配到技术岗位的新兵进行了交谈。语气中带着几分成熟的田秘说：“我在家开过东风加长货车、出租车，跑了4万多公里，原先担心到部队后技术会荒废掉，没想到这么快就用上了，我一定要在部队好好干。”
    某坦克师师长李长富深有感触地说：“这几年随着新装备的增加，技术兵员短缺的问题越来越突出，有的团全员拉动演练时出现借司机现象。今年全师直接从新兵中选用具有驾驶技术特长者上岗，使这一难题迎刃而解。”
〖-ZW/正文〗
