〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找恩人300天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛春涛/满东燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找恩人300天
    3月20日，北空某军械仓库专业军士毛帮明去邮电局打长途电话，刚走到街口，一位中年人从后面急匆匆地跑过来，盯着他看了一会，一把拉住他：“恩人！救命恩人！总算找到你了。”中年人话还没说完，同他一起来的大嫂和一位十五六岁的男孩“扑通”跪在小毛面前。毛帮明被这突如其来的事情弄懵了，赶紧扶起妇女和孩子问缘由。
    原来，去年4月19日，毛帮明和上士马存华去温泉乡买机械配件，途中，发现一个2米多高的石阶下躺着一个骑自行车摔倒的十五六岁男孩。男孩满脸是血，已经不省人事。情况危急，救人要紧。毛帮明同马存华走上前去背起孩子，在周围群众的指引下，把他送到309医院的急救室抢救。医生诊断男孩为颅骨开放性骨折，瘀血已进入颅内，如果送医院再晚一点后果不堪设想。等孩子父母赶到医院后，小毛和小马向他们简单介绍了情况就走了。
    孩子伤愈出院，其父母张建国、高瑞兰夫妇想起救孩子的人穿的是空军军服，便到周围的空军部队去打听，但没有结果。此恩不报，夫妇俩感到如鲠在喉，于是不但自己四处寻找救命恩人，还发动亲戚朋友打听。从去年4月到现在，整整10个多月时间里，他们几乎天天在找，天天在问。没想到，这一天，夫妇俩带孩子去串门，竟在路上看到了毛帮明。
    北空后勤部葛春涛满东燕
〖-ZW/正文〗
