〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区号召所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向某炮兵团学习活动推动基层全面建设整体提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月7日电记者徐文良、特约记者陈世荣报道：成都军区党委日前作出决定，号召全区部队广泛深入开展向某炮兵团学习活动，进一步把军委江主席“五句话”总要求落到实处，努力提高全区部队基层建设整体水平。
    成都军区党委认为，某炮兵团是按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求建设部队的一面旗帜。全区部队在新的形势下，进一步开展学习某炮兵团活动，对于深入贯彻落实邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求，推动基层全面建设整体提高，具有十分重要的意义。
    军区党委要求全区部队学习某炮兵团，坚定不移地把落实江主席“五句话”总要求作为部队建设的根本指导思想，确保部队建设的正确方向；学习他们善于把握部队建设的发展规律，始终把抓落实的功夫放在打牢部队建设基础上；学习他们积极适应新时期治军带兵的特点，坚持把从严治军方针贯穿部队建设的方方面面；学习他们全心全意依靠广大官兵建设团队，不断增强部队建设的内在活力；学习他们着力建设有高度事业心、责任感的党委班子，勇于开拓，艰苦创业，恪尽职守，殚精竭虑，为部队建设作贡献。军区党委还要求全区部队在学习某炮兵团的活动中，认真进行一次以团以上党委、机关为重点的“五句话”总要求的学习和教育。
〖-ZW/正文〗
