〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长科恩会见王克〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：王克/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月6日电美国国防部长科恩6日在五角大楼会见了正在此间访问的中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长王克上将一行。双方表示将按照两国国家元首达成的共识，进一步推进美中两军的交流与合作。
    科恩说，去年江泽民主席成功访美，克林顿总统即将访华，这必将推动美中双边关系的进一步发展。科恩还回忆了今年1月访问中国时受到的热情友好接待，认为访问是成功的，具有积极意义。他希望美中两军高级领导人经常互访，不断增进相互了解与信任。
    王克说，中美两国是世界上有重要影响的大国。历史和现实证明，两国保持稳定的友好关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。去年江泽民主席成功访美，使两国关系进入了新的发展阶段。中国政府和人民正期待着克林顿总统对中国的访问。中国方面希望，中美两国关系能在“三个公报”的基础上，按照江泽民主席提出的“增进了解，扩大共识，发展合作，共创未来”十六字方针，继续得到加强和发展。中国军队将为此作出自己积极的贡献。
    王克还转达了中央军委副主席张万年和迟浩田对科恩的问候。科恩对此表示感谢，并请王克转达他对张万年和迟浩田的问候。
    会见时，中国驻美大使李肇星、武官龚显福少将在座。
    王克是应美国防部副部长甘斯勒的邀请，于3月31日抵美开始正式访问的。访问期间，王克与甘斯勒就两军后勤领域的交流与合作广泛地交换了意见。他还会见了美参谋长联席会议副主席罗尔斯顿上将以及美国防部负责后勤工作的其他高级官员，并参观了有关后勤单位和院校。
    王克一行今天离开华盛顿前往美西海岸和夏威夷访问。
〖-ZW/正文〗
