〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团吉隆前哨连哨长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孤岛山虎”：王三祖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雪山哨长风采录④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孤岛山虎”：王三祖
    ●本报记者刘励华
    在祖国西南部边境有个吉隆沟，偏僻封闭，人称“高原第二孤岛”。吉隆沟有个王三祖，胖胖墩墩，壮壮实实，绰号“王山虎”。
    去吉隆沟采访之前，团里作了特别介绍：王三祖29岁，藏族，入伍后上老山打过仗，立过战功，1992年从昆明陆院毕业后自愿申请进藏。此人特点：工作泼辣，模范作用好，干工作有股虎劲。
    见到王三祖，一看就是虎头虎脑样，讲起话来，嗓门挺大。在谈到他的绰号时，他说，在老山，别人就叫他“老山虎”，打仗、守点样样都要争第一。到吉隆后，他依然“虎”性不改：要干就一流，不干就拉倒。因此，又得了个“王山虎”绰号。
    三祖于4年前到吉隆沟边防连任哨长，当时团里交给他的是一副沉重的担子。到了连队，眼前的一切的确出乎他意料：营房破烂、营院脏乱、菜地荒芜、连队官兵关系紧张。就在他上任的当天，连队有名战士因缺乏营养昏倒在饭堂前。那一夜，他通宵无眠。
    第二天，三祖在含泪把连队最后一头猪杀给战士吃后，站在饭桌前，当众发表了一通令全连震惊的话：“躺着不是奉献，创业才有作为。既然大家选择了当兵，就不能愧对这身绿军装。”
    打讲这通话以后，三祖真来了虎劲。早晨，连队号音一响，他第一个站在队列前；训练场上，他就是标杆，要求战士完成的动作自己首先完成；连队搞营建、修猪圈、开荒种地，他重活累活抢着干。一年下来，连队住上了新房，养起了70多头猪，收获了5万多公斤蔬菜。又一年过去，连队被评为“训练先进单位”。再一年，连队跨入军分区先进连队行列。
    三祖抓连队建设有虎威，守边防更有虎胆。在他面前，就没有爬不过的山，没有趟不过的河。一双铁脚板，伴随他穿难涉险，写下对祖国的一片忠诚。
    记者在一张标满各种标记的地图上看到，吉隆前哨连担负着230公里的边境守防任务，其中最近的巡逻点距连队50公里，最远的要来回走两个星期。不管是远还是近，三祖次次巡逻打头阵，4年间累计行程1.2万公里，部队每年发的3双胶鞋，他总是提前破底。
    去年5月，他带9名战士去某山口巡逻，快到达目的地时，一条冰河挡住了去路。河上没桥，只有一道横跨的溜索，人得坐在竹篓里才能滑过去。起初，战士们不敢过，为了给大家壮胆，他第一个跨进竹篓滑向对岸。当最后一名战士坐进竹篓滑行时，不料竹篓停在了河心上空，进退不能。见此，岸边的战士一片惊呼。危险关头，只见他用枪托挂着溜索，飞身滑向河心。几经排险，坐在竹篓里的战士终被连人带篓拖上了岸，此时，岸上的战士无不为他捏了把汗。
    吉隆沟是一个神奇的高原秘境，山谷内有美丽的自然风光，丛林里有珍禽异兽。三祖正是通过这一切感悟到边防军人的价值。任哨长5年，历险好几十回，几乎每一段巡逻道、每一个山口都留下了他的故事。
    插图：袁正阳
〖-ZW/正文〗
