〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治体制改革的重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・机构改革面面观①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治治体制改革/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析・机构改革面面观①
    政治体制改革的重要一步
    ●本报记者新宇
    ●社会主义市场经济的发展要求改革政治体制，政府机构改革是政治体制改革的重要组成部分
    ●省事不如省官。政府机构改革有利于克服官僚主义作风
    ●冗官多则必扰民。政府机构改革有利于铲除滋生腐败现象的“温床”
    3月31日，新组建的中华人民共和国信息产业部，在北京西长安街13号挂牌。这标志着我国政府机构改革已进入实施阶段。
    九届全国人大一次会议通过的国务院机构改革方案，决定将国务院原有的40个部委减少为29个，机关干部总数减少一半。这个方案是党中央、国务院审时度势，在通盘考虑和充分听取意见的基础上提出的，顺应民心，鼓舞人心。
    推进政府机构改革，是我国政治体制改革的重要一步。我国现行政府机构的基本框架是在实施计划经济体制的条件下逐步形成的，有许多与社会主义市场经济体制不相适应的方面，政府包揽一切的机构设置，能官不能民、能上不能下的干部制度，已成为建立社会主义市场经济体制的制约因素。著名经济学家厉以宁分析，过去，政府是资源配置的主体，可以“管”到经济生活的一切方面，甚至深入到居民的日常生活中。由于它的职能那么宽泛，相应地它的机构也很庞大。这是和计划经济的要求相适应的。市场经济的发展要求改革政治体制。因为在市场经济体制下，市场成了资源配置的主体，政府的职能主要是维护公平的市场竞争秩序，市场管得好的事情政府就不要去管。因此，政府机构就必须相应进行改革。翻开《中华人民共和国职官志》，就可以清楚地看到，过去国务院的工作部门多时达上百个，少时也有五六十个；省、市、区政府工作部门多时七十个，少时四五十个；县级政府部门也有四十多个。机构职能互相重叠，政企不分，有的甚至是因人设“庙”。政府“衙门”多，官员数量更多。据有关资料统计，1982年国务院38个主要部委除去兼职部长、主任外，还有部长副部长、主任副主任505人，平均每个部委13.3人，其中最多的部有部长副部长25人。有的干部的任用，并不是工作需要，而只是为解决待遇。显然，再不进行改革，没有与社会主义市场经济体制相适应的政府机构，势必会越来越严重地阻碍社会主义市场经济的发展。
    推进政府机构改革，有利于克服官僚主义作风。古人云：“省事不如省官。”当前，我国政府机构工作效率低下，文牍主义、官僚主义滋生，与政府机构庞大重叠、政出多门、人浮于事可说是一对孪生兄弟。报载，有个基层单位自筹资金创办一个旅行社，申请报告从乡、县、省到中央有关部门，历时一年多，盖了56个公章才办下来。这种公文旅行在政府机关内部也比比皆是，文牍主义更为严重。一位政府部门办公室的干部告诉记者，原来他们办公室人员精干，单位领导都亲自书写文电。后来办公室扩编升格，工作人员和领导都增加了几倍。主管领导为显示其政绩，不仅将单位文电、领导讲话稿都按到工作人员头上，而且事事都要文字材料，真是官多事多。政企分开、给企业自主权，党中央、国务院早有文件，但至今未能落实，这也与该撤的部门未撤、该省的官还牢牢掌握着实权有关。
    根除腐败现象是政治体制改革的一个目标。推进政府机构改革，有利于铲除滋生腐败现象的“温床”。冗官多则必扰民。清朝统一大业初定以后，顺治皇帝就说：“每官一出必市马数十匹，招募书吏数十人……朕均知今日官民之苦著。”当前社会上不正之风屡禁不止、腐败现象严重存在，与冗官过多不无关系。因为官总是与大大小小的权力联系在一起的。精简机构，减少官员，减掉那些不必要的审批权、办证权、检查权等，就在很大程度上减少了权钱交易的机会，想搞腐败也搞不了。1996年，记者重走长征路在某革命老区的一个单位了解到，当年到那个单位去调查、考察的人已达5000人次，有的领导干部带随员数十人，名曰“参观”、“考察”，实为游山玩水。为此，那个单位已耗费资金50多万元。当地人民还没有摆脱贫困，这钱要是用来扶贫，将能解决多少人的温饱问题啊！
    国内外传媒普遍认为，九届全国人大一次会议决定任命的新一届政府，充分体现了精简、统一、高效的原则。目前，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在新一届政府的具体筹划下，政府机构改革正迅速、扎实地展开。全党、全军、全国各族人民深信，新一届政府机构一定能以崭新的面貌出现在人们面前。
    3月31日，新组建的中华人民共和国信息产业部在北京西长安街13号挂牌。
    新华社记者程至善摄
〖-ZW/正文〗
