〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多登适合战士“胃口”的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我为军报新闻改革献一计●
    多登适合战士“胃口”的新闻
    部队战士是军报最大的读者群，军报要达到宣传教育的目的，就要多刊登一些适合战士“胃口”的新闻和文章。
    那么，怎样才算适合战士的“胃口”呢？首先要选择贴近战士生活的报道素材，积极发现基层官兵生活中的“小浪花”，捕捉战士身上的新鲜事，让战士自己看到身边所发生的事情，学会洞悉身边事物的变化，这样可以提高战士的观察能力，培养他们的革命乐观主义精神。像军报《读者之友》上的“品味生活”以及文艺副刊上的“连队纪事”等专栏，就很受战士们的欢迎。其次要反映战士关心的问题。在发展市场经济的今天，战士们对退伍后的前途十分关心。因此，军报每逢老兵退伍之际，可以宣传一些就业信息；针对军人职业特点，可以帮助战士谋出路；还有帮助战士考学的各种信息等。这样，可大大减少战士的后顾之忧。
    ●军事科学院战士秦伟
〖-ZW/正文〗
