〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记护士付清珍奋勇救群众的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宏邹锦钢本报特约记者陈世荣
    一封封来自小平故乡和川北革命老区的感谢信，近日寄到了成都军区42医院。老区人民满含激情地讲述了一位女军人用生命热血抢救人民群众生命的故事。
    她就是拥有“优秀共产党员”、“优秀护士”、“抗震救灾先进个人”等荣誉的42医院护士――付清珍。
    1997年12月1日凌晨，从成都开往万县的648次长途卧铺客车，疾驰在四川省蓬安县南燕乡境内。30多名乘客在夜幕中昏昏欲睡，突然，客车像一匹脱缰的野马，冲出公路，将路边两棵碗口粗的大树撞断后，翻进公路下面的水田里。救命声、惊叫声、呻吟声顿时响成一片。惊恐的乘客互相推搡拉拽，争先恐后往车门边挤，有的砸破玻璃往窗外爬……
    付清珍从剧烈的震荡中清醒过来，发现自己右臂被卡在坐位的座椅架里，食指扎进了一块玻璃碎片，左手被玻璃划了一道口子，鲜血直流，冰水浸湿了一身军衣。面对混乱的群众，付清珍大声高喊：“老乡们，不要慌，我是军人，也是医生，请听我指挥！”
    惊慌失措的人们一下子镇静下来。付清珍一边疏导人群尽快离车，一边指挥大家互相搀扶着上岸。她和男友张君利一起，迅速救出了4名重伤群众。
    “快救救我娃呀！”车内传来老大妈一声凄惨的呼喊。付清珍钻进车内，爬到老大妈身边，摸到受伤小孩，浑身湿淋淋的，口、耳、鼻等处沾满了泥浆，像是一个泥人，处于休克状态。付清珍抱起小孩，用湿布轻轻擦去小男孩脸部的泥浆，然后用嘴吸出孩子嘴、耳、鼻里的污泥。她见小男孩还没有哭声，又立即进行人工呼吸，并进行心腹挤压。此时的付清珍双腿仍站在冰水里，冷得浑身打颤。但她一心只想把这个不到2岁的小生命从死神手里抢回来。一秒、两秒，一分、两分……只听“哇”的一声，孩子得救了。
    半个多小时的紧张抢救，加上寒冷的袭击和未包扎的伤口，付清珍挪动一步都钻心地疼痛。这时，她又听到车厢内传来“救命”的喊声。也不知哪儿来的力量，她一下站立起来，挪动着受伤而疲惫的身体，朝“呻吟”处走去。只见一位70多岁的老大娘被一张变型的座椅挤压，全身不能动弹，额头上鲜血直流。付清珍用力搬开铁椅，把老人扶起，及时进行包扎止血……当付清珍和张君利及未受伤的群众一起，把最后一名伤员抢救上岸后，她也因疲惫伤痛瘫倒在公路旁。
    为尽快将受伤群众送到就近医院，她在男友的搀扶下，两人手拉手站在公路中间拦车。在寒风中坚持了20多分钟后，终于拦下了一辆成都开往渠县的长途客车，并组织20多名受伤群众依次登车。
    客车载着受伤的乘客，迎着寒风细雨，向附近花桥镇卫生院疾驶。
    付清珍顾不得闭上眼睛休息一下，在车内巡视着受伤群众，认真检查他们的伤情。当她发现一位老大娘前额还在流血，立即从一位乘客处找来一张干净毛巾和卫生纸，细心为这位叫雷长华的老大娘擦净血迹，包扎止血。在客车后排，她看到了那个受伤较重的小孩，便上前进一步察看了小孩的伤情，一路精心护理，安稳地将小孩送到医院。
    凌晨4点多钟，客车赶到了广安县花桥镇卫生院。付清珍来不及检查自己受伤的身体，简要地向值班医生讲述了车祸的情况，便忙着协助医生、护士检查受伤群众的伤情，为较重的伤员办理入院手续。看到伤员基本安排妥当，她才向留下住院的伤员告别：“你们安心养伤，我还要回家看望病重的母亲。”说完便悄然离去。
    广安县花桥镇卫生院住院部杜明霞医师告诉笔者：“在这次车祸中，22名乘客受伤，重伤5名，经抢救无一人致死致残，实属罕见。这与那名女军人及时组织现场抢救是分不开的。”
〖-ZW/正文〗
