〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京纪念世界卫生组织成立五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清副总理出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清首先代表中国政府向世界卫生组织表示热烈祝贺。他说，世界卫生组织成立50年来，在指导、协调全球卫生工作方面发挥了积极的作用，与会员国政府和人民密切合作，与其他国际组织、非政府组织、私人机构等建立了广泛的伙伴关系。50年来，世界人均期望寿命从46岁增长到65岁，人类的生活质量有了明显提高。这是许多国家和世界卫生组织为全人类的健康事业作出的巨大贡献。
    李岚清指出，1949年以来，我国政府十分重视发展人民健康和卫生事业，在较短的时间内改变了旧中国“东亚病夫”的形象。特别是改革开放以来，我国卫生工作有了长足的发展，人民的健康水平显著提高，平均期望寿命由建国初期的35岁提高到70岁，婴儿死亡率由千分之二百下降到千分之三十一点四，已经接近发达国家人民的健康水平。
    李岚清表示，我国是世界卫生组织的两个发起国之一，始终与世界卫生组织保持着良好的合作关系，我们一定会继续履行自己的承诺和义务，一如既往地积极支持世界卫生组织为促进全球卫生事业发展所做的努力。
    今天也是世界卫生日。卫生部部长张文康在讲话中说，妇女、儿童健康问题一直是我国政府关注的重点，多年来我们一直坚持以“保健为中心，保健和临床相结合”的方针，大力发展和倡导妇幼卫生保健事业并取得了显著的成绩。
〖-ZW/正文〗
