〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肇庆军分区在深化经济体制改革教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力换脑筋提高承受力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/彭运龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张智猛、彭运龙报道；怎样提高深化经济体制改革教育的针对性和有效性？广东省肇庆军分区的做法是：不预设教育“靶子”，不在具体问题中兜圈子，而是着力换脑筋，在转变观念中提高改革承受能力。日前，广东省军区肯定和推广了这一经验。
    教育展开前，他们不预设教育“靶子”，而是让官兵自己出题目，把各自遇到的难点和疑点问题摆到桌面上来。工作组和军分区党委清楚地看到，由于官兵各自的经历、岗位、实际情况和心理承受能力不同，对问题的看法也不同。比如，官兵们在座谈经济体制改革中部分人员面临的下岗问题，有的人说把企业搞活了，有的人说就业路子越来越窄了。他们请下岗军嫂回答这个问题，同样是下岗、待业军嫂，谈起自己的酸甜苦辣，有的哭了，有的笑了。
    这给教育者以深刻的启示：顺应经济体制改革的大潮，必须确立与时代相吻合的新观念。为此，他们组织官兵首先在理论与实践的结合上换脑筋，重新学习《邓小平文选》和党的十五大报告，学习九届全国人大会议精神，同时请专家学者专题介绍股份制和股份合作制，走出去参观考察当地的经济体制改革情况。通过专题学习、小组讨论、集体辩论的方法，分清是非，澄清模糊认识，从而确立了一些新观念：衡量经济体制改革的标准，是看它是否“三个有利于”；局部利益调整，不能以个人利益论得失；军旅素质，仍然是转业退伍建功立业的本钱；军嫂下岗不等于失业，个人转业安排不进党政机关不等于不是人尽其才。
    为了进一步提高大家对改革的心理承受能力，他们在教育中既讲经济体制改革所带来的好处和希望，也讲面临的新情况新问题；既讲大局意识，也讲局部利益调整之后每个人应有的付出和精神状态。通过教育，一些县市人武部的领导认为，教育使我们开拓了视野，提高了立足本职建功立业的勇气和信心。
〖-ZW/正文〗
