〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群众看了会怎么想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平/兰海禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “群众看了会怎么想”
    ●王建平兰海禄
    毛泽东同志曾经指出：“群众生产，群众利益，群众经验，群众情绪，这些都是领导干部们应时刻注意的。”历史证明：各级领导只有密切联系群众，工作起来才能如鱼得水。在中华人民共和国的历史上，记载着党和国家领导人心系群众的无数感人故事，今天读来，仍然深受教育和启迪。
    那是在1961年。一次，周恩来总理出访归来，从报上看到一则消息说，“周总理神采奕奕地走下飞机”。看到这句话，他不由得眉头紧皱，当即对秘书说：“你叫写这条新闻的记者马上到我这里来一下。”那位记者很快就来了，周总理拿起那张报纸说：“我们现在国家遭难，人民受苦，天灾人祸闹得我们饭都吃不饱，我周恩来作为人民政府的总理，凭什么‘神采奕奕’？这样的宣传上不合国情，下不安民心，群众看了会怎么想？”从这件小事中不难看出，周总理对群众的感情何等深厚、对自己的要求何等严格！正因为周总理热爱人民，时刻关心群众的利益和情绪，人民才永远尊敬他、怀念他。
    可是，现在有些领导却脱离了群众，习惯于高高在上，对群众的疾苦不闻不问。在有的部队，干部远离战士，基层领导也不愿意与战士实行“五同”，因而不了解战士的实际困难和思想情绪；有的人眼睛向上，对战士态度粗暴，动辄恶语相加，有的人甚至搞打骂体罚。这些都伤害了战士的感情，损害了干部的形象，疏远了官兵关系，妨碍着部队建设。
    密切联系群众，是我党我军的优良传统。党员干部尤其是领导干部要倾听群众呼声，关心群众疾苦，正确行使手中权力，多为群众办实事、办好事，任何时候都不能忘记自己手中的权力是人民赋予的。职位越高，权力越大，越要注意摆正自己与群众的位置，越要保持公仆本色，心中想着群众，像孔繁森那样鞠躬尽瘁，死而后已；像李国安那样，上不愧党，下不愧兵；像李润五、吴天祥、吴金印那样，默默奉献做公仆，俯首甘为孺子牛。
    战士是军队建设的主体力量，军队的改革和现代化建设一刻也离不开战士的理解、支持和参与。因此，军队干部尤其是各级领导干部务必悉心体察战士的思想情绪，急战士所急，想战士所想，帮战士所需，切实把关心爱护战士、维护战士利益作为自己的神圣职责。只有这样，才有资格、有力量团结带领官兵积极推进部队的改革和建设。
〖-ZW/正文〗
