〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法批准《全面禁止核试验条约》等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆英法批准《全面禁止核试验条约》
    ●英国和法国6日宣布批准《全面禁止核试验条约》，两国常驻联合国代表当天分别将批准文件交存联合国总部。自《全面禁止核试验条约》1996年9月24日开放签署以来，共有149个国家签署了这项条约，其中13个国家履行了批准手续。美国驻联合国大使理查森说，美国欢迎英、法批准该条约，美国政府将敦促参议院尽快批准这一条约。
    ☆巴原则同意美国中东和平进程构想
    ●巴勒斯坦常驻阿盟代表7日称，巴勒斯坦民族权力机构原则上接受美国关于以色列军队必须从约旦河西岸百分之十三点一的土地上撤走的构想。在对新闻媒体发表谈话时，萨比赫还说，巴方在原则上接受美国构想的同时，坚持撤军必须根据希伯伦协议分三阶段进行，并在1998年底完成。萨比赫强调，以色列政府在执行希伯伦协议方面的倒退行为和只答应从百分之六的约旦河西岸土地上撤军，是巴勒斯坦方面绝对不能接受的。
    ☆墨重申拒绝美对其反毒斗争的评估
    ●墨西哥外长格林6日发表讲话，重申墨西哥政府拒绝美国政府对其反毒斗争的评估。格林是在出席墨、美缉毒官员第五次高级会议开幕式上重申这一立场的。她强调，对墨西哥为消除毒品危害所作出的努力，只有墨西哥人才有权进行评定。
    ☆克林顿建议美俄加强在非洲的合作
    ●美国总统克林顿6日在同俄罗斯总统叶利钦进行电话会谈时，建议美俄加强在帮助非洲发展经济方面的合作。白宫发言人麦柯里在白宫举行的新闻发布会上说，克林顿向叶利钦介绍了他访问非洲的情况。克林顿建议下月在英国伯明翰举行西方七国首脑会议期间，美俄首脑讨论如何加强在非洲问题上的合作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
