〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南：热带净土寿星多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南：热带净土寿星多
    “回归自然的好去处，未被污染的长寿岛”，这是海南人近年向外地客人介绍大特区最常用的一句话。目前海南人的平均寿命为73.13岁，高于全国70岁的平均水平，百岁老人比例在全国名列前茅。
    纯净的空气、覆盖全岛的绿色、常年可见的蓝天，使海南赢得了“地球上少有的热带净土”的美誉。
    建省办特区后，海南省政府高度重视卫生工作，将卫生发展列入国民经济和社会发展规划，逐年增加卫生投入，10年来基本建成了一个层次完整、结构合理、具有较强保障能力的城乡卫生服务体系。
    随着特区经济发展和人民生活水平的提高，海南人的卫生健康意识也大大增强。在海口、三亚等城市，人们对生活质量的要求越来越高，出现了花钱买健康、舞厅冷落球场火爆的现象。在农村，群众以往的一些不良卫生习惯正慢慢改变，除害灭病、饮用自来水、修建厕所等文明卫生行为日益被广大农民接收。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
