〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哥想“跳槽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈百赞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大哥想“跳槽”
    ●陈百赞
    去年四月，在镇中学食堂工作的大哥获得了二级厨师证书，这是我们全家的大喜事。没想到，三个月后，大哥竟来信说，他想“跳槽”。
    十年前，大哥接爸爸的班在镇中学当了炊事员。因他为人忠厚，烧的菜味道好，深受老师和学生们的敬重。前年年底，学校公费送他去市厨师培训中心学习。大哥勤学苦练，在毕业考试中，以优异的成绩取得二级厨师证书。大哥学成归来后，有一位星级宾馆的总经理许诺，如果大哥“跳槽”过去，月薪1500元，年终有分红，季度有奖金。大哥没同意。然而天有不测风云，不久大嫂突然病倒了，急需动手术。家里四口人的庄稼没人照看不说，那笔数目不小的手术费就愁坏了大哥，于是他想到了“跳槽”。
    我一边打电话让大哥再考虑考虑，一边给他写信，耐心劝大哥：“学校培养了你，你可不能见利忘义。家庭的困难只是暂时的。”我还举了一位战友因部队训练紧一再藏起“母亲病危”电报的事来劝大哥。
    不久，我收到大哥的回信，他说已经放弃了想“跳槽”的念头。他还说与我的那位战友相比，他太渺小了，表示再也不会离开学校，要将手艺奉献给全校师生，让他们吃得更好。读罢来信，我不禁喜上心头。
〖-ZW/正文〗
