〖ZQ/总期〗14698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师以集团化形式参与地方两个文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现生产力与战斗力同步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛大富/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两个文明建设/预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个预备役师在抓好部队教育训练的同时，根据自身特点，采取多种形式开展“集团参建，富民强兵”活动。其主要内容包括：争当党的方针政策的宣传队、精神文明建设的示范队、脱贫致富奔小康的工作队、完成急难险重任务的突击队，创建文明村、预备役优质工程（项目）、先进班排连团队、双拥模范单位。全师先后200多次组织部队成建制参加地方重点工程建设。去年底，他们又组织8个连队承担了国家“九五”重点光缆通信工程――呼和浩特至北海干线襄樊段的施工任务。
    他们还根据预备役部队编组的特点，把科技富民作为“参建”的重要内容，采取“兵带户、连包村、团包乡镇”的办法，层层建立联系户、联系点，签定责任状，组织预备役官兵开展科技富民奔小康活动。各团依托训练基地、连队活动室和“民兵预备役之家”三级科技培训网络，积极开展科技培训，向群众传播科技知识。全师有7000多名官兵成为科技致富带头人。在预备役官兵带动和帮助下，当地出现了一批特色农业经济区，6000多农户致富奔小康。
    “集团参建，富民强兵”活动的广泛开展，有力地促进了部队的全面建设。近几年，该师先后4次担负总部和广州军区赋予的军事训练改革试点任务，6次在广州军区组织的军事训练、基层建设等考核和比武中夺得第一名，全师基层连队100％达标，4个团党委、28个连队党支部先后被广州军区和湖北省军区党委评为先进党委（支部）。
    编后 利国利民利军之举
    广州军区某预备役师通过开展“集团参建，富民强兵”活动，既促进了地方两个文明建设，又锻炼了部队。这不愧为一项利国利民利军之举。
    预备役部队寓兵于民，担负着保卫祖国和建设祖国的双重任务。为了更好地履行这一职能，必须正确处理好“参建”与“自建”的关系，把“参建”与强兵融为一体。值此世纪之交，广大预备役官兵应当进一步增强责任感和使命感，在搞好自身建设的同时，积极投身经济建设主战场，在承担国家重点工程建设和完成急难险重任务中发挥突击作用，在参与企业改革、搞活大中型企业中发挥攻坚作用，在推进农业产业化进程中发挥骨干作用，在科技兴农中发挥示范作用，在精神文明建设中发挥表率作用。
〖-ZW/正文〗
