〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记重视抓育才的团长张延亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴自化刘国华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军政治部选定出席沈阳军区3月初召开的培养两用人才会议个人代表时，一致同意让在抓育才上很用劲的团长张延亭参加。
    我一见这位黑红脸膛的团长就问：“你是军事主官，怎么抓起培养两用人才来了？”他憨笑着说：“是因为责任心驱使呀！”
    有两件事曾深深地刺激过他。第一件是前年部队装备机械化，他非常高兴，可出人意料，两个平时工作都不错的连长却送上了辞职报告，理由是文化低，对装甲车“玩不转”。第二件事是一连司务长李春林，在部队刻苦自学现代管理科学，转业到鞍山，帮三个厂扭亏为盈，成了各厂争着要的“宝贝”。这两件事，他琢磨了好长时间：自己带兵两千多，怎么能使他们在部队干好，回地方也受欢迎？想来想去，办法只有一个：响应邓主席的号召，大力培养军地两用人才。他找到团孙政委说：“我这个大比武时的尖子，也要为抓育才开路了！”
    在张团长的头脑里，爱兵的思想在升华。他认为，给战士掖被角、端姜汤是一种爱；抓栽树、盖楼房、让战士有一个美好的环境是一种爱；如今，能帮助部属学到科学文化知识和专业技能，这也是一种爱，而且是一种他们更渴望得到的爱。
    有个河南籍战士来找他，拿出个纸卷，怯生生地说：“团长，我想送你点东西。”他一听火了，“刚当兵就学这一手儿……”“不！不！是这个。”战士把纸卷儿打开，原来是一幅速写画，真棒！张延亭笑了，拍拍他的肩膀：“我明白了！想学画，好！”后来，这个战士进了美术班学画，进步很快，他的作品还参加了军举办的美术展览。作训股有个参谋，业务不错，也爱写诗。去年年初，他听到一些冷言冷语，一气之下把诗稿都撕了。团长知道后，跑到司令部开了个会，批评了说风凉话的同志，使郝参谋的心又热了。到去年底，他利用业余时间写的诗，已在省级刊物上发表了十几首。
    去年10月初，政委要进院校学习。告别时，张延亭说：“你放心走吧，抓两用人才我认准了，团里两用人才领导小组的组长不用选了，我当！”他管钱，为培养两用人才投资，大方得很：搞全团闭路电视系统，要出两万元，笔在他手里掂了掂，批！上自修大学报名费一千五百元，批！在鞍山烧结厂办了个两用人才培训基地，要投资三千元，批！光有投资不行，还要有信息。去年7月，他在《人民日报》上看到湖北省有个地方快速培制肥料成功，他立刻派人去学，回来办班，现在不少战士都学会了。他家住在营口市，星期六回去，星期天还要到地方单位联系抓育才的新门道。组织干部战士学习民用技术打开了局面，他又考虑学民用技术同训练结合的路子。他懂得，爱战士，就要让他们的军政文素质和民用技术都得到提高。
    今年，喜事不断传来：四连战士李文发退伍回去成了专门人才，去日本考察了；战士刘学谦回乡后继续自修，成了机械修理助理工程师；战士李义靠在部队学的技能，回乡后当了运输专业户。这些事他最爱听，仿佛从中得到了一种享受。 （吴自化 刘国华）
〖-ZW/正文〗
