〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周义芳/李中抒/勇裕/长君/何光喜/崔洪/肖继勇/王振华/吕大魁/姜洪泉/金兴亚/陈政举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省劳动部门配合部队育才
    本报讯 二月中旬，辽宁省劳动局发出通知，要求各市、县（区）劳动部门把配合驻军培养两用人才纳入工作计划，具体任务是：一、派人参加驻军培养两用人才工作指导委员会；二、协助审定教学计划、教学大纲；三、定期通报有关办学经验和人才需求信息；四、进行技术考核验收，评定技术等级，颁发技术等级证书；五、组织有关技工学校为部队育才提供所需师资和教材。
    （周义芳、李中抒）
    黄景秋被聘请为特的评论员
    本报讯 二月十二日，解放军文艺出版社写信给“青年智力拥军模范”黄景秋，聘请她为特约评论员。信中说：“从您的事迹、报告和日记中了解到，您很爱读我社编辑出版的《解放军文艺》和《昆仑》，您对我们刊物所反映的当代中国革命军人的真实生活、思想感情和献身精神，有着深刻的理解和强烈的共鸣，并把这一切融汇和运用于智力拥军的模范实践中”，“为此我们特聘请您为我社特约评论员，希望能及时听到您的批评、建议和反映”。
    （勇裕、长君）
    厦门商校为某部育才不收钱
    本报讯 厦门商业学校积极进行智力拥军，为驻军某部培养两用人才不收一分钱。去年以来，他们在完成教学任务的前提下，挖掘潜力，在校内为驻军某部开办了财会、微机、英语、新闻等四个中专班，有一百一十名干部战士参加学习，学制一至两年。按照一般标准，每个学员应收学费六十至一百元。但是学校领导考虑到部队经费有限，决定免费帮助育才。
    （何光喜、崔洪）
    教“娃娃”学微电脑知识
    本报讯 江苏省军区后勤部机关帮助驻地清凉山小学普及微电脑知识。学校师资缺乏，后勤部机关请两位专家定期为学生们举办微机知识讲座；学校资金有困难，后勤部机关拨出专款为学校购置微电脑主机和附件。高年级学生经过四个多月的学习和训练，已初步掌握微电脑的使用方法，有二十多名学生能对程序语言作简单的修改。
    （肖继勇、王振华）
    搞音乐催奶试验
    本报讯 八三一二三部队高炮四连帮助共建点奶牛专业户侯存双，对奶牛进行音乐催奶试验，效果很好。侯存双每天在奶牛产奶时，便播放优美动听的轻音乐。乐声中奶牛怡然自得，产奶量由过去的每天五十斤增加到现在的六十斤，达到了高产奶牛的产奶量。
    （吕大魁、姜洪泉）
    某师医院为地方科技人员建立病历档案
    本报讯 二月上旬，北京军区某师医院为驻地附近的华北终端公司六百多名科技人员和干部职工进行了全面的身体检查，并为二百多名科技人员建立了病历档案。这个师医院曾被军委授予“全心全意为人民服务的先进卫生科”称号。在军民共建中，他们发现华北终端公司不少科技人员因忙于攻关而不顾身体，医疗条件又比较差，便派出十二名医术较高的同志，带上心电图机、野战检验车、野战X光车等医疗设备送医上门，受到这个公司科技人员的热烈欢迎。 （金兴亚、陈政举）机、野战检验车、野战X光车等医疗设备送医上门，受到这个公司科技人员的热烈欢迎。
    （金兴亚、陈政举）
〖-ZW/正文〗
