〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把尊师作为共建重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部给教师送温暖福州军区某团四连向学生家长宣传尊师道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国化/吴文先/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月初以来，沈阳军区某部一批“为教师送温暖小组”活跃在海城县数百名中小学教师家里。这个部队在开展军民共建的两年中一直把尊师爱师作为一项重要内容。
    部队领导认为，教师象通亮的红烛，用自己的光和热照亮了一代又一代新人，我们要为提高教师的地位、解决教师的困难做些工作。部队领导定期带领机关各部门的同志走访驻地各中小学校，了解学校建设的情况和教师的难处，千方百计为他们分忧解愁。有一位小学教师，夫妻感情不好离了婚。共建小组了解到这对夫妻只是由于一些小事离婚的，不是感情彻底破裂，就找双方做调解工作，终于使他们复婚。县高中教师尹树斌，教学能力强，但由于常年为瘫痪在床的老母亲所累，牵扯很大的精力。十二连几个团员协助这位老师伺候老人，轮流到他家里料理家务。尹老师不分心了，教学工作很出色，去年，被评为全国的优秀班主任。他对十二连的同志说：“我这荣誉里，也有你们的一份心血呀！” （国化）
    本报讯 福州军区某团四连利用课余时间，派出宣传小组，到驻地生产大队向学生家长宣传尊师爱师的道理，促进树立尊师爱师的新风。
    四连驻地靠近吾东大队小学。当地群众致富以后，纷纷送孩子上学，入学人数剧增。前段时间，学校发生两起家长到学校辱骂老师和要打老师的事件。四连的宣传小组发现这些问题，有针对性地做好宣传工作。有个学生在校听课走神，做作业不认真，班主任批评几句他还顶撞，回家在父母面前却说老师欺负他。父母信以为真，准备去学校吵闹。宣传小组向家长介绍老师精心备课授课的情景，讲清严是爱松是害的道理。家长听后表示要到学校向老师赔礼道歉，配合老师教育好自己的孩子。 （吴文先、刘志勇）
〖-ZW/正文〗
