〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了建设“食品街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德宁福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短一百二十个昼夜，在天津，一条四万平方米的“南市食品街”建成了，一百一十家商店同时迁入营业。在这场神话般的“闪电战”中，人们都说解放军是一支攻坚部队。
    去年初夏，天津市政府准备筹建“南市食品街”的消息传到驻津某分部，党委立即决定给予大力支援。
    支援食品街建设的部队工程技术人员，吃住在工地上。他们积极出主意，想办法，成了工地指挥部得力的参谋。当工程进入“冲刺”阶段时，他们常常午饭、晚饭、夜餐“三合一”，实在累得支持不住了，大衣往身上一裹，随便找个地方打个盹。有的人累得胃部出血，有的昏倒在工地上。三个多月下来，大家称了称体重，少的掉了六斤，最多的掉了十四斤。
    在军民共同努力下，“南市食品街”终于于去年12月竣工。一百一十家商店迁入“食品街”也不是一件容易的事。分部党委连夜组织突击队，抽调卡车、吊车、铲车，夜以继日地帮助搬运。这些仿古的建筑街道狭窄，每层楼栏杆上都装饰着古朴典雅的华灯，雕饰着各种工艺品，屋顶又交织着一条条的高压线。每天要把几十件成吨的大型物件从中穿过，只要稍不留意，就会碰断高压线、撞坏建筑工艺品。但吊车司机阎洪林象姑娘绣花一样细心地摆弄着操纵杆，灵巧地将笨重的物件稳稳当当地送到指定位置。群众一致称赞说：凡是解放军搬来的物品，没有一件损坏的。
    子弟兵劳动的汗水，赢得了天津市人民政府的高度赞扬，市长李瑞环称赞这个分部为食品街建设“立了大功”。 （德宁 福荣）
〖-ZW/正文〗
