〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细刻“微塑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，文学界有一个值得注意的现象――小小说创作空前兴盛：《北京晚报》的“一分钟小说”受到国内外人士广泛重视；军报的“小小说”和《中国青年报》的“千字小说征文”颇受读者欢迎；一些专门发表和选载小小说的刊物也应运而生。出现这种现象的主要原因，一是随着人们生活节奏的加快，读者大都希望用较短时间欣赏到更多佳作。二是小小说篇幅短小，容易驾驭，是广大文学爱好者特别是青年人习作的“起跑线”。三是小小说从创作到问世周期短，能迅速地反映生活，和读者离得近。
    但是，纵观这一创作势头，也可以看出，军事题材的小小说比之同样题材的中、短篇小说及其它题材的小小说创作，差距还较大，特别是能够引起反响的更少。去年10月创刊的《中国微型小说选刊》前两期，共选小小说六十六篇，其中只有两篇与部队生活有关，而且都是描写武警部队生活的。这固然可能与其办刊宗旨有关，但是也从一个侧面反映出一些问题。是我们军队生活不便以小小说的形式反映吗？当然不是。雷锋的新作《我的亡友们（三题）》（刊《收获》1984年第三期、《小说选刊》1985年第一期），既可以看作一个短篇，也可以看作是三篇小小说。每篇情节并不复杂，但是都写得有血有肉，生动感人。特别是首篇《快刀与荷包》，寥寥千字，塑造了一个可爱的边防战士形象，立意新颖，情节完整，结尾又出人意料。读后令人回味无穷，催人奋进。而某些作品质量不高，也正是缺乏这种力量，写的平淡肤浅，索然无味。有相当一部分作品仅停留在一般地歌颂好人好事和编织故事情节上，这自然是远远不够的。不能揭示生活真谛、给人以思考的作品，是很难有生命力和感染力的。
    要使军事题材的小小说创作进一步繁荣起来，首先要求作者们从思想上重视起来，克服那种认为小小说“篇幅小、分量轻”的偏见。作为一个读者，我衷心希望部队作家们在深入生活，创作中、长篇巨著的同时，能带头创作出一些高质量的小小说。出版单位评奖也应给小小说一席之地。报刊更要为小小说提供更多发表的园地。《长征》副刊经常登一些军事题材小小说佳作，这无疑也会是一种促进。
    如果说，文学巨著是精雕细刻的艺术品，那么，小小说可以说是一种文学“微塑”。但愿有志于军事题材文学创作的同志奋发努力，也东精雕细刻“微塑”以酬盛世。
〖-ZW/正文〗
