〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在江城动物园工地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉军区空军支援地方建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由武汉军区空军加参援建的武汉动物园八个工程项目在春节前夕胜利竣工了！支援这些工程建设的两千五百名指战员，从去年10月22日开始施工，到今年1月20日结束。他们风餐露宿，连续奋战，开挖搬运土石方二十一万立方米，不到三个月时间，便优质、高速地完成了原定六个月的施工任务。
    座落在汉阳墨水湖畔的武汉动物园，是全国八大动物园之一。这里地势起伏，湖面开阔，是一个具有天然情趣的动物园场地。去年金秋，武汉市委、市政府决心尽快完成修建动物园墨水湖北路、铺设地下管道、兴建园前路堤等八个工程。但工程量大，任务艰巨，谁能承担呢？消息传到武汉军区空军，司令员武继元、政委康星火当机立断：支援武汉动物园建设，就是服从国家建设这个大局，我们驻在武汉，应该冲锋在前打头阵！
    担负墨水湖北路施工任务的是高炮某师。他们修筑的长一千零八十一米、宽二十五米的公路，要穿过马沧湖，推土机进去就下陷。湖中布满铁丝、玻璃瓶等杂物，被当地人称为“布满‘地雷’、‘暗堡’的烂泥潭。”面对难题，副师长华新根带领六百多名指战员跳进泥水中，围堰清淤，用脸盆舀，用铁桶挑。许多人手脚被划出道道血口，但没有一个退却。整整五十八个小时，干部战士奋力拚搏，终于征服这个“烂泥潭”。
    与此同时，另一支英雄部队――空降兵某师向九段工地的“橡皮地”发起“攻击”。“橡皮地”因其土质粘性强而得名。这里铁锹扎不深，机械因作业面窄施展不开。副师长李明富经过现场试验和研究，决定采用机械定点作业的办法，用枕木为机械作业铺路。这一招果然奏效，机械使上了劲，干部战士情绪高涨，施工纪录不断刷新。
    在那群英荟萃、劲旅争雄的工地上，有一面鲜艳的红旗格外引人注目，旗上缀着七个大字：“上甘岭特功八连”。他们刚从北京参加国庆三十五周年受阅归来，风尘未洗，就开赴工地。一天，有四百立方米淤泥要清除，为第二天机械作业准备场地。八连接到这个突击任务，顶着风雪，在零下二摄氏度的淤泥中整整干了六个多小时。眼看任务就要完成了，不巧又下雨了，坡陡、路滑。他们不畏艰难，直到淤泥清除为止。
    为了动物园工程建设的迅速进展，许多家在武汉的同志，工地近在咫尺，却无一人回家；亲人电报接二连三，告知家中有急事，也无一人离队；经常发现有人便血，却无法查出是谁。这些干部战士的确是可敬的。他们甘愿用自己的辛苦，换来人民的甘甜。
    本报特约通讯员 徐 生
    本报记者 季桂林
〖-ZW/正文〗
