〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青铜武士”（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密密的剑麻丛中，藏着猜不透的谜，伏着看不见的兵。偶而可见一道机警、聪颖和凛然不可侵犯的目光一闪。
    这个兵叫毕清玉，参军前是个修理钟表、收入可观的万元个体户。使我能用想象勾出这幅画面的是这样一个故事：毕清玉在阵地前沿一个山包上担任潜伏观察哨，一个连的敌人利用蒙蒙晨雾作掩护，悄悄摸上来了。他不慌不忙，将钢盔套在剑麻上，把冲锋枪卡在连发上。愚蠢的敌人朝剑麻狂扫乱射时，他已从百十来米的开阔地跑回阵地，和战友们一起组织好防御。故事的结尾是，反扑被彻底粉碎了，阵地前敌尸狼藉。
    但老山主峰让我看见的，除了被侵略者抓破的满身伤疤，战火留下的遍体灼痕，却看不见别的生动的色彩。蓦地，一个浑身只穿了条黄短裤、光着脊梁光着腿的汉子，带着散漫和满不在乎的神情，笑嘻嘻地迎过来。到了跟前，他一弓腿，一屈臂，凸出鼓楞楞的腱子肉，说：“青铜武士毕清玉，恭迎贵宾光临老山阵地。”
    听去恍如隔世的“青铜武士”的“大号”，看着与想象中的英雄相差甚远的实体，我愣住说不出话。只听得一片哄笑声中，从猫耳洞里钻出一群穿戴齐整的战士。只是，那一套套军装，满是硝烟熏染的黑，泥污板结的褐，血迹斑斑的紫和汗渍蒸发的白，呈现出驳杂的色块，象铁硬的铠甲，手摸着觉得毛扎扎地“咬”人。
    我这才明白了毕清玉为什么不穿军装，忍不住问：“怎么不洗洗呢？”
    毕清玉嘻嘻一笑，把我一拉：“走，我带你领略一下‘山顶洞人’的遗址。”
    这个远古时期的“光荣称号”，取自星罗棋布于堑壕中的猫耳洞。洞子高不足一米，在里面无法伸腿，而且空气阴暗潮湿得能捏出水来。逢上滂沱大雨，洞子泡塌，逼得“青铜武士”们只好裹一领雨衣，倚半面壕壁，蜷缩在塑料棚下齐膝深的泥水里，勉强合合眼打打盹了。
    不过，现在毕竟不是“山顶洞人”的时代。那搭在猫耳洞口的一张张塑料布就是证明。它用霞红、草绿和橙黄织一片荫凉，遮住炎炎烈日，隔断籁簌雨瀑，给单调的阵地涂抹些许色彩。
    毕清玉一五一十告诉我：因为山头刚刚收复不久，敌人三番五次的炮击、偷袭和反扑，使阵地一切正常的后勤保障，包括构筑坑道和工事，都暂时难以实现。战士们只好象“青铜武士”一样度日，象“山顶洞人”一样穴居。连水，也只能靠塑料棚在雨天接一点“菩萨水”，珍贮起来饱饱口福。哪能谈得上洗衣洗澡的奢侈呢？只要情况不紧，或者没有客人光临，大家都是“青铜武士”打扮……
    为防敌偷袭，大家几乎是夜夜不眠。要么在进入战壕的紧张中度过，要么在加固工事的劳作中打发。只能在白天，在日蒸雨淋中，好歹迷糊上一会儿。神经的长期紧张，体力的过度支出，使好些人得了疲劳综合症，和别人聊天时，常会突然地忘了上句讲的什么，下句该说什么。
    我就是为寻找这个万元户有福不享、甘愿来当兵吃苦的故事而采访他的，这会儿，我忍不住探问他：“和你参军前当万元户比，有什么感想？”
    “这话别人也问过。”他漠然一笑，拿出一付用手榴弹盖制作的象棋，划地为棋盘，摆着棋子说：“当初我要来扛枪踢正步，伙伴们直撇嘴：‘一去三年，白丢三几万，还有三洋、铃木、迪斯科，划得来吗？’到部队第一次参加巡逻时，总觉着草丛里埋着雷，脚抬起来就迟迟不敢落下，落下了又迟迟不愿挪窝，生怕这一百多斤，还有属于自己的那万把块钱一次报销了划不来……只是当我抬起头，蓦然看到前面的班长走得那么自如，那么沉实，我心里才一下子豁然了：在物质上，我毕清玉能算上万元户了，可是在精神上，和班长、老兵比，我又多么贫乏，只能算个‘赤贫户’……一比出这个差距，我想，要真这样给地雷炸死，那才真划不来哩！我一咬牙，一闭眼，狠下心把右脚结实实夯到地上……”
    多费踌躇的一步，却又是多么珍贵的一步！虽然下面的脚印还难免曲曲歪歪，但有了这第一步，人就会走向成熟，走向纵深，就会开阔视野，拓宽胸襟，就会成为精神上的“万元户”。看看他现在脸上的神情吧，豪迈，自信，好似他脚下的路没有地雷，没有险厄，没有死亡；好似任何制高点他都上得去。再看看他背后其他那些“青铜武士”吧，或握半导体收听《跟我学》，或拨吉他伴唱《我的中国心》；或拆烟盒为纸写诗，或吹口哨逗笼里的画眉歌吟。琴棋声带走了长长的寂寞，诗行中浓缩进喷涌的激情，浓浓的火药味里旋荡的是一片欢声笑语。这不也是毕清玉平日生活的写照吗？
    一盘棋下完，毕清玉起身说道：“我得教大伙儿修钟表去了。”
    我惊讶了：“你那套工具带到阵地上来了？”
    他淡淡一笑，带着几分挪揄说：“当一辈子兵，扛一辈子枪，这只能是你们文学家的夸张。我们这一茬兵，过个三年五载总得‘开路’，我们心甘情愿当‘青铜武士’，可也不能仅仅满足于当‘青铜武士’！”
    他钻进那个贴着“洞中方七日，世上已千年”的对联的猫耳洞，拿了工具，和其他“青铜武士”围成一圈，开始了另一场“献艺”。
    啊，“青铜武士”，你给我心目中固有的战士形象，注入了多么丰富而又多么新鲜的内涵！ 1984年11月于老山
〖-ZW/正文〗
