〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见史蒂文斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦说，发展中国家要相互合作，并主要依靠自己的经验建设国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦说，第二次世界大战以来，非洲人民争敢政治独立，掌握自己命运的愿望已经基本上实现了。这是世界历史进程中的一个伟大事件。一个国家在取得政治独立后，还要经历第二个历史进程，使国家富强和人民富裕。根据我们的经验，在某种意义上来说，第二个历史进程可能更为艰巨。我们会遇到来自外部的困难，即一些西方国家在世界市场上利用价格问题采取不友好的政策，也会有来自内部的困难，就是本国经济基础脆弱，缺乏建设经验。他说，为了克服这些困难，发展中国家要相互合作，并主要依靠自己的经验建设国家。
    史蒂文斯说，一个国家没有经济上的独立，政治上的独立也是不可能巩固的。他说，我们独立以后得到的好处之一就是可以自由地选择自己的朋友。我们决定同中国人民、中国政府交朋友。过去殖民主义者掠夺我们的资源，而中国真诚地帮助了我们。我们对发展两国友好合作关系所取得的成果感到满意。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
