〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦斌/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业余军乐队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三十五周年国庆大典的千人军乐团中，有一支由年轻战士组成的区队。他们以昂扬的激情、熟练的吹奏，出色地完成了任务，被授予“扬国威，壮军威”锦旗一面。总政文化部领导赞扬这是部队培养两用人才的一个很好的成果。
    这支业余军乐队的成员，都是广州军区某师四连的战士。三年前，这个英雄连队来了一批文化程度较高的战士。他们在执勤训练之余，喜爱吹拉弹唱，不久又要演奏《英雄交响曲》。干部决定满足他们的愿望，从生产收益中拿出经费买了几件管乐器，成立了业余军乐演奏小组。从此，军营响起了嘹亮激越的军乐声。
    一天，泰国军事代表团来四连参观，只见十八名军乐手衣着整洁，仪态端庄，十八支长笛、黑管、萨克管、小号、短号、长号、大号、次中音号等，熠熠闪光。他们奏起欢快的《迎宾曲》，接着演奏气势雄壮的《炮兵进行曲》、《战车进行曲》……当演奏瓦格纳的《双鹰旗下》时，代表团团长惊讶地询问陪同的师领导：“这是哪里来的仪仗队？”师领导笑着回答：“他们都是连队的战士。”团长兴奋地说：“了不起，一个连队能培养出这样出色的管乐队，真是了不起啊！”此后，军乐演奏小组应邀到军、军区和兄弟单位演奏，名声大振。
    去年3月，总政要求广州军区派出八十名具有专业水平的军乐手参加首都国庆大典。军区政治部决定以四连业余演奏小组为骨干组织战士军乐队。按常规，参加国庆大典的军乐手要经过三年专业学校的严格训练，可当时离国庆节仅有半年多的时间，不少人担心他们完不成这样重大的任务。
    战士们回答这种担心是四个字：加倍苦练。去年6月，这些年轻的战士乐手刚到北京参加千人合练时，与专业军乐手一比，水平真差一大截。但他们不气绥，决心迎头赶上。当空烈日是他们的伙伴，繁星明月是他们的明灯。他们用军号替公鸡报晓，用军乐迎来午夜钟声。壮丽的首都风光他们无暇观赏，全力以赴为扬国威壮军威拚搏。当最后一次演奏测试考核时，连考官们也感到吃惊：这支训练时间不长的战士军乐队，人人接近了专业训练水平，三分之一达到了专业训练的水平，十三人竟名列其他军乐队的同类乐手之首。自豪啊，由通信卫星传播到世界各方的国庆大典宏音中，有了战士的乐声！
    战士军乐队从北京回部队后，又从军营走向社会。他们到大专院校为知识分子壮歌；到工厂企业为经济改革高唱；到农村乡镇为劳动致富祝捷；还为热爱祖国的港澳同胞、海外华侨演奏；电影制片厂请他们上银幕和配音……在昂扬激越的军乐声中，人才一个个成长起来了：总政军乐团、军区战士歌舞团等专业文艺单位纷纷要求选调年轻的优秀乐手，十七名退伍的音乐手分别在省、市、地、县和厂矿企业的文艺单位发挥了骨干作用。管乐多面手唐建军退伍回到株洲市，一年多时间就组织起二十一人的管乐队，丰富了职工的业余文化生活。
    年历翻开了新的一页，战士军乐队支奏起新的乐章。最近，他们与广东音乐学院挂钩，准备开办音乐大、中专班，按照学院的教程教学，经考试合格，他们将获得大、中专毕业证书。 （韦斌 郑穗华）
〖-ZW/正文〗
