〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐莫“愚乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，小王邀上几人，床上坐定，捋胳膊挽袖子，吆喝着“拱”起“猪”来。但见一盘老K甩完，赢了的又笑又叫，输了的却摇头咧嘴。原来，牌友们事先约定，哪位输了要罚饮一杯冷水。于是乎你来我往，优胜劣败，不大功夫，十几茶缸凉水汩汩入肚。如此这般，甩到后来，笑声竟变成了“哎哟”声――肚子受不了啦！
    俗话说：笑比哭好！节假日里，操课之余，大家围坐一起，摸上把扑克，热闹一番；楚河汉界，出“车”驱“马”，酣然对弈；或者开个适当的玩笑，摆摆“龙门阵”；或者切磋一下球艺等等，都算正常的娱乐活动。借此既可高兴高兴，又可调节一下节奏紧张的训练生活，增加相互间的了解。但乐归乐，如果忘乎所以，挖空心思捉弄对方，什么床单下放个图钉呀，鞋里藏个癞蛤蟆呀，给对方画个花脸呀，那就闹成“愚乐”和恶作剧了。
    爱乐好乐本是青年人的特性，只有追求趣味较高的娱乐，才能乐而有趣；如果胡乐、瞎乐、愚乐，也可能乐极生悲。
〖-ZW/正文〗
