〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎“牛大哥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读漫画《乙丑牛的新形象》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是牛年，各种各样的牛的形象登载于报刊之上。而王宇的漫画《乙丑牛的新形象》（见本报2月20日三版），却别具一格，颇有新意。画面上的“牛大哥”身穿西装，衣袋塞满“信息”，背心上写着“时间就是金钱，效率就是生命”，手持写有“对外开放，对内搞活”字样的旗子，脚踏两只溜冰鞋，笑吟吟地向我们冲过来。
    这幅画构思奇特，含义深刻，使人们产生了丰富的联想。我们可以把这位“牛大哥”想象成中国的农民，他已经从仅求温饱、自给自足的经济生活，踏上了商品经济的道路。他那春风得意的笑脸，既表现了对党的十一届三中全会以来的农村政策充满感激与自豪，又反映了对当前经济体制改革充满了自信与希望。他也许刚刚从国外访问归来，一大把农业改革的新信息，将给他提供大展宏图的根据。我们也可以把这位牛大哥想象为工人，他手挟“乙丑年”的历史巨册，以主人翁的姿态，领导着时代的潮流迅跑！或者，我们也可以把它理解为历史的形象，人们理想中的“开荒牛”、“孺子牛”。它那沉甸甸的身体，十分强壮，步伐异常稳健。瞧！溜冰鞋划过了一道粗扩的轨迹，既稳又快！它那闪烁着智慧的眼睛，插着无线电耳机的耳朵，真个是眼观六路，耳听八方，仿佛在吆喝着：快闪开，我老牛来了！
    总之，这幅画把求实态度与科学精神融合在一起，把实现未来的理想和脚踏实地的努力统一起来，塑造了一个极可爱的“牛大哥”形象，使人既获得美的享受，又受到启迪与感奋！
〖-ZW/正文〗
