〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理作的政府工作报告摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民经济实现良性循环的前景已经开始展现在我们的面前
    新华社北京3月27日电 国务院总理赵紫阳今天说，当前我国经济发展的总形势很好，不是一年好，而是连续几年好，出现了持续、稳定、协调发展的新局面。国民经济实现良性循环的前景，已经开始展现在我们的面前。
    赵紫阳总理在今天举行的六届全国人大三次会议开幕式上作政府工作报告时高兴地指出，经过几年的调整和改革，我国社会主义经济建设正在走上符合我国当前国情的新路子。这几年国民经济发展的主要特征，一个是农业和工业、轻工业和重工业的比例关系比较协调，国民经济的基本产业结构趋于合理；一个是消费与积累的比例关系比较协调，二者互相促进地共同增长。
    赵紫阳把这两个特征称为我国经济发展战略上两个具有深远意义的变化。他说，这是过去多年来我们希望做到而没有做到的，现在开始做到了。这对于我国今后经济的长时期发展将产生重要作用。
    赵紫阳在报告中列举大量事实说明，1984年我国工农业生产大幅度增长，现代化建设速度进一步加快，人民生活继续得到改善。他谈到的1984年我国经济建设的主要成就是：
    工农业总产值突破一万亿元，比上年增长14.2％，国民收入和国家财政收入都比上年增长12％，国家财政状况继续好转。
    农业又获得大丰收，按照我国人民当前的食物结构和衣着水平，一般已可以达到温饱有余。
    工业生产继续全面增长，列入第六个五年计划的六十五种主要产品的产量，已有四十三种提前达到1985年的指标。
    赵紫阳在谈到我国城镇职工和农民的收入继续增加时说，去年全国城镇居民家庭平均每人可用于生活费的收入达到六百零八元，扣除物价上涨因素，比上年增长12.5％。农民的纯收入，全国平均每人达到三百五十五元，比上年增长14.7％。
    指导致革的行动方针：坚定不移，慎重初战，务求必胜
    新华社北京3月27日电 赵紫阳总理指出，1985年是贯彻党的十二届三中全会决定的第一年。在前几年农村和城市的改革已经取得很大成绩的基础上，进一步做好今年的改革工作，是巩固和发展当前经济大好形势的需要，是保证整个改革顺利进行和国民经济持续稳定发展的关键所在。我们必须充分运用各种有利因素，积极进取，不失时机地把改革继续推向前进。
    他提出当前指导改革的行动方针是：坚定不移，慎重初战，务求必胜。
    赵紫阳今天下午在作政府工作报告时说，我们的经济体制改革已经有了正确的构思和决策。在改革的目标和方向上，必须坚定不移，为建立具有中国特色的社会主义经济体制而不懈努力，以实现国家兴旺发达和人民富裕幸福的根本目的。
    他接着指出，在改革的方法与步骤上，必须谨慎从事。他说，从今年的改革来说，一定要慎重初战。这是因为以城市为重点的整个经济体制改革，涉及面广，关系复杂，我们还缺乏经验；我们的国家底子薄，经济和财政力量有限，各方面的承受能力不强；经济生活中去年出现的货币发行偏多等问题，又给当前的改革造成了一定的困难。我们必须足够估计面临的问题和困难，认真防范可能发生的风险。如果不积极进行改革，坐失良机，不能理顺经济关系，就会失去群众；操之过急，草率从事，造成失误，也会失去群众。我们要走一步看一步，看准了的坚决改，看不准的先试点，使工作有充分的回旋可能，立于不败之地。
    工资制度和物价改革的问题
    新华社北京3月27日电 国务院总理赵紫阳今天下午在政府工作报告中强调，在工资制度和价格改革上迈出重要的步子，是今年经济体制改革的两大任务。
    他说，1985年的工资改革，重点是改革现行不合理的工资制度，逐步消除工资分配中吃“大锅饭”的平均主义积弊，初步建立起能够较好地体现按劳分配原则的新的工资制度。在国家机关和事业单位，实行以职务工资为主的工资制度，使职工工资同本人所肩负的职务、责任和劳绩密切联系起来。在有条件的全民所有制企业，经过充分准备，逐步推行职工工资总额随同本企业经济效益浮动的办法，把职工和经营者的工资、奖金同所在企业的经济效益高低、本人贡献大小很好地挂起钩来，既保证工资增长同生产发展和劳动生产率提高保持必要的比例，又有利于国家对消费基金的合理控制。在不具备条件的企业中，仍可沿用现行的办法，并加以改进。
    赵紫阳说，目前工资改革的各项具体工作正在抓紧进行。实行新的工资办法，国家机关和事业单位从今年7月开始算起，中小学教员从今年1月开始算起。他说，通过这次工资改革，我国职工的工资水平虽然将有一定的提高，但也不能要求很高，不可能把过去二十多年工资制度中积存的所有问题全部解决。这是因为，一定时期职工的工资可能提高多少，客观上受着社会生产发展速度和经济效益高低的严格制约。
    关于价格体系的改革，赵紫阳说，经过多方面的权衡比较和认真测算，1985年决定采取放调结合、小步前进的方针，贯彻价格“有升有降”的原则，努力保持物价总水平的基本稳定。
    他提出的今年价格改革的主要内容是：一、合理调整农村粮食购销价格和棉花收购价格并实行合同定购，把其余农副产品的价格逐步放开，实行市场调节，推动农村商品经济的发展和农业生产结构的调整；二、适当提高铁路短途运价，以利于调整运输结构，充分发挥公路和水运的作用；三、适当拉开质量差价和地区差价，减少和淘汰质次价高、不适合市场需要的产品，促进优质名牌产品的迅速增长，促进商品的合理流通；四、对原材料、燃料等重要生产资料，计划分配部分的价格基本不动，按规定企业自销的部分，实行市场调节，推动生产资料进入市场。赵紫阳说，这个改革方案是积极而又稳妥的，有利于在保持经济全局稳定的前提下逐步建立合理的价格体系。他希望各地方、各部门必须认真做好各项准备工作，集中力量把已经确定的改革搞好。
    在国民经济建设中必须坚持实事求是、稳步前进的方针，坚决防止盲目追求和比赛增长速度的现象
    新华社北京3月27日电 在国民经济建设中必须坚持实事求是、稳步前进的方针，坚决防止盲目追求和比赛增长速度的现象。国务院总理赵紫阳今天在政府工作报告中特别强调了这一点。
    他说，这几年我国经济的平均增长速度已经相当高了，只要大体保持这样的发展速度，是完全可以实现到本世纪末工农业年总产值翻两番的宏伟目标的。我们当前应该着重强调的，还是大力提高经济效益，而不是追求不适当的高速度。
    赵紫阳指出，现在有的地方不顾社会的需要和市场供求情况，不顾财力、物力的可能，不考虑财政、信贷、物资和外汇收支的平衡，片面追求脱离实际的高指标，互相攀比增长速度。对这种现象如不及时纠正，不仅会助长讲假话、搞形式和浮夸风，助长乱集资和平调风，而且会造成经济生活各方面的紧张，妨碍改革的顺利进行。
    赵紫阳说，追求过高的速度，即使一时一地勉强搞上去了，也会因为能源、交通等基础设施和原料、材料的供应无法承受而难以为继，那将会对整个国民经济带来极其不利的影响。
    在经济改革中必须做到有令必行，有禁必止
    新华社北京3月27日电 赵紫阳总理在政府工作报告中强调，在经济改革中，必须继续纠正各种不正之风，排除对改革的干扰。坚决做到有令必行，有禁必止。他说，前个时期，乱发奖金、实物和补贴，乱涨物价牟取高利，利用权力倒买倒卖紧缺物资，以及请客送礼、行贿受贿等不正之风有所滋长。这些新的不正之风，对改革有极大的危害。必须坚决贯彻党中央和国务院的各项规定，采取经济的、行政的、法律的手段，刹住这些歪风。
    赵紫阳接着谈到了在纠正不正之风中要执行正确的政策的问题。他说，对由于在改革中缺乏经验、界限不清而办了错事的，应着重教育，吸取教训。对为本单位或小团体谋取不正当利益的，应没收其不正当收入，并给予情节严重者以必要的处分。对借改革之机，违法乱纪、营私舞弊、中饱私囊者，决不能姑息纵容，必须彻查严办。对一切严重的经济犯罪分子和刑事犯罪分子，必须继续给予严厉打击。在这同时，对严守纪律、勤奋工作、有能力、有贡献的优秀职工，要提拔重用；对勇于检举揭发不正之风的一切工作人员，要保护和表扬。
    必须继续坚持在发展生产的基础上逐步改善人民生活的方针，坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针
    新华社北京3月27日电 赵紫阳总理今天重申必须继续坚持在发展生产的基础上逐步改善人民生活的方针，继续坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针。
    他在政府工作报告中说，在生产增长的基础上不断提高人民的生活水平，这是社会主义生产的目的，也是我们经济工作的一项基本原则。忽视人民生活消费对社会生产的促进作用，不积极满足人民生活消费正常增长的需要，是错误的；不顾生产发展的可能，脱离我国国情，盲目追求高消费，也是错误的。
    赵紫阳强调指出，各企业事业单位都要正确处理收益分配中的积累和消费的比例关系，以利于扩大再生产和各项事业的发展。要坚决反对把生产基金变为消费基金分光花尽的错误做法。他说，这几年我国经济虽然有了较大的发展，但总的来说国家的底子还很薄，按人口平均的国民收入还很低，只有长期坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针，才能逐步增强国家的经济实力，也才能为人民生活持久的改善创造雄厚的物质基础。
〖-ZW/正文〗
