〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻工业部发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对名牌优质产品质量进行复查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗轻工业部/通知/名牌优质产品/复查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 轻工业部3月25日发出紧急通知，针对有些轻工业产品，尤其是一些名牌优质高档耐用消费品质量下降的情况，要求全国轻工系统立即开展“名牌优质产品质量复查活动”。
    《通知》说，广州万宝牌电冰箱今年以来质量严重下降，北京雪花牌电冰箱质量也不稳定。上海的各种牌号手表在最近的全国同行业评比中全部名落孙山。有些名牌自行车质量也不稳定，经常发生油漆不牢、车圈幅条电镀防锈差、车架开裂等问题。出口罐头、瓷器、玩具、皮鞋等因质量、卫生问题经常发生索赔退货。
    《通知》说，为了扭转部分产品质量下降的局面，要求各地立即开展“名牌优质产品质量复查活动”，对获得国优、部优、省优称号的名牌产品要进行全面复查，发现有质量严重下降的要重点整顿，必要时可以停产整顿。其中是轻工业部授予优质产品称号的，部授权各省、自治区、直辖市，以及计划单列城市的有关厅、局、总公司可以作出暂停使用部优质产品称号的决定。
〖-ZW/正文〗
