〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军制定三大纪律六项注意（3月28日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军自建军之日起，就非常重视加强革命纪律。秋收起义后，在向井冈山进军途中，毛泽东同志提出了对待群众说话和气，买卖公平，不拉福请来缸右给钱，不打人不骂人等要求。后来，又提出了行动听指挥，不拿工人农民一点东西，打土豪要归公等。1928年3月前后，毛泽东同志率领工农红军在井冈山活动时，将秋收起义后半年来陆续提出的工农红军的纪律和注意事项，归纳为三大纪律六项注意。三大纪律是：第一，行动听指挥；第二，不拿工人农民一点东西；第三，打土豪要归公。六项注意是：（一）上门板；（二）捆铺草；（三）说话和气；（四）买卖公平；（五）借东西要还；（六）损坏东西要赔。1929年以后，又将三大纪律中“不拿工人农民一点东西”，改为“不拿群众一针一线”，“打土豪要归公”改为“筹款要归公”，后来又改为“一切缴获要归公”。六项注意补充了“洗澡避女人”和“不搜俘虏腰包”，成为八项注意。以后将近二十年，全军各部队都实行了这一纪律，但内容略有出入。1947年10月10日，中国人民解放军总部发出训令，统一了三大纪律八项注意的内容，要求全军深入教育，严格执行。这就是我军现在执行的并谱成歌曲传唱的“三大纪律八项注意”。
    “三大纪律八项注意”是我军的优良传统，也是政治工作的重要内容，它体现了人民军队本色。几十年来，我军认真执行这一纪律，对加强革命化建设，加强组织性和纪律性，保证战斗胜利和各项任务的完成，对扩大我军的政治影响、团结群众和确立正确的俘虏政策，都起到了重大作用。每一个革命军人都应当牢记“三大纪律八项注意”，并认真贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
