〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奖中自有黄金屋”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，运气这东西似乎是有的，正象平地跌了一跤兴许能拾起一个金元宝。于是，一经提倡，在“运气”上下功大的，就日渐多起来。而且名堂都很受听：“新年酬宾”啦，“迎春赞助”啦，“有奖销售”、“有奖评选”啦，等等。奖品行市也日益看涨，听说连小卧车也“开”到好“运气”的梦里来了。揭晓方式也多，有摇的，有抽的，还有类似春秋之礼乐的――不是“投壶”，是投球。但我想，终归大多数人还是运气不佳，用数学术语说，是概率大小了。可不少人却还要“碰碰运气”。万一发财呢？
    “你这是吃不着葡萄就说葡萄酸。”搞奖券的可能这么说。其实也不然。倘若大多数人和运气碰了碰后都吃不着葡萄，而仍说葡萄是甜的，恐怕也近于“迂”。改革方兴、全国上下正同心干四化的时候，这奖券事业的暴发总有些令人费解。据说有的青年把几个月的工资全拿来买奖券，而且一次不成，再次、三次……偏要撞撞运气不可。主办者自然象阿Q讳“光”一样，讳言赌字，但就参与者的心理而言，却也难说有什么根本不同。再者，哪个企业产品滞销了，或者图扩大市场，既不必研究信息，提高质量，更不用怕竞争，随产品附上奖券即可，这又是多么高妙的办法！然而不论多么高妙，这终究不是社会主义时代办企业的正道，也不会带来多大景气的。
    鲁迅先生曾议论过旧上海专以小孩为对手的糖担，“用一个铜元经一种手续，可以得到一个铜元以上的希望。”说这是“十有九带了赌博性的”。彼时，希望更大的还有“买书”，有赠丝袜、请吃冰激凌、附送锦盒内藏十件宝贝等便宜。自然那时还未有彩电、冰箱，但已是应了古人为话，“书中自有黄金屋”了。看来更实惠的是当今抽彩，称得上是“奖中自有黄金屋”呢！ 诚然，掷几元钱不算什么，但碰运气的心理状态与建设四化的希望所在，毕竟相去甚远。富起来靠什么？靠科学，靠勤劳，靠实事求是的思想路线。舍此，给菩萨烧香，求运气保佑，恐怕都不易兑现。运动场上也一有机会，但若无苦练出来的本领，金牌不会飞来。女排的拚搏夺冠，我想并不连着运气的系数。随着生活的前进，提倡吃忆苦饭、穿带补丁的衣服虽可“稍息”，但踏踏实实艰苦奋斗的精神却不能视若敝屣而抛弃。小而言之个人，大而至于民族，欲振兴、腾飞，欲尽快富起来，如果没有实干、苦干加巧干，甚至卧薪尝胆的精神，是不可能取得成功的。
    翻开世界近、现代史，横看竖看，即使望穿卷帙，恐怕也找不列“运气”二字吧！
〖-ZW/正文〗
