〖ZQ/总期〗9939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义理想鼓舞我们战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国六届人大代表，战斗英雄梁天惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，全国六届人大代表、战斗英雄梁天惠在代表团驻地接受本报记者采访。几天前，梁天惠还在法卡山上，是带着战场的烟尘前来北京参加会议的。这位年轻的团指挥员，脸庞黑里透红，浓眉下两眼炯炯有神，显示出边防军人特有的气质。刚一坐定，记者请他谈谈边防斗争的情况，边防战士心中在想些什么？梁天惠爽朗地回答：想的是祖国安危，想的是四化大业。这铿锵的语言，表达了革命战士的远大理想和高尚情操。
    邓小平同志最近指出，“有理想，有纪律，这两件事我们务必时刻牢记在心。”梁天惠说，军委邓主席的话说到我们边防战士的心坎上，我们从硝烟弥漫的战场深深领悟到这段话的意义。我们部队驻守边疆，不少干部战士喝的是黄泥水，住在猫耳洞，穿行高山密林，一年中有半年见不到太阳，衣服常常是湿的，被子有的长了霉。越军近年不时向我开枪打炮挑衅，自卫还击作战任务往往来得急，有时仗打得也很激烈。但是，我们干部战士一不怕苦，二不怕死，一直保持高昂的战斗意志。在同敌人拚搏中，有的同志负伤不下火线，有的同志甚至为保卫祖国神圣疆土献出了宝贵的生命。这些同志为什么能够做到英勇顽强，不怕流血牺牲呢？就是因为有全心全意为人民服务的高贵品质，有实现社会主义现代化的坚强信念，有共产主义的远大理想。
    梁天惠向记者讲述了他终生难忘的一件事。他说，在法卡山战斗中，当时我们连战士万缅向，不幸牺牲在三号高地的主峰上。在掩埋他的尸体时，发现在他的衣兜里有一份血染的决心书，这是他战前写的。他写道，爸妈只生我一个儿子，但保卫祖国人人有责，一旦在战斗中牺牲了，是儿子的光荣，也是爸妈的光荣，因为你们的儿子没有辜负党和人民的期望，为实现共产主义壮丽事业流尽了最后一滴血，……烈士的爸爸接到通知后来连队，老人家说，他的独生子缅向不幸牺牲了，他心里是难过的，但缅向是为国捐躯，把鲜血洒在祖国边疆，他感到光荣和自豪。他老人家不仅谢绝部队给予的照顾，还特地向部队赠送了一面锦旗，感谢部队把自己的儿子培养成英雄战士。梁天惠说，象万缅向这样胸怀共产主义理想的战士，在部队中是很多很多的；象烈士亲属这样胸怀博大的父母也难以数计。我们的社会主义和共产主义事业，不正是需要这种为远大理想而勇于献身的精神吗！
    梁天惠谈到这里，心情很不平静。他向记者说，现在社会上有的人说什么你们“当兵的人太吃亏了”。这是对我们边防战士的内心世界太不了解了。我们团一位副营长出差住在旅馆，一个熟人对他说，你们出生入死干一个月，还没有我们一天捞的多，赶快回来吧，我保证让你半年就置上“三大件”，当兵有啥奔头？我们这位副营长回答道，我们守边御敌保卫祖国，正是为了奔四化，奔共产主义，怎么能说没有奔头呢？梁天惠说，一个人有远大理想，为实现理想去奋斗，生活才真正有意义。失掉理想，就象在大海航船迷失方向，到头来有沉没的危险。
    谈话结束时，梁天惠满怀信心地表示，全国全军积极响应邓小平同志的号召，进一步加强共产主义理想的教育，人人有理想，个个守纪律，四化建设就大有希望，中华民族腾飞就指日可待。
    本报记者 王建国 陈 雄
〖-ZW/正文〗
