〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆震区灾民得到妥善安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作生产恢复正常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨生蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆地震/重建家园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次发生的6.5级地震，虽然没有人员死亡，但给柯坪县造成的经济损失相当严重。仅地震破坏的房屋就达几千间，加上其它经济损失共计折算近500万元。
    震灾发生后，各级党政领导和兄弟县、市、生产建设兵团、武警部队及有关部门十分关心救灾工作。他们除了及时派人深入灾区，直接参加救灾工作外，还组织调运去大量救灾物资。目前全县已搭盖帐篷和抗震棚近300套，加上采取其他措施，使因房屋受损而露宿街头的6000多名灾民都已得到安置，食宿问题基本解决。
    为了尽快重建家园，日前自治区、地区和县三级人民政府正在筹措资金，落实物资，对被破坏的房屋进行修复和加固。自治区人民政府等集的第一笔100万元资金，已经拨出。柯坪县的广大干部群众正在加倍努力，争取早日重建家园。全县社会秩序井然，人们情绪安定。机关、工厂已经上班，商店恢复营业。农村的春耕春播及其它农活正在加紧进行。
〖-ZW/正文〗
