〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内因・外因・环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/理论随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内因是根据，外因是条件，外因通过内因起作用――毛泽东同志在《矛盾论》里提出的这个著名哲学论断，科学地阐明了内外因在事物发展中的作用，指明了内因“是事物发展的根本原因”，外因“是事物发展的第二位的原因”。当然，这绝不是说外因是无足轻重的。内因、根据，无疑具有决定的意义。要是一块石头，你是休想将它孵出小鸡来的，因为没有这个根据嘛！不过事情并没有到此为止，要是有了鸡蛋（根据）、而没有适当的温度（条件）又将怎样呢？要是温度过高或过低、将鸡蛋烤熟了或冻裂了还能变成小鸡吗？结论是显而易见的。由此亦可知，外因对事物发展的影响是深重的。事实上，马克思主义哲学并不否认外因、环境的重大作用。马克思、恩格斯就说过：“人创造环境，同样环境也创造人”。毛泽东同志在分析中国抗日战争胜利的原因时曾说：“决定的因素，在中国内部是国共两党的合作和在这一合作的基础上的国民党政策的转变，是工农群众的力量；在中国外部是苏联的援助”。
    马克思主义哲学所指出的外因、环境的这种作用，后来也为普里高津创立、并荣获诺贝尔奖的耗散结构理论所认同。耗散结构论认为，开放是一切系统存在和发展的首要条件。一个系统只有在开放中不断与周围环境进行物质、能量交换，不断从外界“吃进”新的信息流，才能使系统由无序向有序、旧序向新序、低序向高序发展；反之，倘若一个系统与外界环境隔绝、自我封闭起来，便会逐步到达无序（死亡）状态。植物是通过光合作用生存的，而光合作用就是从阳光中汲取能量；要是失去阳光、水分与养料，那所有植物、以至一切生物统统都会死掉。不难看出，环境对于一切开放系统来说是生命攸关的。就一个系统内部而言，各个单元、要素都存在着随机变动，它们之间有着错综复杂的非线性关系。普里高津说：“由许多子单元组成的系统中，任何给定的状态会受到小的局部的扰动，这是由于这些子单元随机变动的结果”。众多的随机变动，使系统的变化、发展存在着多种可能性，但整个系统最终究竟朝着哪个具体方向变化、发展，这里就显示出环境因素的重要作用了。拿我国封建社会来说，早在明代中国内部就已孕育了资本主义的萌芽，随着商品经济的发展是有可能发展为资本主义社会的，但由于社会经济、政治、文化诸因素间的影响是极其错综复杂的，因而其发展趋向也不可能是单一的，而是多向的；其间，由于帝国主义列强的入侵，结果把中国导向了半封建、半殖民地社会，从中我们也可看到外部条件对事物发展的深重影响。
    认清外因的重大作用，有助于强化人们的环境意识。过去，由于人们忽视环境，在工业化进程中造成了生态破坏与环境污染，严重地威胁着人类的生存和发展。无怪联合国还在十年前就大声疾呼：我们“只有一个地球”，它是人类安身立命的根基。我国实行现代化，自然应当汲取西方国家工业化的教训，切实做好环境保护和生态平衡工作。我们当前进行的经济建设和体制改革，也有赖于良好的社会环境。试想，倘若环境不好，风气不正，社会秩序乱糟糟的，经济建设和各项改革还能顺利进行吗？同样，一个单位、部门风气正，有个团结向上的小环境，也有助于溶化个别志趣不高的人。因而，我们都应自觉地为营造和维护良好的社会环境、包括本单位的小环境作努力，以促进我国和军队的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
