〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把雷锋的“户口”落在本职岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把学习雷锋活动不断引向深入？经过反复研究探索，人们深深感到，最重要的是把雷锋的“户口”落在本职岗位上。
    开展学雷锋活动已非一日。但是，前个时期，曾流传着这样一句话：“雷锋三月来四月走”。出现这种现象的原因，是有的同志把学习雷锋看成只是一种纪念性活动，到了“纪念日”热闹一阵，平时则很少去抓。这与学雷锋的根本目的是相悖的。学雷锋，目的在于培养“四有”军人，这绝不是靠一两次发动，突击做三五件好事就能实现的，必须靠点点滴滴的长期培育，体现在日常工作和生活之中。所以，只有把学雷锋同做好本职工作结合起来，才能坚持经常，更有成效。
    人们往往把学雷锋和做好事等同起来。这种认识是片面的。在社会上做好事，昨天需要，今天需要，明天也需要，无可非议。然而雷锋在社会上做好事，是在做好本职工作的基础上进行的。在地方，他首先是个好工人；在部队，首先是好战士。应该说，走向社会为群众做好事，是为人民服务；忠于职守，兢兢业业做好本职工作，也是为人民服务，而且是更重要、更大量的为人民服务。所以，只有把雷锋的“户口”落在本职岗位上，努力在本职岗位上实践雷锋精神，才算是深学。
    毛主席曾说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事”。同样，真正检验一个人学雷锋的效果，不能只看是否做过几件好事，主要的还是看能否象雷锋同志那样，“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”。我们要把立足本职作为学雷锋活动的基本形式。只要坚持岗位学雷锋，就能使人们时时处处用雷锋精神激励自己，在改造客观世界的同时改造主观世界，保证一辈子做好事。因此，只有把雷锋的“户口”落在本职岗位上，在本职岗位上不断创造新的业绩，才能做到常学常新，使雷锋精神之花开遍每个角落。
    （本文作者系南京军区某师政治部主任）
〖-ZW/正文〗
