〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神在本职岗位上闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵/赵林/窦芒/张向荣/文国清/高忠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神在本职岗位上闪光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/岗位学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师团以上领导干部――
    学雷锋做表率
    本报讯 桂兵报道：沈阳军区某师团以上领导干部带头实践雷锋精神，截至今年初，全师团以上领导有11人次荣立三等功，14人次被上级评为学雷锋标兵。
    该师领导在学雷锋活动中，不仅当好倡导者、组织者，更当好带头者、实践者，立足本职学雷锋。该师住在山沟里，交通不便，条件艰苦。团以上领导不少人在山沟中工作了二三十年，但是，他们发扬雷锋精神，正确对待个人问题，仍一心扑在工作上。某团陈政委已在团职岗位干了8年，在本职岗位上始终干得很出色。在他和其他常委的带领下，所在团被军区树为基层建设标兵团。
    这个师团以上领导干部以雷锋为榜样，坚持艰苦奋斗的光荣传统。师部长期住在山沟里，办公设备陈旧，招待所还是那几排小平房。但所属各团的官兵们却相继搬进了楼房，睡上了双层铁床。
    某卫星测控站学雷锋――
    钻技术攻难关
    本报讯 赵林报道：国防科工委某卫星测控站把航天测控岗位作为实践雷锋精神的主阵地，紧密结合执行任务开展岗位学雷锋活动，被西安卫星测控中心评为“学雷锋先进站”。
    这个站承担多种型号的卫星发射测控等繁重任务。站党委在每次部署任务时，都把学雷锋活动贯穿其中。他们坚持每月评比学雷锋十佳新事，表彰岗位创优的“十个最佳岗位”人员，组织官兵学习航天测控战线学雷锋先进典型事迹，使全站始终洋溢浓厚的岗位学雷锋气氛。
    这个站党委根据各个岗位的不同特点，分别提出具体学雷锋的要求。通信专业一台高精度仪器出现故障，按规定可返厂检修。该专业人员学习雷锋艰苦奋斗的精神，自己动手，加班抢修，不仅排除故障争取了时间，还为国家节约近万元。他们还开展创优竞赛，使岗位学雷锋经常化，保证了每次执行发射任务准备周密，测控精确，万无一失，创造了优异成绩。
    南后所属部队岗位学雷锋――
    讲道德服务好
    本报讯 窦芒、张向荣报道：南京军区后勤部队把学雷锋同开展优质服务结合起来，取得成效。到目前，全区后勤部队已涌现出2500多名岗位学雷锋标兵。
    该部所属部队共有大小行业近30个，这些行业，技术性、服务性强，与广大官兵和人民群众联系密切。去年下半年以来，后勤部党委针对这一特点，要求各单位坚持立足本职学雷锋，引导广大官兵在本职岗位上建功立业。
    在开展岗位学雷锋活动中，各单位把培养良好的职业道德作为“基础工程”，根据行业特点和服务对象，制定和充实了财务、军需、卫生、军械、运输、营房等各类人员的职业道德、行业规范和岗位守则，使广大官兵通过学雷锋活动，自觉养成良好的职业道德。各单位还开展各种形式的优质服务活动。医院、疗养院开办了军人服务中心、开设了军人挂号、取药、售票专门窗口，开展了各种便民服务。汽车运输部队官兵自觉做到文明行车，“车轮转到哪，好事做到哪”。
    某炮团官兵象雷锋那样――
    练本领当标兵
    本报讯 文国清、高忠明报道：某炮团引导官兵把学习雷锋精神落实到干好本职工作上，1年多来，全国涌现各类标兵341名。
    这个团在开展学雷锋活动中，及时树立了一批岗位学雷锋典型，运用广播、电视录像、编排文艺节目，宣扬他们结合本职学雷锋的先进事迹，用身边典型教育身边战士，各连普遍开展了“岗位学雷锋、创第一流成绩”的竞赛。通过开展岗位学雷锋活动，雷锋精神在各行各业闪光。官兵在训练中以雷锋为榜样，高标准要求自己，对技术精益求精，涌现出神炮手和多能炮手125名，反坦克营组织实弹射击考核，60发炮弹命中59发，创团队史上最好成绩。学雷锋标兵、二连饲养员王永新，发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦钻研，探索出《引进瘦肉型母猪培养法》等5项饲养技术，一年为连队创纯收入7800元，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
