〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代工业在世界屋脊崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗263个现代工业企业相继在西藏建立去年工业总产值已达2.35亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/西藏/工业企业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代工业的出现是社会进步的标志之一。40年前的西藏，现代工业却是一片空白。在封建农奴制下，连西藏的传统产业农牧业都遭到摧残，更不用说现代工业文明的产生。
    西藏和平解放后，中央投资创办了一批与人民群众生活、生产密切相关的电力、建筑、轻工、煤炭、采矿和汽车修理等产业，从此揭开了西藏现代工业发展的序幕。但由于一无基础，二无经验等原因，西藏现代工业发展一度脱离了实际，经历了一段曲折过程。
    自1980年起，西藏现代工业开始逐步走上健康发展的道路。自治区结合当地实际，关停并转了一些长期严重亏损的企业，逐步理顺了工业管理和发展的机制，工业企业经济效益逐年提高。到1990年，西藏工业总产值达到2.35亿元，已有产业工人2.6万多人，其中藏族职工占百分之六十以上。能源、交通等基础产业、基础设施建设取得了历史性的发展。到1990年，西藏自治区已有电站433座，装机总容量达到15万千瓦，年发电3亿多度；全区公路总长度为21834公里，形成了以拉萨为中心、有15条主干线和315条支干线的运输网，给西藏现代工业的发展提供了必要条件。
    现在到拉萨居民家作客，好客的主人便会拿出拉萨产的啤酒让你品尝。国家投资2400万元于1989年建成投产的拉萨啤酒厂，年产啤酒5000吨，投放市场以来供不应求，并逐渐取代内地啤酒。七五期间国家投资9600万元改造扩建的拉萨水泥厂，目前年产水泥达到11万吨以上，从西藏的一般土建工程到重大基建项目，拉萨水泥厂的水泥都已代替了内地水泥。西藏地毯业已开始进入欧美市场，参与国际竞争。
    据悉，至2000年，中央和西藏自治区为了进一步发展西藏经济，改善现代工业发展的外部环境，除对采矿等产业进行重点投资外，将着重建设能源、交通等基础设施，仅羊卓雍湖电站一项投资总额就近6亿元。
〖-ZW/正文〗
