〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关干部下连代职尽心尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让连队建设挂“空档”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队工作井然有序基层干部纷纷致谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/范吉民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、范吉民报道：“这段时间真辛苦你了”。“这些红枣是你大嫂让我带回来慰劳你的”……正月里，某团几名连队主官休完假相继归队，他们看到连里各项工作扎扎实实，紧张有序，纷纷感谢在他们休假期间到连队代职的机关干部们。
    这个团多次及时地派机关干部下连代职，顶替休假、住院和参加培训的基层干部，以保证连队工作始终挂在“档”上，连队建设稳步发展。团里要求下到连队的机关干部克服“应付差事”的思想，代职时间虽短，也要扑下身子，干出成效来。
    这个团机关干部下连代职都注意与战士打成一片，尽心尽力抓好连队各项工作。带领连队去完成上级交给的各项任务。七连连长王勇要休假，前来代职的作训股赵参谋说：“你尽管回家，连队训练的事由我负责。”赵参谋每天泡在训练场上，带领战士苦练精训，家属患病来了3次电报摧他回去，他都没吭一声，在他带领下，连队参加团训练比武取得了总分第二名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
