〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中国人穿得更漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记纺织工业部部长吴文英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：吴文英/纺织工业部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣着，往往是一个国家社会经济生活的反映。
    10多年前，中国城市的人流因服装单一被外国记者讥讽为“蓝色的蚂蚁”；如今，色彩缤纷的多样化时装已从城市流行到农村乡镇。“中国人的穿着越来越漂亮”已成为举世公认的事实。
    谈起我国人民衣着的变化，纺织工业部部长吴文英无疑最有发言权。当采访这位身着藏青色国产西服套装，显得干练、洒脱的女部长时，她首先微笑着向记者讲起了自己的切身感受：“我这身打扮在前些年恐怕穿不出门呀，而今走在大街上却显得平平常常了。”说着，她向记者递过几份反映过去10年我国纺织业成就的资料。
    资料一：今天的中国，已成为世界上最大的纺织品生产国和出口国。1990年生产棉纱2400多万件，比1985年增长24.6％。棉纱、棉布、丝和丝织品以及棉纺锭、棉织机、缫丝能力等均居世界首位。起步较晚的化纤产量去年达到157万吨，居世界第4位。我国纺织品出口创汇从1986年起超过石油，成为第一大出口商品，占全国出口总额的1/4以上，出口数量列世界第一位。
    吴部长评介：纺织品生产在我国有着悠久的历史，改革开放使这一传统产业焕发了青春，有着“衣冠王国”之称的中国重新确立了世界纺织大国的地位。就拿棉纺能力来说吧，我国拥有的棉纺锭，解放初仅相当于美国的1/4，英国的1/2，如今却是美国的2.6倍，英国的30倍。改革开放以来，在满足国内市场需求的同时，纺织品出口不断增加，中国服装以崭新的姿态跻身世界服装舞台。
    资料二：1980年我国人民衣着类消费为413亿元，1988年突破1000亿元大关，1990年约达到1320亿元，比1980年增长了两倍多。
    吴部长评介：我国人民的衣着在10多年间经历了一场大变革。这组数字说明，中国人的服饰消费正由“温饱型”向“小康型”过渡。
    资料三：纺织品新花色、新品种以每年上万个的速度上市。去年我国服装产量达到32亿件，全国平均每人每年都能增添两三件新衣服。
    吴部长评介：我国城乡的街头不再是“蓝、灰、黑”的一统天下了。近年来，我国纺织品市场空前活跃，产品的花色、品种、款式和档次都有较大幅度的增加。随着人们生活水平的提高，纺织品消费日益朝着成衣化的方向发展。成衣率的提高促进了服装市场的繁荣，给人民生活增添了新的风采，这反映了我们的社会进步。
    吴部长的介绍令人感奋。从我国人民的衣着变化上，我们仿佛可以触摸到我国纺织业及整个国民经济前进的脉搏。
    纺织业作为美化中国人形象的国家经济支柱产业，在“八五”时期及今后10年有何新的作为？记者请吴部长作一展望。
    纺织女工出身、毕业于华东纺织工学院的吴文英，是纺织工业的“行家”。她不假思索地回答：“今后10年我国纺织业的发展仍然有着广阔的前景。”她说，11亿多人口的国内大市场和实现小康水平的目标，对纺织品的质和量都提出了更高的要求；我国扩大对外开放，也势必要求纺织业承担更加艰巨的创汇任务，纺织业在国民经济建设中将继续发挥重大的作用。
    在谈到我国纺织工业的发展目标时，吴部长雄心勃勃地介绍说，纺织工业的总产值要登上两个台阶：按不变价格计算从1990年的2000亿元增加到1995年的2550亿元，到2000年达到3250亿元。纺织出口创汇也力争有较大增长，“八五”期间创汇额要进入世界前3名。
    她还满有兴致地谈了实现这一目标的具体措施：集中力量建设几个大型化纤生产基地，重点抓纺机、纺器的技术改造，继续攻品种质量，推进纺织产业结构的调整。同时，进一步扩大出口，创造条件使一批纺织企业或集团直接走向国际市场。
    吴部长非常关心国防建设。她经常要求所属单位对军队供应要优先保证，并作为政治任务来完成。去年春节，她还带领文艺演出队到基层部队慰问。据介绍，国防所需纺织用品已列入纺织部发展规划。目前，宇宙服、火箭外壳防热保护层等特殊纺织品已应用于国防尖端科技领域。“我们不仅要让11亿人民穿得更漂亮，而且要为军队建设服务好”。吴部长以这热情而又充满信心的话结束了与我们的谈话。
〖-ZW/正文〗
