〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化军人成才的集体环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事人才学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体环境，是激发军人创造活力，促使军人迅速成才的重要条件；但是，并不是每个具体单位都会自然而然地形成这种良好的环境和条件的，需要各级领导去不断地优化本单位的环境。而一个优化的、能够激发军人创造活力的集体环境，必须具备以下的条件和特征。
    目标的引力。各个集体都应有自己的奋斗目标，目标设置必须符合军队建设的需要；必须足以鞭策集体成员奋发图强、勤奋努力，也就是要提高目标的期待水平，“跳一跳才能摘到果子”；集体目标与个人目标应尽可能协调，使大家产生目标的认同感，自觉把个人目标融汇于集体目标之中。我军学习科学文化知识、培养军地两用人才工作之所以能够对干部战士产生吸引力，就是因为在目标设置上做到了大目标与小目标的有机整合。目标设置还需同情景设置结合起来，通过建立荣誉定、举办单位史展、请新老英模作报告等，激发干部战士继往开来的创新意识，增强成才的内驱力。
    竞争的压力。良好的成才环境需要有一种压力逼身、催人奋进的竞争机制，松弛、懒散、疲沓的环境是很难造就人才的。我军的集体组织历来有开展革命竞赛的优良传统，无数有志军人在你追我赶、蓬勃向上的竞赛环境中顽强努力，拚搏成才。随着商品经济发展和人们竞争意识的增强，要深入开展创优争先的竞赛活动，激发和强化军人的求成动机，激励他们力创第一等的工作，争作第一流的贡献。在选拔任用干部时，要注重实绩考核，优升劣降，黜庸汰懒，克服吃“大锅饭”、“照顾饭”等现象，造成一种逆水行舟、不进则退的心理环境，推动军人艰苦奋斗，勤奋成才。
    参与的动力。鼓励干部战士参与集体的管理与活动，创造集体内部活跃的民主气氛，对培养和开发人才有重要的推动作用。积极的参与，有助于军人增强主人翁责任感，促进主观能动性和内在潜力的发挥。我军的民主传统和民主制度，为军人的参与开辟了广阔的实践舞台。各级领导要注意提供机会，支持部属积极参与部队的军事、政治、经济管理，使他们在参与中锻炼和显露才华。要在保证部队集中统一的前提下，保障军人的民主权益，提倡并组织他们开动脑筋，献计献策，积极参与有关决策；参与对领导干部的监督，畅所欲言、公正评说，正确行使民主权利；参与社会交往活动，扩大信息渠道，开阔视野，保持思维的生机和活力。所有这些，都会推动军人德、识、才、学等成才因素的生长。
    团结的合力。在军队集体中，官兵、上下、同级之间关系融洽，行为协调，对军人成才是不可缺少的条件。有了团结的环境，就能保证集体成员保持良好的创造心境，潜心钻研攻关；就能产生智能互补、力量合成等效应，提高成才效率。创造和谐、融洽的内部环境，关键在于集体成员要有一致的理想追求和健康的人际交往。我军集体有共同的目标和利益，干部战士的思想和情感容易彼此趋同和沟通，这对于形成促进成才的合力十分有益。为了在更高的层次上巩固和发展这种合力，应在集体内加强理想、道德、纪律教育，使干部战士在超越自我，甘于奉献的思想基础上实现心理相容，在共同理想指引下更加齐心协力地走成才之路。这种合力还需要来自人际关系的净化。要抵制和克服嫉贤妒能、求全责备等压制和埋没人才的不良倾向，努力造成尊重、爱护、支持、扶植人才的好风气。
    当然，再好的集体环境，也要通过军人自身的艰苦努力起作用。军事人才的桂冠最终将属于那些立志献身国防、脚踏实地努力拚搏的“四有”军人！
〖-ZW/正文〗
