〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪的汇款单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李程额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，某部政治部主任胡存年蹲点刚回机关，就收到了一张从山东省嘉祥县农村寄来的300元汇款单，附言上写道：“本应雪前送炭，迟了，请您办一下！”落款是“任双勤”。
    胡主任一下楞住了，心想，让我办什么事呢？他是农村兵，家里不富裕，1987年从山东嘉祥入伍，去年12月退伍还乡。胡主任以前曾与小任谈过心，小任曾向胡主任流露出想再留一年考军校的想法。这“本应雪前送炭”莫非是这个意思？现在还想让我……怪了，小任服役期间表现不错嘛，是学雷锋标兵，又是党员，莫非动机不纯？不行，退伍了也得敲敲他。于是，胡主任当即退回了他的300元汇款，还提笔写了一封信批评教育他。
    没料到十几天后，胡主任又接到了小伙子的一封回信和300元钱。信上写道：“首长，您的误解使我心里很难过，我这样做完全是为了表达对老人们未了的心愿。我在上封信中已经讲清楚了呀……”
    上封信？胡主任立即找来公务员询问，又作了一番调查，才知道了事情的原委。从前年起，小任就悄悄地为驻地敬老院孤寡老人做好事，风里来、雨里去，从不间断。87岁高龄的权延荣老太太不慎右腿摔伤，行动不便，他常去为老人按摩，拆洗被褥。去年12月1日，小伙子发现有几位老人患了感冒，寻问缘由，老人们说：人老了，夜晚睡觉时压两条被子还觉得冷。言者无意，闻者有心：给老人们铺上一条电热毯不就暖和多了？他准备即刻着手办这件事。
    事不凑巧，第二天连队宣布退伍老战士名单，他也“榜上有名”。紧接着，交接工作，办手续，收拾行装，他实在来不及了却这一心愿。临行，他特意给政治部主任胡存年写了一封信，谈了敬老院老人们的情况和自己欲送电热毯的想法，恳请主任代办一下。也是阴差阳错，那些天，胡主任正在连队蹲点，公务员接到信后，随手裹进报纸塞进了胡主任的办公桌抽屉，事后也没向胡主任汇报。
    胡主任急急翻开抽屉，那封被遗忘的信果然还悄悄地躺在里边。胡主任很内疚，半晌才说：“多好的战士啊，险些被错怪了！”
    新年前夕，旅里领导会同驻地县领导，用小任的300元钱，外添加了一些钱，买了19床电热毯，送到了敬老院。了却了一个战士未了的心愿。
    刘大洪 插图
〖-ZW/正文〗
