〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伊境内人类古文明遗址命运如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家对海湾战争带来的破坏深表关切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李希光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾战争/文化遗产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国教科文组织专家介绍，在伊拉克境内有成千上万的考古遗址。幼发拉底河和底格里斯河冲积成的美索不达米亚平原，为著名的古巴比伦城所在地，那是人类最早的文明城市遗址。
    考古资料表明，在这一地区，几乎每一座小山头下都埋藏着文物。参加海上丝绸之路考察的各国专家担心，海湾战争不仅有可能破坏伊拉克今天的文明，也会葬送古巴比伦光辉夺目的历史文化。
    一位曾在伊拉克从事过多年发掘工作的法国考古学家说，“对考古学家来说，伊拉克是全世界最迷人的地区之一，她的文化遗产同中国的黄河文化、古希腊文化和埃及的尼罗河文化同等重要”。
    据介绍，人类早在10万年前就开始在两河流域活动。有关两河文明的历史至今仍有许多未解之谜，例如，用楔形文字记载的人类最早的古代文学作品、诗歌和其它历史文献的解读完全依赖于收藏在巴格达伊拉克博物馆里古碑文的安全保管。很多学者担心，伊拉克领土上最重要的历史遗址可能在海湾战争中受损或遭到严重破坏。这些遗址的所在地包括古巴比伦“空中花园”的重建工地、古代世界七大奇迹之一的通天塔遗址、世界上保存最好的美索不达米亚古庙塔，以及位于巴格达广播电视大楼附近的伊拉克博物馆。伊拉克博物馆收藏了1950年以来两河流域出土的数量惊人的文物。专家们相信，这家博物馆的重要性不亚于开罗古埃及学博物馆、巴黎卢浮宫和纽约大都会艺术博物馆。
    马约尔说，联合国教科文组织不久将派谴一个调查组去伊拉克进行实地调查海湾战争给两河文明遗址带来的破坏。
〖-ZW/正文〗
