〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个逝去的故事一个鲜为人知的人物生前他叮嘱，“只宣传雷锋，不要宣传我？”他就是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋的老政委――韩万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/陶克〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在韩万金同志离开我们19年之后，他的事迹仍然在他生前所在部队传诵，这也说明，一个人只要为党为人民做出了有益的成绩，即便是他不想宣传自己，人民也永远忘不了他，总把他当作学习的榜样。
    病床上，躺着一位老者，面容憔悴，枯瘦的脸上唯独那双眼睛还闪着坚强的生命火花。这是一位晚期胃癌患者。
    《雷锋的故事》作者陈广生推开病房门，一眼就望见了这位可敬的老首长。几年没见，没想到他那强壮的身躯竟被病魔折磨成这个样子，不觉潸然泪下。陈广生紧紧地握着他的手，哽咽地说：“老政委，你为培养和宣传雷锋默默奉献了十几年，应该让我们写上一笔啊！”
    老者摇摇头，用不容商量的口吻说：“广生，还是那句话，只宣传雷锋，不要宣传我。”
    被称为老首长的患者是谁？他是一位与雷锋那伟大而响亮的名字紧紧地联系在一起的人物，是雷锋十分敬重的领导――雷锋生前所在团的老政委韩万金。这是1972年深秋那令人难忘的一幕。当韩政委离开我们19年之后，在我们中华大地又掀起的学雷锋热潮中，进入花甲之年的陈广生动情地对笔者说：“一想起雷锋，我就想起老政委。韩政委这个人太好了，可以说，他为雷锋的成长付出了心血。不为他写上一笔，我这心一辈子也安不下来。”
    韩万金逝世前是原沈阳军区工程兵某部政委。50年代和60年代初，他在雷锋所在团任政委。
    雷锋入伍不久，敏锐的韩政委就发现这个战士与众不同，注意关心培养他。1960年7月，全团100多名党员发展对象里面，只有雷锋一个是当年兵。当时有人觉得：雷锋工作是不错，就是年轻了点。韩政委审查了雷锋的事迹材料后说：不要拘泥于入伍时间长短，符合条件就可以发展。韩政委还叫组织部门到湖南调查雷锋的家庭社会关系等种种情况，而这些调查的情况，又使韩政委加深了对雷锋的进一步了解和认识。很快，雷锋被列入了团1960年党员发展计划。
    1960年是国家经济困难时期。韩万金把全家人节衣缩食积攒的200元钱交了党费。后来，辽东发大水，他又把工资寄给灾区。当时，担任团俱乐部主任的陈广生把报道的稿件都写好了，韩政委说啥也不让发。多少年过去了，还是很少有人知道这件事。而当雷锋向灾区捐款捐物时，韩政委支持陈广生好好宣传。他反复强调：在国家经济遇到暂时困难的时候，雷锋作为一名普通战士，自己省吃俭用，竭尽全力为国分忧，这叫勒着腰带干革命啊！在全团的大会上，韩政委经常讲雷锋的这些事迹，激励全团官兵要勒着腰带跟党干革命。
    雷锋成为典型以后，许多报社、电台记者想采写一下这位培养共产主义战士雷锋的政委，韩万金都谢绝了。雷锋在所在部队和地方叫响以后，请他作报告、参加会议等活动特别多，在连队工作的时间相对少了。对此，也出现了一些议论。为这件事，韩政委特地来到运输连，在军人大会上语重心长地说：“一个典型办了好事，上级让他再去宣传报告，就往往超出连队的范围。雷锋不仅超出了你们运输连，而且超出了我们团，超出了我们沈阳军区工程兵，超出范围越大，受教育的人就越多。大家都要支持他，这是我们大家的光荣啊！”一席话，沟通了一些同志对雷锋的理解。从那以后，说风凉话的没有了，连队学雷锋活动搞得很红火。
    春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。在弥留之际，躺在病榻上的韩政委，再次唤过陈广生，用缓慢而又微弱的声音叮嘱说：“这些年我一直琢磨，雷锋之所以能成为共产主义战士，有三个基础。
    一个是阶级基础。雷锋和我一样，苦大仇深，这是他对党对人民忠贞不二的阶级基础。二是实践基础。工农兵他都干过，他在家乡当过农民，开过拖拉机。当时的望城县委书记张兴玉等领导对他的人生观、世界观的形成有过影响。他在鞍钢当过工人，受到过许多老工人的熏陶。后来，他又在部队上经受了锻炼。三是理论基础。雷锋入伍前后读过不少马列、毛主席的著作，这是雷锋共产主义思想得以升华的源泉。广生啊，这些年，你为宣传雷锋做了很多工作，但是我们一定要明白，雷锋是党培养的，人民培养的，我们千万不要把账记错，什么时候都不能记错。”
    这就是一个老共产党员所表现出来的高风亮节。今天，当亿万人民重新呼唤雷锋精神，雷锋之花争奇斗妍、竞相开放的时候，我们敬爱的韩政委已默默地化作了春泥……
〖-ZW/正文〗
