〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团红一连党支部管理党员和干部敢碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗堡垒要战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/李文朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某团红一连的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张安林联系亲身经历，向记者讲了他上任不到一个月的一件事：他在训练中要求过严，曾4次变相体罚战士。他所在的党小组向党支部反映了这一问题，党支部没有因为他是有名的人民功臣就姑息迁就，而是先分工几名党员找他谈话，然后召开支部大会对他进行集体批评帮助，使他受到很大触动。他为端正对战士的根本态度制定了4条改正措施，切实实行。1990年底被集团军评为“爱兵模范”。张安林诙谐地说：“我这个爱兵模范，可真是在‘战斗’里成长起来的。”
    在一连，党管干部、管党员的一条成功经验，就是严格执行党规党法，敢于碰硬。一连党支部有条规定：预备党员在转正前，每月要接受一次评议，3次评议不合格者，就取消其预备党员的资格。从团直调到一连的战士小丁，自以为已经入党，退伍前到一连“过渡”几个月，也不会有啥问题。可他工作标准降低，不请假外出，3次评议都不合格，被取消了预备党员资格。
    一连党支部在管理党员和干部的过程中，重视发挥组织的力量，认真行使组织的权威。即使战士党员找干部党员谈话，或是战士党小组长找连长、指导员谈话，也毫不胆怯，因为他们懂得自己是以组织的名义做工作的。
〖-ZW/正文〗
