〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学科建设促教学科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第四军医大学鞠名达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学科建设/治校理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学科建设是办好院校，使之兴旺发达的重要因素。近几年来，我们遵照“三个面向”的要求，致力于全方位开放办学，突破了医学学科传统结构的模式，在医学与理工学科的结合上，以及向高技术领域中某些学科的发展上，迈出了可喜的一步；14个博士学科和39个硕士学科的配置，初步形成了一些群落性的优势；学术队伍结构趋于合理，一批优秀的中青年科技人才脱颖而出，为今后的发展进行了人才准备。
    培养一批继往开来的学科带头人，建立一支结构合理的学术梯队。这几年，随着一批老专家老教授的退居二线，我们越发感到学科人才梯队配置的重要性，特别是学科带头人的衔接，对搞好教学科研关系重大。我们经过充分调查和细致的工作，着手全校性学科领导的更替工作。除保留少数老科主任外，全部学科都由50岁左右的技术骨干接班。又选拔57名年富力强的技术骨干充实到科室领导岗位上，其中45岁以下的占1/3。在抓好学科带头人建设的同时，我们还注意了学科队伍的建设，形成了结构合理、素质优良的学术梯队。这几年，我们有计划地安排达到退休年龄的老科技人员退下来，同时努力培养中青年骨干及时补充新生力量，打破论资排辈，促进人才脱颖而出。现在，讲师（含主治医师）中的博士和硕士毕业生已达1/4左右。通过严格考核和评审，1988年，我们选拔了40岁以下的副教授12名，最年轻的33岁，顺应了人才建设的形势和需要，并激发了广大技术干部学习成才的积极性。
    按照学科发展的正确方向，以任务带动学科，推进学科建设。所谓任务，概括之就是教学、医疗和科研发展的具体目标。我们大力支持和鼓励有条件的教授、副教授承担指导研究生的教学任务，并想方设法为之铺路架桥，以此推动我校教学和科研水平的提高，同时带动其他学科的发展。我们还注意发挥技术优势，搞好科技开发，使更多的科研成果转化为生产力。实践表明，这是增强学科实力，促进学科发展的途径之一。近几年，我们坚持以教学为中心，把实行教学、医疗、科研三结合作为学科建设的中心任务，收到良好的效果。在学科管理中，不搞经济承包制，注意克服医疗和科研有偿服务中的短期行为，坚持了学科发展的正确方向。
    坚持实行开放办学，努力搞好校内外、军内外、国内外的协作和交流。实行开放办学，既是学科发展的重要源泉，又是学科兴旺发达的重要标志。我们从更新观念入手，调动各方面的力量，在教学方面与协作军区和空军卫生单位开展横向协作，培养研究生，形成教学协作体制，并在此基础上逐步向医疗和科研等方面发展，实行全面协作；与地方大学协同培养医学电子工程专业人才和研究生，与省卫生厅合作培训农村卫生人才。在科研方面，我们在校内大力组织学科间的协作。在校外积极开展教学科研协作，协作项目达145项，广开学术交流渠道，逐渐建立起了包括军队和地方的校际、院际之间的科研协作与学术交流关系，还与28个国家和地区的31所院校、科技单位建立了一定的联系。派出攻读学位、进修以及联合培养研究生的数量呈现明显增长的趋势。
    精心抓重点，促使重点学科有更大的建树。在目前人力、物力、财力都较紧的情况下，精心筹划，突出重点，形成有重大影响的特色，应是学科建设的基本策略。在上级的大力支持下，我们对重点学科逐个作了安排部署，从重点投资、调配人才、充实队伍、派员出国进修、引进技术、加强交流、组织科技攻关等方面做了大量工作，保证了重点学科扎实地向前发展。近几年，以重点学科为主干的教学科研工作取得显著成绩，全校共获得军队科技成果二等奖以上121项，在国家和军队自然科学基金的招标中，中标101项。我们还注意发挥重点学科的龙头作用，以重点带动一般。口腔学系几个重点学科带动了整体水平的提高，发展成为口腔医学院；以基础医学几个重点学科为龙头的细胞工程、基因工程、免疫组化等技术的应用研究，带动了全校生物技术的发展。
〖-ZW/正文〗
