〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警战士程浩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇斗歹徒为民献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正松/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王正松、记者郑蜀炎报道：上万名群众为他送葬，近200个花圈安放在他的遗像前。2月19日，云南省永善县县委、县政府为武警县中队一位普通战士――程浩举行追悼大会。
    羊年除夕夜20时，程浩与战友奉命执行节日治安巡逻，突见一伙人正在寻衅滋事，他当即上前规劝制止。但一伙歹徒围了上来，拔刀向他胸口连刺两刀，积浩带伤与战友们同歹徒搏斗，直到增援的战友赶到，将歹徒擒获，程浩却壮烈牺牲。
    程浩1989年入伍后，一直是训练尖子，曾25次单独执勤，每一次都圆满完成任务。去年他代理班长后，带领全班争先创优，被总队评为“红旗班”。他还是学雷锋标兵。永善县去年遭灾，他全力投入抢险救灾中，还带头捐款送给灾区人民；春节前，他的亲人遇车祸身亡，领导安排他回去探望，他却说：“自己是新兵，先照顾老同志吧。”19岁的程浩在警营的每一步，都留下了闪光的脚印。
〖-ZW/正文〗
