〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成简明生动的“话风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久到部队调查，有不少战士对一些领导的“话风”提出了希望。那就是希望我们每位军官要善于讲话，“话风”要好，用简洁生动的语言来表明你的意图，激励士气，鼓舞人心。如果一个军官的讲活真如有的战士所形容的那样令人昏昏欲睡，那就达不到目的了。所以，养成好的“话风”，应当成为军官素质修养的内容之一。
    军官讲话，要有军人的特点。首要的是讲究简明。军人是从事战争的，一个指挥员如果说话不简明，延长指挥的过程，容易误事；下属难以准确掌握其意图，在传递中容易出错。所以，战争年代我军很多指挥员讲话之所以很精炼，交待任务、布置工作、战斗动员，都很干脆利落，无非是准备好再讲，而不是临讲时信口开河；针对要解决的问题讲，不要离题老远；达意则止，不要反复“炒冷饭”；大家都已明白的道理点到为止，不讲套话。
    其次要尽量做到生动。讲话生动，才能吸引听众。抗战时期，有位国际友人只听过毛主席在延安的一次讲演，就终生难忘。他在后来的回忆中说：毛泽东“给我留下一个极好的演说家的印象。他总是神态自如……他引用的辛辣幽默的民间谚语，不时引起听众一阵阵大笑。”可见生动的讲话所产生的作用。讲话要生动，就要注意学习群众中生动的语言。我军老一辈的无产阶级军事家，讲话之所以生动，原因之一就是讲话中充满了群众中的活的语言。象刘帅说的“蚊子叮菩萨，咬错了人”，“叫花子拾了金饭碗，没用场”等，都是充分汲收了群众的语言。
    再就是要注意形象化。形象化的语言，更能引起群众的兴趣，更能为听众所理解。象毛主席把空洞的长文叫“懒婆娘的裹脚，又长又臭”；对那些夸夸其谈、华而不实的人，用“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”的对子为其画像，显得何其生动。另外，讲话还要注意引用一些有针对性的、最好是群众中发生的事例。有了好的事例说明问题，即使口才差一点，讲话同样可以做到生动。当然，做到讲话生动不容易，但只要认真学习和练习，天长日久，讲话就可以生动活泼起来。
〖-ZW/正文〗
