〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅关心基层干部细致入微〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗操办“难以启齿”事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/段骁贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、段骁贵报道：婚后不育、夫妻感情不和、大龄青年干部找不着对象……这些过去基层干部难以启齿的问题，如今已成为某炮兵旅党委关心基层干部生活的一项重要内容。
    近年来，这个旅先后有7名婚后较长时间不育、5名夫妻感情不和、13名大龄未找上对象的基层干部，因被这些苦衷困扰而牵扯了精力，不同程度地影响了工作。过去他们一直认为这些个人的事难以向领导启齿，即使领导知道了也不太好管，还有的担心向领导述说这些事，会被误认为不安心部队工作。旅领导在与基层干部接触中了解到这些情况后，在党委会上专门研究这个问题，认为对这些基层干部不愿吐露的苦衷，组织上更要去帮助他们解决，这样才能真正使基层干部安下心来。把全部心思用在部队工作上。旅领导专门请来驻地的医学专家为那些婚后不育的干部进行生育知识咨询，先后把4名不育患者送到广州、遵义、郑州等地的医院进行治疗。使这些干部都如愿以偿。两年来，在组织的帮助下，先后有4名原先夫妻关系紧张的干部和好如初。一些大龄青年干部也都有了心上人。
〖-ZW/正文〗
