〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫冷落无言的导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文福华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书是无言的导师，众人皆知。尤其是我们这些正在学本领长知识的军校学员，更应懂得书的重要性。然而，有些学员对书本感到厌烦，一味敬慕电视教材，这是不足取的。
    当然，渴望我军院校尽快实现教学现代化，这是无可厚非的。但就我国的国情军情而言，在相当长的时期内是不可能办到的，而且现代化的电视教材也只能是逐步提高的，就是在发达国家，也不会有完全能替代书本的电视教材。书本有书本的作用。任何一部电视教材都只能是对书本里的重点、难点的剖析，起到辅助教学的作用，不可能根据教材中的章节和内容进行详细的编排。就象有些根据原著改编的电影、电视剧一样，虽然剧中有情节、有场面、有人物、有景物，既形象又直观，但仔细琢磨起来，总觉得大不如原著那么描述细腻，情感动人，令人回味。
    由此看来，电视教材是需要的，但忽视阅读书本是行不通的。不认真阅读书本，将影响学员的智力开发和思维想象能力。常言道“书是人类进步的阶梯”，“书籍是宝贵的遗产和财富”。尤其是各个学科的专业教材，那是人类的科学宝库。我们应象毛泽东同志教导的那样，以“挤”的方法，获得学习的时间。以“钻”的方法求得问题的了解与深入，集中精力在书的海洋里尽情的汲取，丰富自己的智慧。
〖-ZW/正文〗
