〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区“爱军习武标兵”黄国友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如关春林许建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区“爱军习武标兵”黄国友，以他过硬的军事技能、高超的带兵艺术、无私的奉献精神，被誉为“一面士兵的旗帜”。2月下旬，他作为“学雷锋标兵”受到总政的通报表彰。
    （一）
    嘉陵江畔，侦察排新兵黄国友和战友们正进行班进攻战术演练。
    匍匐，跃进，冲击……
    “停！”严厉的教官杨参谋一挥手势，宣布：“演习失败！”他批评老兵丁大可不会利用地形地物，批评新战士黄国友匍匐时姿势过高……随后说：“今天的问题就出在单兵的战术动作不过关。”
    教官的讲评，句句打动着黄国友。晚上，他反复琢磨：我的单兵战术动作不过关，就影响到全班战斗力的发挥，军队这座“万里长城”正是一块一块砖垒起来的呀！
    黄国友发愤了。他与副班长每天提前起床练体力，钻进蒿草丛中练战术，手、脸、膝盖磨出了一道道血口子。新年度训练开始后，他又从技术练起，在枪管上吊砖块练无依托瞄准，立姿据枪从不到10分钟练到45分钟，终于成为全师首屈一指的轻武器“全能射手”。
    为攻克侦察兵专业技术难关，越野时，他腿上绑3公斤重的沙袋。练捕俘拳击，他每天打击上千次沙袋，直到一拳能砸断9块砖。攀登训练中，黄国友攀上3层楼房只要5分零4秒。一次他因训练受伤住院，27天中他竟然学会了识图、制图、用图基本功。后来，他又掌握了车辆驾驶、电台通信、雷达操作等军事技能，成为全师闻名的“侦察技术能手”。
    （二）
    黄国友当了班长。
    “哒！哒哒！……”一阵枪响后，班冲锋枪精度射击考核成绩显示出来：1号靶黄国友8发子弹73环、2号靶53环、3号靶18环……全班总评成绩不及格。
    黄国友心里象压上了一块石板：班长的职责是带领全班完成军事训练任务，而眼下的射击成绩，宣告了自己这个班长“不及格”。班务会上，他向战友们讲了“70环与700环”的辩证法：“个人本领再强，浑身是铁也打不成几根钉，全班的军事技术都上去了，10个百环就变成比千环还要大的威力。”
    黄国友以崭新的面貌出现在练兵场。每训练一个课目，他这里指点，那里检查，每天晚上一个“讲评”，全班的技术战术水平不断提高。年终考核中，全班的技术、战术各项成绩获全优。黄国友没有满足这些成绩，他又把自己的一套侦察专业功夫传授给战友。酷暑隆冬，他带领全班蹲桩练功、擒拿格斗；滔滔嘉陵江中，他组织战士武装囚渡；夜深人静，无线电发报声从荒山野岭传出。他教会全班战士学会了各型车辆驾驶、雷达追踪目标操作、侦察照像技术及各种环境条件下的化装、伪装侦察本领。
    就在黄国友倚马剑门磨练他的“全能侦察兵”时，沱江岸边的某团侦察排的训练、管理状况让师领导蹙额：年终考核全排半数课目成绩不及格。师首长决定派黄国友去这个排代理排长。
    连队研究治理侦察排的方案，有的说要“大换血”，有的建议停训搞整顿。黄国友出言平淡：“我看咱排患的是懒散‘综合症’，就来它个强化训练‘综合治疗’！”第二天早操，黄国友打破惯例带全排跑5公里，没出千米，队伍放了羊。黄国友速度不减，20分钟轻松折回后，对坐在地下喘粗气的几名战士说：“功夫靠苦练，侦察兵可不是好当的。体力跟不上，多跑几回就好了。”此后侦察排5公里越野天天坚持，黄国友似领头雁在前面做示范，队伍越拉越硬。此后，侦察排的训练成绩直线上升，作风纪律也变了样，年终一跃成为团全面建设先进排。
    黄国友入伍12年，当班长5载，带出5个先进班；代理排长6年，带出6个标兵排。他个人17次参加帅以上军事技术比武，夺得28个个人单项第一名，所带班排10次夺得团体第一名，3次受到军区表彰。
〖-ZW/正文〗
