〖ZQ/总期〗12108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研之门向社会敞开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮后勤以科技带动现代化建设启示之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军朱坚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤技术/现代化建设/发展科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞后勤现代化建设，无疑需要高科技人才。但二炮后勤没有自己的研究所，更没有高科技人才，怎么办？
    二炮后勤部的回答是：没有高科技人才，全军有的是，社会上有的是。我们的科研活动是要打开四方大门，开门办科研。
    于是，1987年底，一批重点科研攻关项目公开招标书从北京二炮后勤部撒向全军全国，打响了开门办科研的第一炮。效果极佳。50多个科研单位、数百名科研人员涌跃投标，一批部队急需的重大科研攻关项目很快有了着落。
    成功是最大的鼓舞。他们又在积极探索开门办科研的新路子。
    发挥各业务部门的作用，放权给业务部门，让业务部门提科研课题，找科研单位或科研协作单位；科研管理部门只负责科研项目论证和成果验收，调动业务部门的科研积极性。这一招也很灵。政策一公布，呼啦啦各业务部都动了起来，科研管理部门一时门庭若市。象导弹推进剂废水处理工程车，就是二炮后勤环保绿化处牵头，二炮工程设计研究所为主，中国医学科学院卫生院研究所、清华大学、中国科学院环境化学研究所等10多家科研单位联合攻关研制成功的。在一次科技成果评审会上，一位专家说：“二炮后勤之所以攻取了一批国内外技术领先的重大科研成果，就是因为他们善于联络一些专业研究单位和著名专家教授参与了他们的科研活动。”
    善于联络，把一些著名专家教授拉到自己的科研圈来，也是他们的一条成功经验。军械机械部新近研制的、令世界著名的液压技术权威研究单位震惊的“液压系统原位检测仪”，就是依托中国农机研究院、北京液压中心等研究单位，在我国著名液压专家朱效毅和易新乾教授具体指导下，荟萃世界液压系统最新技术研制成功的。
〖-ZW/正文〗
