〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少比强度多比方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了先进思想，有了旺盛的革命热情之后，最重要的事莫过于正确的方法了。
    劳动强度和劳动生产率并不是一码事。我们现在所说的革命干劲，既包含着一定的劳动强度的增强，又包含工作效率的提高。而且，后者比前者更为重要。在训练大跃进中，要把事情办得又多又快又好又省，劳动强度当然要适当提高，但是，更要紧的是讲究方法，提高效率。因此，不断地改进训练方法就非常必要了。许多事实说明：只要方法得当，不加班加点，不增加劳动强度，同样可以提高训练的质和量。反之，方法不得当，一味加班加点，一味提高强度，学习的成绩反而不巩固。
    我们在训练大跃进中，所以能够突破指标，正如今天本报发表的北京部队的一些单位那样，多数是由于干劲加钻劲创造出来的，但是也有只靠增加劳动强度取得的。劳动强度是要受生理条件限制的，强度过高，就会损害人的健康；天天加班加点，得不到适当的休息和娱乐，工作精力不会充沛，干劲也就难以长期保持。所以重要的还得多想办法。
    完成任务、指标好比过河，方法就是船和桥。现在训练步伐加快了，指标提高了，训练方法也必须大大加以改进，才能和任务相适应。这样，就要求我们手脑并用，来一个大家出点子、找窍门、比智慧、比方法的竞赛。看谁的训练方法好，看谁的领导方法好，看谁既不加班不加点，又能使训练的质与量同时跃进。
〖-ZW/正文〗
