〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善教学法 才能大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加班加点成绩不巩固 方法改进训练质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0214部队最近用了三天时间，在两个连队进行了改进教学方法的试验。试验后，组织了各分队的干部进行现场参观、讨论。
    试验的项目，包括早操、射击预习、示教作业、周间进度表的安排、课余时间的利用、教案制定、体育训练的编组等共七个问题。对于训练器材和训练任务不相适应的问题，找到了比较妥善的解决办法。例如每天早操五十分钟，许多分队经常遇到人多器械少的矛盾，这次在两个连队试验的过程中，采取了以排为单位，穿插进行多种体育锻炼的方法，人多器械少的矛盾就解决了。他们在试验中发现，所以有人多器械少的矛盾，往往是由于周间进度表订得不好。如果安排得好，不是在同一时间都进行同一课目，即使像最少的防护器材，也完全可以保障每个人都有实际练习的机会。
    其次，这次试验还能消除一部分人为的忙乱现象。例如为了提高班长的教学能力，许多分队安排的示教作业很多，每次示教作业，不管什么课题，都是采取从头教到底的办法，结果分队干部非常忙。经过采用一部分课题先由班长自己来实施，连长随时纠正动作，一部分课题重点示范等办法以后，分队干部过分忙乱的现象大大减少了。在三连进行的一次试验中，只用了三十分钟的时间，就进行了三个课题的示教作业，效果很好。射击预习也摸索出了一些初步经验。如在预习中，每隔八到十分钟，穿插进行一些战术、体育、队列等动作，士兵们反映很好。他们说，这样做，精神不疲劳，有兴趣，预习时练一枪也就真有了一枪的收获。
    0213部队五支队坦克炮长组，采用了把课堂搬到现场去的办法，边讲边示范，边操作边研究；又根据学员水平不同分成几个小组，教员轮流教，广泛开展互助。结果，原定用十四个小时学完的科目，只用了七个小时，并且效果很好。
    与这些先进单位的情况相反，0215部队无线电连一排，第一周苦干获得了很明显的进步，收报方面有75％的人达到了年终指标，发报方面有25％的人接近年终指标，但是这样的进步，很多人是靠挤了很多业余时间突击取得的，有的夜间值班到第二天四点，交了班还继续学习。结果不少人上课打盹，精神疲倦。因此，第二周不但没有进展，而且原有的进展也没有完全巩固住，收发报的差错增加，效率不高。他们总结出的一条教训是：好马得有好骑手，干劲必须加办法。
    目前，北京部队已有更多单位，注意改进教学方法和训练方法。0216部队正在发起一个比干劲比办法的热潮，要求从个人到班以上各级领导，都提出完成指标的办法和措施。
〖-ZW/正文〗
