〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让违反教程的现象抬头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军区要求严格训练纪律0214部严肃处理作弊事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    训令指出，今年部队的射击训练成绩比去年又有很大提高，可是，违反射击教程，不按规定使用手中武器进行射击的现象已在发生。某部一连用望远镜的米位测定射击距离，使山地基本射击第一练习的实射距离缩短了十八公尺。某部十连自动枪射击时，使用自己手中武器的只占20％左右，个别单位还有向外借用武器进行射击的现象。有些单位在矫正武器时，没有严格地按照规定去做，既浪费了弹药，又没有完成矫正武器的任务。
    浙江军区指示所属部队，结合双反运动，在部队中普遍进行一次贯彻执行条令、教程、规定的教育，揭发批判各种违反教程规定的坏现象；认真学习教程、条令和上级有关规定，严格训练纪律和请示报告制度，不懂要问，不得自作主张；各级领导今后如发现不执行规定、弄假作弊的单位，应立即追查责任，及时处理，坚决杜绝训练中的各种不良倾向。 （张涛）
    又讯
    领导上发现这一现象后，除指示该连违反射击教程的人员成绩一律不算、重新补打外，并责成违反教程的干部作深刻检讨。
〖-ZW/正文〗
