〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了又红又专能军能政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京步校试验军政合练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战术训练结合政治训练收到良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次连进攻综合作业的战术情况构成是：一个尖兵连，由战备行军进入团的集结地域，然后驱逐敌人战斗警戒，占领出发阵地，组织向敌人进攻。根据这一情况，政治工作插入了以下内容：战备行军的政治工作；驱逐敌人战斗警戒时的政治工作；组织进攻时的政治保障指示；占领第一阵地后向第二阵地冲击时的政治工作；抗击敌人反冲击时的政治工作。
    作业实践证明，上述内容完全可以插，而且，整个作业从头到尾，段段都可以插。如行军前，指导员（学员担任）召集支委会，讨论连长提出的行动任务，成为支部决议后，再由连长向全连宣布，这就体现了党对军队的领导。在接近“敌人”时，部队休息了一下。这时连长、指导员共同向排长交代下一步工作。连长讲完后，指导员作了补充指示，要求有高度的战斗警觉，天快明了，部队应切实注意防空，这就体现了政治工作的切合实际和灵活性。在勘察地形时，连长陈德忠（学员）忘了指通路，指导员马世峰（学员）就说：“连长同志，还要指定开辟几条通路。”这就体现了指导员协助连长的指挥。
    这次作业内容增加了军政合练，却提前三小时就完成了。动作逼真，合乎实践要求，如为了保持战斗队形，学员情愿从水塘通过。冲击前进三公里，越过丘陵地带，学员们汗从棉衣沁进背包，嘴张着喘不上气，还普遍喊鼓动口号。作业结束后，学员写了祝贺信，敲着锣鼓送到教研室去。祝贺信上写：“教学方法大跃进，教学效果大跃进”。
    对领导、教员、学员来说，军政合练是全新的课题，没有经验。因此，必须由首长挂帅，亲自动手，进行一系列的组织准备工作。这里，应该着重抓思想，抓协同。
    所谓抓思想，就是要解决干部、教员、学员对军政合练的认识问题。以往的教材想定，作业指导法等教育文件中和教学中，都还没有政治工作内容和政治指导员的动作。战术教员思想上认为：“军事营是培养指挥员的，用不着教政治工作。”学员也比较普遍地存在单纯军事观点，认为“毕业出去也不当指导员，政治工作少学或不学没有关系。”甚至有个别学员错误地认为，指导员在战术演习中会妨碍连长的指挥。
    经过鸣放辩论，上述的单纯军事观点受到了深刻的批判。大家一致拥护军政合练，认为这是学习政治工作业务的最好方法。学校领导上紧紧抓住了教学员思想大跃进的有利时机，提出了“我们要又红又专，能军能政”的口号。在作业实施前，营里还召集连排干部和在作业中担任连长、政指的学员开会，统一了认识。
    所谓抓协同，就是战术教研室、政治教研室之间，教研室与营连干部、学员之间要密切配合，求得步调协同一致。校首长亲自主持召开了一次上述各单位人员的联席会议，统一了步调。营首长和政治教研室主任及有关人员，两次去看地形，在现地结合研究战术企图、研究政治工作内容。以后，负责实施的军政教员又在一起研究了各种具体问题，分头拟制了军政合练的作案实施方案。
〖-ZW/正文〗
