〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领受任务 领受方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把青年全面发动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队共青团支部书记集会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑞堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近召开了共青团基层工作会议。这次会议是在沈阳部队党委和政治部直接领导下进行的。部队党委用一竿子插到底的办法，直接向到会的共青团支部书记详尽地交代了共青团1958年的任务。会议并交流了基层工作经验。通过这次会议，将进一步使部队青年工作全面发动起来。
    会上，沈阳部队政治部李震少将对青年工作作了指示。组织部崔星权副部长作了专题报告。他指出：共青团在1958年的大跃进中，要完成五项任务。第一，在继续深入整风和社会主义教育中，共青团应成为一支坚强的战斗队；第二，在战斗训练中，共青团要作急先锋；第三，在国防施工中，共青团要作突击队；第四，在勤俭建军中，共青团要成为生产节约能手；第五，在支援社会主义建设中，共青团应成为快速纵队。并且要求每个团员做到“三要”：一要立场明确，听党的话，维护党的利益；二要在各方面起模范作用；三要带领群众一道勇猛前进。要求每个团支部做到“四好”：完成任务好；消灭事故好；团结、遵守纪律好；文娱、卫生好。
    到会代表根据部队领导机关的指示精神，进行了热烈讨论。在讨论中，代表们一方面认真地领会领导意图，另一方面以对党负责的精神，进行了“算细账”、“想办法”，以便在可靠的基础上制定出团支部完成上述任务的具体规划。会议期间，有的团支部书记把他们初步制订出来的规划，通知本单位征求意见，立刻得到了本单位党委和群众的支持。
    这次会议特别重视了交流基层工作的经验。会议期间除印发了十七个团支部的专题经验外，还在大会上报告了二十四个团支部的典型经验。其中有0169部队二支队二连团支部在战术训练中协助领导加强思想工作的方法；有守备一支队一连团支部施工三年无事故的经验；有0135部队某反坦克炮营在除四害中发挥团支部的突击作用的经验；还有9089部队二支队某机枪连射击训练中的团支部工作经验，这个连队1957年射击训练共完成六个练习，每个练习总评都是优秀，战术、体育、政治、文化等科目的成绩总评也是优秀，在参加四个练习以上的二十九名团员中，有二十三名获得优等射手称号。这些生动、具体、丰富多采的工作经验，受到代表们的热烈欢迎；大家以极大的兴趣听取报告，并作了记录，都说：这次会议开得真好，不仅领受了跃进任务，而且还学会了跃进方法。
    到会的团支部书记还向全军团支部提出了共青团工作大跃进的倡议书，决心以苦干、实干、大干、特干的精神，和兄弟部队一起在战斗训练方面、国防施工方面、勤俭建军方面、团结遵纪方面和支援社会主义建设方面争取全面大跃进。到会代表并代表各自的单位互相展开竞赛，一致表示坚决响应总政治部和沈阳部队党委的号召，带领青年积极投入以战斗训练为中心的各项任务中去，为加速我军现代化建设贡献出最大的力量。 （王瑞堂）
〖-ZW/正文〗
