〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把社会主义思想列在头一列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习和赶过郭云凤班〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学先进工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“学习郭云凤，赶过郭云凤”的口号下，许多班排不断提出新的节约指标，研究出新的节约办法。
    学习他们的社会主义思想
    许多单位都提出了：学习郭云凤班节约擦炮布的经验，最重要的是要学习他们的社会主义思想。5007支队一连在座谈郭云凤班的经验时，大家把学习他们的社会主义思想列为头一条。他们说：要时时刻刻都从祖国六亿人民的利益出发，郭云凤班的同志就是由于时时替国家着想，才能提出这样一个看来是小事、实际上却是大事的问题来。
    功劳炮班和郭云凤班挂钩
    0096部队四支队四连“功劳班”在解放军报上看到了郭云凤班的倡议以后，立即召开班务会，座谈郭云凤班的经验。开始时，大家觉得要求节约的数字有些高了，经过算细账，认为完全可能做到。于是，一致下决心要节约擦炮布达到倡议的标准，另外还要节约擦炮油60％。讨论以后，班长黄效彦和全班同志一起，立即给郭云凤班写了一封信，表示响应他们的倡议，向他们学习，互相交流经验。
    志愿军战士为祖国节约棉布
    志愿军511部队三中队八连在3月16日开会，连长徐焕文讲了郭云凤班的先进倡议。大家听了非常感动，他们说：解放军老大哥的做法，值得我们好好学习，我们也要为祖国节省棉布。有的同志还检讨了自己过去浪费擦炮布的现象，表示今后一定改正。结合郭云凤班的经验，大家又细致地计算了一下，都有把握超过郭云凤班，使节约擦炮布的指标达到80％。
    军械部门都当促进派
    郭云凤班的倡议发表后，许多部队的军械部门都积极拥护，并且设法促进本部队立即响应倡议。0975部队各军械部门经过研究后，已经提出今年不再领擦炮布和擦炮油，除用库存节约物资外，还要把破子弹袋、手榴弹袋拆洗干净，作擦拭武器之用。0218部队军械科召开军械促进会来鼓励大家学习郭云凤班，在促进会上，四支队军械股长王辉斌首先报捷，该支队二连去年只领了29％的擦拭布，今后，他们将想更多的办法节约。
    多动脑筋多试验
    5445支队防坦克歼击炮三连提出：学习郭云凤班千方百计想办法节约擦炮布的精神，提倡大家动脑筋。三连的同志们从擦炮拭土，到涂油、各种器材的保管，都想了很多办法，并且反复作了试验。四班还专门作了涂炮油的试验，证实用布包着油往炮上擦的方法，不仅节省油，并且涂得完全合乎规格。经过这样试验后，全连提出节约擦炮布81％，擦炮油50％。
    说干就干
    9375部队四支队以班为单位座谈了郭云凤班的倡议。迫击炮、榴弹炮、加农炮的炮手们各自根据自己的实际情况，提出了节约的指标，节约的数字都达到了应领数字的五分之四以上。在座谈完后，大家立即动手，出动到营房周围拣回过去扔掉的破布，用碱水煮洗干净后擦炮车。二连四个班拾了七十多斤。
〖-ZW/正文〗
