〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的大志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――双反运动随笔之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历了双反运动的部队，给人最突出的印象，是人人胸怀大志、雄心勃勃、干劲十足。我们看到，许多干部、战士都像刚出山的猛虎一样，迅跑猛跳。
    这真是令人振奋的事。俗话说：“不怕人穷，就怕志短”。人最要紧的事就是要有志气。有了志气，就会产生热情和勇敢的行动。
    我们党，以及在我们党领导下的中国人民，是向来怀着革命大志的。当革命的力量还是星星之火的时候，我们就有信心、有决心把革命的火焰烧遍全国，推倒压在中国人民头上的两座大山。在我们人民军队里，历来也是人人都有志气的。但是，任何时候，也总还有些人，被保守思想束缚着，踱着小脚婆娘的慢步，谨小慎微，不敢跃进。也就是说，志气还不够大。
    现在的情况就不同了。看吧，部队已经沸腾起来了，人们立下了多么大的誓言啊――保证轻武器射击全部优秀，做到“满堂红”！争取汽车十年不出事故！出门“三抓”：单杠、双杠、木马，争取体育训练四个月达到优秀成绩！自己养猪种菜，做到肉食和蔬菜全部自给！军官苦战三年，做到又红又专……
    这是多么大的志气！
    也许有人会以为这是瞎吹吧？不。某师的一位架设连的指导员说得好：“如果仔细挖掘一下我们的潜力，跃进并不是难事。问题就在于我们过去总是在消极因素上打算盘，不敢想、也不去想跃进的事，再加上干劲不足，明明可以做到十成的事也只做到六成。一个月以前，我们连里还嚷嚷‘今年的训练任务够呛’呢。经过双反运动把潜力一挖，一算账，现在我们可以有把握地向上级保证：七个月完成今年的训练任务，而且保证质量。”
    事实正是如此。双反运动像一把钥匙一样，打开了保守的闸门，积压的潜力就像潮水一样地涌了出来。当人们把自己的力量重新放到天平上称一称的时候，人们发现：天平的另一端――放着过去的指标的――，早就轻得翘起来了。于是，人们进一步认识了自己的力量，信心增强了百倍。过去不敢想、不敢做的事，现在敢想了，敢做了，而且经过仔细盘算重新订了计划，在做的时候鼓足了干劲。
    这里，作为那把钥匙的，是党发出的争取社会主义大跃进的战斗号召。某坦克团的上等兵李志民，他写了四百多张大字报，在订规划的时候，他的努力目标是样样优秀。对于这一切，他简单地解释说：“我主要是考虑怎样有利于社会主义建设。”
    让我们永远保持住这种革命大志吧！灿烂的未来决不会辜负我们的。
〖-ZW/正文〗
