〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找出浪费保守五气的思想根子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军提出双反运动要步步深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在紧张进行军队撤离朝鲜的工作同时，志愿军部队也掀起了声势浩大的双反高潮。从3月中旬到3月25日，各部队共已贴出大字报三百九十多万张。
    最近，志愿军党委研究了当前部队的双反形势，对继续深入双反的步骤、方法和目标作了通盘计划。计划提出要在广泛揭发的基础上，以大字报、座谈会、实物展览相结合的方式，普遍展开查浪费、查保守、查歪风邪气，使双反运动达到步步深入。在座谈辩论中不但人人把话说尽，而且要辨明是非；不但揭发现象，而且要分析原因，找出一切浪费、保守、歪风邪气等政治上思想上的根子。其次在“三查”的基础上，由破到立，把群众的积极情绪引导到部队当前各项重大工作上来。跃进计划要围绕着：（一）实现撤军三好，保证友谊长存；（二）抓紧训练构工，作到多快好省；（三）军官苦战三年，达到红透专深。在普遍制订了单位、部门、个人的跃进规划之后，组织竞赛和评比，使群众的干劲持久地坚持下去。在互相推动下，从这一高潮到另一高潮，把群众涌起的干劲落到实处，使人人都有奔头。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
