〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的力量 惊人的奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六个月扩大灌溉面积二亿七千万亩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前仍在以每天增加三百万亩的速度发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 据有关部门截至3月31日统计，全国已经完工的农田水利工程，共可增加灌溉面积二亿七千二百六十多万亩，经过修订的1958年扩大农田灌溉面积计划已经提前半年超额完成。当前，兴修农田水利的运动仍以每天平均扩大灌溉面积三百万亩的速度继续向前发展。
    1958年原订扩大农田灌溉面积九千二百二十一万亩（从1957年10月起至1958年9月止），后来增加到二亿六千万亩。现在，这个计划又被突破了。总计从去年10月起六个月中，全国新修农田水利工程扩大的灌溉面积，等于解放前几千年所发展的灌溉面积120％。超过第一个五年计划期间增加的灌溉面积30％。为1955年冬和1956年春那一次水利高潮完成实绩的两倍半。据河南，河北，山东，广东，安徽，福建六个省统计基本实现了水利化的县、市就有二百三十六个。
    与此同时，全国水土保持、建地治理和改善现有灌溉面积等工作也获得了巨大发展。现在，全国已经完成的水土保持工程共可控制水土流失面积十万零三千二百多平方公里。治理洼地一亿七千五百多万亩，改善原有灌溉面积也达一亿一千万亩以上。以往，繁忙的春耕季节到来时，农田水利兴修运动便渐次结束；今年，由于农民劲头很高，特别是由于各地妥善地安排了各种农活和劳动力，兴修水利的高潮仍在继续发展，全国各地在大搞备耕、春耕的同时，每天仍有七、八千万人参加水利施工。
    根据“大忙小干，小忙大干，不忙全力兴修”的精神，各省都准备常年坚持兴修农田水利工程。南方各省春耕大忙季节已经到来，很多地方已经抽出一部分劳力组成基建队转入常年施工，春播季节较晚的东北各省，仍在大力兴修。
〖-ZW/正文〗
