〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国一致拥护苏联决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄、郭沫若等说这是现时代伟大的和平创举〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中国著名的和平人士宋庆龄、郭沫若、李济琛、沈钧儒、包尔汉、茅盾、张奚若，就苏联政府关于停止原子武器和氢武器试验的声明分别向新华社记者发表了谈话。他们指出，苏联采取的这一措施，是现时代的一个伟大的和平创举，对于人类子孙万代的幸福具有不可估量的积极意义，它完全符合全世界人民的利益，中国人民完全拥护这个建议，并将同全世界人民一起为促进这个建议的实现而努力。他们同时指出，苏联这一伟大倡议，也是对美国和英国是否真诚愿意和平的一个严重考验。
    宋庆龄说，苏联这一伟大和平创举，“这是苏联，事实上也是全世界整个社会主义阵营，所具有的争取和平的坚强意志和谋求和平共处的真诚愿望的伟大表现。这是对一切地方爱好和平的力量的敬礼，显示了苏联对他们的信心：这是对于这些力量的一种新的巨大鼓舞。”她说：“这是一个史无前例的、意义深远的具有巨大影响的步骤，我们要求西方国家立即采取类似的行动。”
    郭沫若说，苏联决定停止核武器试验，是“人类的福音”，“等于又一个人造卫星上天”。他指出，如果美国和英国不响应苏联的建议，他们将不能推卸威胁世界和平和危害人类安全的责任。
    李济琛说：苏联是世界和平的坚强捍卫者。我们坚信，苏联宣布停止核武器试验这一决定，将在全世界人民中成为响亮的号召，大大地加强全世界人民争取世界持久和平的信心和决心。
    沈钧儒说：苏联首先主动地作出了单独停止试验的决定，这种以身示范，为天下先的见义勇为的精神真是昭如日月。我们中国人民一向酷爱和平反对战争，我们坚决拥护苏联这一伟大的为人类造福的创举。
    包尔汉说：全世界人民将会进一步地认清谁在一贯维护和平，谁在积极准备战争。问题很明显，如果美英法侵略集团还要谈什么和平的话，那么就在全世界人民面前经受这次严重的考验吧！
    矛盾说：苏联政府昨天的这项声明以实际行动为世界和平打开了一条新路。我非常拥护这项声明，同时我也深信我国人民将和全世界各国爱好和平的人民一起，以坚决而及时的行动来拥护和支持苏联政府这项声明。
    张奚若说：苏联的新建议完全符合中国人民、亚洲人民、全世界人民的利益，我们表示衷心地拥护，并且愿为促进这一伟大的和平创举而努力。
    据新华社1日讯 首都、上海、天津等城市的各界人民热烈欢迎苏联宣布停止核武器试验这一促进世界和平、造福全人类的创举。
    首都很多工厂建筑工地的职工对苏联的决议感到欢欣鼓舞。长辛店机车车辆修理工厂翻砂车间炼钢小组的工人，下班后举行座谈，一致拥护苏联决议。
    苏联最高苏维埃会议通过的关于苏联单方面停止原子武器和氢武器试验的决议，受到上海八百万人民的热烈欢迎。著名和平人士、上海市副市长金仲华，科学家周仁、金成忠，女工胡连芳等1日都向新华社记者发表了拥护苏联决议的谈话。
    天津公私合营志成印铁制罐厂工人郭玉芳、著名的妇产科专家俞霭峰、物理学家、天津大学校长张国藩等也都表示热烈拥护，并要求美、英两国立即作出同样决定。
〖-ZW/正文〗
