〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下楼和下马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线扫五气〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了双反大字报，觉得有两种官气值得一谈。
    一是不下楼。上山容易下山难，楼高二三丈，下楼千里遥；坐在办公室看报告，听汇报，发号施令一条又一条。据说这种人遇事沉着，处理问题老练、稳重。真是这样吗？听听群众的呼声就知道：什么“沉着”，有些建议石沉大海无人捞；什么“老练”，许多老问题老不解决；什么“稳重”，稳坐高楼难得见，即使下面千呼万唤，也仍是“只听楼梯响，不见人下来”。这样怎么能上通下达，实现领导呢？你劝他到群众中去走走，他认为：单位多，人更多，谁能处处走到、个个面谈呢？与其走不到，见不全，就不如以逸代劳，一视同仁，岂不美妙！你说：群众在那里着急哪！他说：急什么，和平环境，又不是打仗，死不了人，有什么急着？
    原来这种官气是与暮气一脉相通，而且还有经验主义在作祟。
    驱“官气”，扫“暮气”，还要同时反经验主义。反掉经验主义，则“暮气”惊；“暮气”不存，则“官”不成“气”，这就能健步下楼来。
    笔者以打油诗为贺：
    首长健步下楼来， 群众欢迎笑颜开；
    思想政治先跃进，
    技术业务好安排。
    二是不下马。走马观花，比起不观花，还算好事。但是观花而不相信花，不依靠花，结果，名义上是人观花，实际上是花观人。马不停蹄到处跑，还没有仔细看看花，就坐在马上谈夸夸。听众如果是默然聆教，便自以为是，架子十足；谁如果提出反面意见，就“官气”大作，雷霆大发。如果你说：这不是脱离群众吗？他就说：不，你不见我带来的成群人马！如早你说：这不是脱离实际吗？他就说：我谈的这些原则道理就是实际。
    原来这种“官气”是与“骄气”同根而生，而且还有教条主义支持它。
    驱“官气”，戒“骄气”，还要同时反教条主义。反掉教条主义，则骄气无所持；骄气不存，则“官”不神气。这就能下马来观花。
    笔者以打油诗为贺：
    下马观花摸经验，
    一花之粉百花传；
    群花齐放争丽艳，
    果实累累比优先。
〖-ZW/正文〗
