〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进农业生产 巩固民兵组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北大搞民兵生产突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁德润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个充分发挥复员、退伍军人和民兵组织作用的新方法，正在湖北各地广泛推行。这个新方法就是在农业社、生产队和生产工地，大搞民兵生产突击队。这样做对促进农业生产大跃进，巩固民兵组织，起了很好的效果。
    麻城县从去年开始组织民兵突击队，现已在全县范围内开花结果。到目前为止，他们已组织突击队九百零八个，参加的民兵有一万四千多人。另外，他们还组织了七百九十多个试验组，试验了一千六百多亩田地。这些身强力壮、朝气蓬勃、干劲十足的民兵，充分地显示了他们在生产中的巨大作用。该县李胜乡红星一社以陈志炎为首的五十二个基干民兵组成的生产突击队，经过辛勤劳动，改良土壤，大胆革新，采用新的耕作技术，已使二百亩沙滩地变成良田，由亩产七十斤提高到四百斤。
    通山县大畈乡为了赶修盘山水渠，突破难点，提前完成任务，在乡党支部的直接领导下，抽调基干民兵一百六十五人，组成了两个爆破队和四个突击队。他们在复员军人、民兵乡队长徐世江等同志带领下，包干完成了锤打“棺材板”，炮轰“棺材山”，攻破五个大“石壁”，沟通“青年山”的艰巨任务。他们的忘我劳动和惊人的工作速度，受到全乡群众的一致赞扬。浠水县云路乡群力五社的社员，还给本乡的基干民兵突击队编了这样一段快板诗：“学基干，赶基干，基干民兵勤劳又勇敢；不怕北风猛，不怕大雪天，日夜战斗在田间；一担粪，堆成尖，担担送到高产田。这样努力干下去，生产指标一定早实现。”
    抓生产，组织民兵突击队，大搞试验田，已成为各地兵役干部和其他农村干部组织生产高潮，完成生产任务的重要领导方法。凡采用这种方法的地区，不仅有效地推动了生产，有力地配合了中心工作；同时在组织民兵集体参加生产的过程中，也对民兵进行了爱国主义和人民解放军光荣传统的教育，培养和锻炼了民兵。 （梁德润）
〖-ZW/正文〗
