〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决干劲足办法少的矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京炮兵组织改进教学方法的讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵为了保证今年训练跃进落到实处，扎扎实实地提高训练质量，最近根据检查工作中发现的问题，提出了改进教学方法的意见，要求各炮兵部队组织讨论，掀起一个改进教学方法的热潮。
    北京部队炮兵领导机关认为，当前部队训练中官兵干劲十足，但是教学方法仍多保守；群众中虽然有不少先进的好方法，可是及时总结推广却很不够，因此形成干劲大、办法少的尖锐矛盾。他们认为，这是当前训练中迫切需要解决的最主要的矛盾，而解决的途径仍然在于发动群众。
    为了引起各级领导注意和研究这个问题，北京部队炮兵领导机关首先提出了十条改进教学方法的意见。这十条是：改进示教作业、积极组织参观见学、改进备课方法、改进教的方法、改进学的方法、改进教学组织、改善炮兵夜间射击训练的教学方法、改善炮兵三种练习的教学方法、改进搞试验连的方法、开展比教比学的小评比竞赛。
    在这十条改进教学方法的意见中，每条都首先分析了当前情况，然后提出了如何改进的意见，并且把为什么要这样做的意义也作了扼要的阐述。
〖-ZW/正文〗
