〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自种青饲料 不用一粒粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区后勤部每人养猪近两头 肉食完全自给还有一半可供应部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养这么多猪，饲料怎么办？警备区后勤部想出了许多可行的办法。他们喂的主要是青料（野草和水浮莲等），并搭配一小部分精料（麦皮、米糠等），从来没有喂过一颗粮食，但猪长的却很肥，最大的有四百五十斤。发动机关人员义务劳动是解决青料的主要方法。他们今年利用营房和苗圃空地开垦了三十亩地，种上地瓜、牛皮菜、苜蓿、富贵豆等，这些收入可供一百头猪一年的全部饲料。另外，他们还种了五亩水塘的水浮莲，三亩水塘的水花生，这两项一年可收五十多万斤，能解决整个猪场半年的青料。精料是政府按每头猪每天一斤半供给的，今后他们打算逐步达到全部自给，由自己种地瓜等作物来代替米糠。为了解决冬季的饲料，他们采取了青贮的办法。在地上挖一圆坑，经晒三，四天之后，将裂缝修补好。坑底和坑壁垫上一层干草，使青料不与泥土接触，然后将青料洗净，切碎，并将各种青料适当调配一下装到坑里。装时一定要踏结实，最上面铺上一层干草，然后用粘土密封厚半尺，在粘土外面再封一二尺厚的一般泥土即可。这样贮存的青料能保持半年之久，可供冬天食用。
    对猪的饲养管理工作，警备区后勤部也积累了不少经验。他们从无家可归的复员军人中留下了几个同志专门负责养猪场的工作（薪金由养猪收入中解决）。为了解决猪仔的来源，自己养了二十四头母猪，一头公猪，一年可生产四百八十头小猪，全部猪仔可以自给。在养猪的方法上，他们采取分类饲养的办法，就是把母猪、公猪、牙猪和肥猪分圈放，分工专人负责。这就可以避免大猪咬小猪、相互争食、小的弱的吃不饱的现象。同时因为有专人喂养，就可以观察了解猪的生长情况，健康状况，对不同的猪采取不同的方法进行饲养和调教。在喂猪时做到了四定：即定时、定量、定质、定额，根据不同猪的食量和发育情况，按不同的季节和饲养情况制定出饲养计划；适当地调剂营养，使饲料的数量和质量都能适应猪的生长需要，防止过多过少或忽多忽少的现象。饲养员还很注意猪的调教和运动，使它们在一定的地方大小便，在指定的地方睡觉，在一定的时间活动。
    他们特别重视猪的卫生防疫工作。通过改善饲养管理，加强清洁消毒，做好兽医卫生保健等办法，防止了猪的传染病侵入，增强了猪对疾病的抵抗力。
〖-ZW/正文〗
