〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界要求美英立即停试核武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社讯 苏联关于停止原子武器和氢武器试验的决定，受到世界舆论的普遍赞扬和欢迎，并要求西方国家采取同样步骤，立即停止核武器试验。
    捷“红色权利报”的社论说，苏联的这一决定是一个模范的创举，它对于国际关系的进一步发展无疑将产生有力而良好的影响。这家报纸指出，如果西方国家不顾苏联这一决定而继续进行核试验，它们就会公开证明它们的侵略意图。
    波“人民论坛报”说，苏联的决定对欧洲和世界安全具有重大的意义，是世界上第一个为取消核武器打开道路的实际措施，它符合全世界人民的愿望和时代的需要。
    匈牙利“人民自由报”的社论写道，苏联在解决全世界最迫切和最重要的问题上表现了大胆的主动态度。苏联的决定已经造成一种使西方国家无法回避答复的局面。可以说，苏联政府所通过的这个决定实现了全体爱好和平的人类的一个主要要求。
    罗马尼亚“火花报”的社论认为，拥有原子武器的美国和英国，如果没有侵略的目的，那么它们也应当仿效苏联的光辉榜样，停止核武器的试验。
    南斯拉夫外交国务秘书处发言人彼得里奇说：苏联的决定“是对和平事业和国际谅解的一个极其重要的贡献。由于在这一个非常尖锐的问题上缺乏一致的协议，苏联以它的行动向前迈进了一大步”。“政治报”指出，苏联的决定是对于改善国际气氛的新贡献，将受到一切真正希望世界局势缓和的善良的人们的欢迎。
    日本共产党中央委员会发表声明，欢迎和支持苏联关于停止原子武器和氢武器试验的决定。声明指出，苏联的这一决定为曾经直接遭受原子弹灾害的日本人民带来光明，并且为全世界人民带来对和平的希望。声明同时要求日本政府全面支持苏联关于停止原子武器和氢武器试验的声明，同时促使日本政府要求美、英两国立即停止核武器试验。声明要求日本国会通过决议，宣布日本为无原子武器区。
    苏联的声明立即在英国引起了热烈的反应。许多工党议员和工会领袖表示他们感谢苏联的这个新建议。芬讷・布罗克威说：“这是一个非常好的消息。如果英国和美国拒绝效法这个榜样，它们将受到世界道义舆论的谴责。”维克托・耶茨说，“西方应当衷心欢迎”这个决定，他认为，这“会是走向真正的和平的重大步骤”。
    美国报纸和电台也非常重视苏联的声明，各报都在显著地位刊出关于苏联声明的新闻。
    苏联的决定在西欧国家官方也引起普遍重视。
〖-ZW/正文〗
