〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿着军衣的农村干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐达/卉冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进/附插图RW：李自齐/科长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省柏乡县兵役局民兵科上尉科长李自齐，是一个一贯艰苦朴素、积极工作，密切联系群众的好同志。他长年在农村工作，与广大群众同吃、同住、同劳动，和农民建立了深厚的感情。他不但熟悉了本部门的业务，而且还学会了农业生产知识和领导生产工作的方法。
    他不是当地干部，却很尊重乡党组织的领导，接受基层党组织的监督，并不断征求乡党组织和社干部的意见，收集群众的反映，改进自己的工作和作风。一次群众说他生产知识不够，抓不住季节性的生产领导。他就虚心向老农请教，在作部门工作时，首先考虑到是否能够结合群众生产，有利于中心工作。结果他负责的南北等四个村社（过去的落后社），在养猪、积肥、打井生产、整社和鸣放辩论中都搞得非常出色，并且由落后变成了先进。
    他很注意在工作中依靠组织和运用群众路线的方法。每次工作来了，他都先向干部群众讲清道理，然后交给大家讨论，最后再根据群众意见做出决议。他没有一次用压服的办法去领导过群众，并且还处处以模范行动带领群众生产。去年冬天，他在南阳乡领导积肥运动时，他首先背起了粪筐。天气虽冷，但天一亮他就起床到村边、道口去拾粪。仅一个半月的时间，就拾粪三百五十多斤。李自齐的行动影响了社员群众，不几天，全乡六个村的社员一百二十多人都背起了粪筐。乡的积肥高潮很快掀起来了。在乡里突击送粪的时候，他一面发动群众，一面又带头干了七天，把全村群众带领起来，仅两个晚上，就送粪二千一百一十五车，并积肥八百九十二车，耙地一千一百八十四亩。抗旱中，他积极组织民兵突击队，一连推了三晚上水车，浇地二千二百一十七亩，保证了庄稼的丰收。
    去年李自齐用90％的时间深入到乡村工作，他为群众做了三百二十七个义务劳动日。群众说他不是科长，是村子里的亲人，是走向社会主义幸福生活的带路人。乡党组织把他看作是乡里的一员干将。干部们都说他是穿着军衣的农村好干部。一年来，李自齐也受到乡党组织的多次表扬。他所在的这个乡，还分别得到县委和兵役局的两面锦旗。
〖-ZW/正文〗
