〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进的花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新轮机兵唐春水等一周训练的惊人成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谁是先进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日，东海舰队815舰的舰长和政委发布命令：轮机部门新兵唐春水、周华其、刘德胜等十一人，经过一周的训练，经测验合格，批准担任停泊电机值更。
    这是在大跃进形势下出现的一个奇迹。历来新舰员都要经过三个月以上的训练，才能学会操纵机器，担任停泊值更；而他们在短短的几天之内，就学会了过去三个月才能学会的内容。
    提起这个奇迹，大家总要谈到机电长李国辅同志。这个年青的中尉军官，在新兵到来以前，就下决心要提前完成新兵训练任务，保证舰艇能够按时出海训练。在紧张的双反运动中，他始终对训练抓的很紧。新兵上舰的第二天，他就把训练计划布置下去。每天的训练内容，训练时间，由谁组织，教详详细细地写在计划上。新兵的专业训练，由班长和老兵负责“包教保学”。属于共同课目的训练，像舰艇的性能、值更条例等，就由他自己或军士长来上课。在训练中，他随时随地检查了解新兵的学习情况，在晚点名时进行讲评。在新兵和老兵中，他组织大家进行评比，看谁教的好学的好。
    谈到这个奇迹，还不能不说到老兵对新兵的热诚帮助。新兵们初次来到舰艇上，看到那么多仪表、那么多线路，叫不出名称，找不出头绪，怎样才能了解和掌握这些复杂的机器呢？谁心里也没个底。老兵都是过来人，新兵的这种心情早就被他们看透了。新兵们来到舰上，每个老兵都找了一个新兵做“徒弟”，开展包教保学。老兵钱美生负责包教新兵刘德胜，他每次值更都把刘德胜带上见学。下班以后，不是帮助学条例，就是到机器跟前进行实物讲解。新兵周华其生了鼻炎，学习落了后，老兵陈永钊想尽各种方法帮助他，每天都三番五次到机舱学习机器。老兵的苦心帮助，很快消除了新兵的恐惧心理，大大鼓励了他们的学习情绪。凡是能够利用的时间，新兵们都抓紧时间进行学习。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
