〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联警告西德不要玩火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁各国议会制止西德原子武装〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 据塔斯社莫斯科3月31日讯：苏联最高苏维埃就苏联决定停止核武器试验一事给德意志联邦共和国联邦议院一封信。这封信警告西德当局不要玩弄原子武器。
    这封信说，苏联最高苏维埃认为必须声明：实现以原子武器和火箭武器武装联邦国防军的决议以及打算允许在西德境内建立外国原子基地和火箭基地的做法，都使欧洲局势同当年希特勒德国开始准备第二次世界大战时的局势十分相似。但是，不要忘记，那次战争的结果是德国历史上最惨重的一次灾祸。如果德意志联邦共和国现在又企图走上军事冒险的道路，那末对它来说，这就等于民族自杀。
    这封信说，如果以原子武器武装德意志联邦共和国的方针得以实现，那末，一旦发生军事冲突，西德就难免要处在它的领土受火箭――原子战争的摧毁和结果只剩下一片无人的荒土的境地。
    这封信说，苏联最高苏维埃向联邦议院发出呼吁是出于这样一种愿望：苏联人民和德国人民应该为和平、为欧洲各国人民（其中包括德国人民在内）的安全而共同努力。
    新华社1日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联最高苏维埃3月31日决定委托联盟院和民族院主席以苏联最高苏维埃的名义，向反希特勒联盟参加国和在第二次世界大战年代遭受希特勒侵略的国家的议会发出呼吁，呼吁它们共同努力来制止以原子武器和火箭武器武装德意志联邦共和国。
    西德加紧在各地建立火箭基地，并用原子武器武装军队。现在在西德领土上有许多这样的原子炮，这是设在美茵茨附近的一门原子炮。
〖-ZW/正文〗
