〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在冰块激流中抢救国家财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宽/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进/附插图RW：王秀成/委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，葫芦河解冻的时候，常常有大冰块和冰坝，顺流而下，威胁着河上的桥梁和建筑物。
    3月8日下午，轰隆一声巨响，河北省蔚县北水泉镇葫芦河上的一座十四孔木桥，被冰块冲塌了五孔，有四孔的木料被冰块冲走。北水泉镇水利委员王秀成看到以后，急忙喊人下水，打捞木料。可是水深天冷，谁敢脱衣下水呢？正没办法的时候，民兵中队副赵福兴赶来了。他看到被冰块越冲越远的木料和站在河边手忙脚乱的人们，想到木料是国家的财产，又想到捞不出木料修不好桥，两岸几十个村子的群众就不能过河生产，使立刻脱下衣服，毫不犹豫地跳到河里。
    漫腰的河水，冰冷刺骨，赵福兴顿时觉得像失去了知觉一样，全身麻木起来。但是他却不顾一切地拨开冰块，游过两道激流，赶上了木料。这时岸上的四个人，被赵福兴的模范行动感动了，也跳下水去和他一起打捞木料。开始，冰块和木料挤在一起，流动不快，后经赵福兴捞出七、八根以后，冰块“哗”的一声被水冲开，木料也顺水流去，流到几十步远的地方，又被冰块阻住。就这样他们一次又一次地追着打捞，一直捞了十几里地，而赵福兴始终跑到最前头。他的脚被冰凌划破了，也不停止工作。
    天黑了，他们看不见木料的去处，才决定上岸等明天再捞。路上赵福兴感到两腿发痛，擦着洋火一看，血已顺腿流到脚上，他才知道自己的腿也被冰块挫破了。第二天，太阳还没有上来，赵福兴和民兵张福贵就起来沿河跑了十三、四里地，将冲走的全部木料打捞出来。两天的战斗，他们共捞出椽子一百零八根，大粱八根，桥腿七根，抢救了价值一千多元的国家财产。
    几天以后，大桥又用原有的木料重新修好，保证了交通的畅通。人们都说这是赵福兴等同志的功劳。 辰生插图
〖-ZW/正文〗
