〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民空军”报在跃进声中诞生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线思想工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民空军”报在跃进声中出版了。这张报纸从倡议到出版仅仅经过三天时间。编辑部的同志说：“这也是打破常规！”
    部队在大跃进，每时每刻都有激动人心的新事物涌现出来。如何适应一日千里的跃进形势，迅速反映和促进部队的大跃进？“人民空军”杂志编辑部的同志们，一致感到需要出张报纸，他们写了一个紧急建议的大字报贴出去，这时候上午下班铃已经响了。下午上班以后，空军首长很快答复了他们：“支持你们的干劲，同意你们的建议。”他们向总政治部请示，也很快得到了批准。这消息鼓舞着编辑部的每一个人，同志们立即投入紧张的准备工作。印刷厂的工人同志，负责发行工作的同志，也都鼓起干劲，积极克服困难，保证报纸印得快，发得快。
    决心加干劲，一张报纸在三天当中诞生了。
〖-ZW/正文〗
