〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用更多的肥料支援农业跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化工部将提前建成六大化肥厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 今天闭幕的化学工业部基本建设会议，决定采取几项加速建设速度的措施，使正在新建、扩建中的六个大型肥料厂分别提前半年到一年半投入生产。其他一些制药、有机化学和基本化学工厂也将提前两个月到一年建成。
    根据各单位提出的指标：太原肥料厂将在一年半时间内建成，比原计划提前一年，在明年国庆节就可以正式生产硝铵。吉林化学工业公司年产二十七万吨合成氨的第二期工程，也将提前一年在明年国庆节完成。原定明年年底完工的四川肥料厂可以提前半年。开工较晚的兰州肥料厂在今年10月就可以投入生产，比原计划提前一年半。预计六个大型肥料厂可以提前供应几百万吨化学肥料，支援农业大跃进。
    根据设计、施工单位所提出的节约使用资金的措施估算，今年可以不增加国家投资，多建设一个半年产五万吨合成氨的氮肥厂。
    广西创造插秧机
    最近在平乐农业展览会上展出的一架插秧机，吸引了广大观众。这种插秧机用一头牛牵引，一人赶牛，一人添秧，每天八小时可以插秧十二亩，它的效率等于用手插秧的十倍。富钟县两安乡的代表当场就要求订购十架。
    插秧机是平乐港木帆船运输合作社社员潘水养经过长期的艰苦钻研，并在平乐专署农业科、农业推广站的帮助下，创造出来的。它不仅插秧快，而且插得稳、插得直、插得整齐。据潘水养说，这架插秧机上现在装设三部秧箱，还可以增设三个秧箱，这样每次就可插秧六行，效率将提高一倍。
    骆驼耕地
    甘肃省金塔县金马农业社，在春耕中打破了几千年的常规，第一次使用骆驼耕地。开始试验时，用两峰骆驼套一部双轮双铧犁犁地，起初，骆驼听见犁铧哗拉哗拉的响，有些惊慌，跳跳蹦蹦，但是过了一会儿，就渐渐安定下来。大约五个小时，就犁完了五亩多荒地。这以后，全社就把放牧的四十多峰骆驼分给各生产队，套起双轮双铧犁、步犁、木耙和磙子等下地耕田了。用一峰骆驼拉一部步犁，工作效率比牛快一倍。农民说：过去认为骆驼只能驮东西，现在骆驼不但能拉胶皮车，而且还能拉步犁，以后骆驼使用的门路更广了。
〖-ZW/正文〗
