〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓典型 立标兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在组织以训练为中心的各项工作全面大跃进中，发现和运用典型有特别重要的意义。有了典型，就有了标兵，使群众有了活的目标、活的方向；也使领导心中有数，便于制订规划，引导群众前进。
    0973部队发现和推广郭云凤班节约擦炮布的经验，生动地说明了运用典型的意义和作用。擦炮布可以节约，供应的标准可以降低，这是大家都感觉到了的。但是，究竟能够节约多少，供应标准可以削减到什么程度，却还是没有具体根据，心中无数的。郭云凤班的典型试验解决了这个问题。郭云凤班的经验在报上发表以后，节约擦枪布、擦坦克布、擦飞机布、擦舰艇布，以至节约擦枪油、擦炮油等等的倡议和经验，也就接连出现了。郭云凤班的典型，还启发干部改进领导方法，推动许多干部重视群众倡议，学会从日常的平凡的事例中，找出有普遍意义的典型，进行试验和推广。用典型来推动工作、推动运动，就有这样的好处：看得见，摸得着，生动具体，切实可行。
    运用典型是马列主义的方法。我们要把这种先进的领导方法和工作方法推广开去，形成风气。做到部队的各行各业、各种工作都有自己的标兵，这样学先进就有了活的榜样，赶先进就有了竞赛对象。大家赶先进，先进更前进，我们的工作就会生龙活虎，一日千里地前进。
    要抓什么样的典型呢？具体说来，就是要抓成绩大的典型，办法好的典型，思想作风好的典型。
    成绩大，就是在相同的条件下，经过创造性的劳动，把工作做得更多、更快、更好、更省一些。比如9375部队独立二、四分队的炊事员吴宝书、张久银、王反东每个人干了三个人的活，并且提高了饭和菜的质量，这就是我们炊事班工作的典型。办法好，就是在实现先进指标中，不是依靠加班加点，更不是拚命蛮干，而是革新技术，改善工作组织和工作方法，找到窍门，提高效率。或者提出了先进的倡议，经过试验证明切实可行。例如海军1065部队张福祥等提出舰艇小修不进厂，石家庄几个军事学校实行协作等等，就是办法好的典型。还有一些同志和单位，他们树立了先进的思想作风，热爱社会主义、热爱集体利益、热爱党和军队的事业。比如老红军团长方和明，就是思想作风好的典型。成绩、办法、思想作风三者是密切联系的。但是，有时某个人物或单位只在某一方面突出，他们也可以作为典型，要在推广中继续加以培养。
    怎样去发现典型呢？从根本上说，就是要从实际出发，要走群众路线。要深入到实际工作和群众中去，亲自作典型调查，种“试验田”，“解剖麻雀”，突破一点，找出标兵。重视群众倡议是发现典型的一个重要来源，重视倡议的最好办法，是认真进行试验。经过试验证明行得通、做得到的，就更容易为群众所接受。从已经做出成绩的个人和单位中认真总结经验，也是发现典型的重要来源。各部队都有许多先进的单位和个人，他们既然做出了先进的事迹，就一定有名堂，一定有很多好经验。要深入去研究总结，找到其中奥妙。有些问题个别看来事情不大，但在许多单位都存在；或者某一问题的解决办法，对其他性质相类似的问题同样适用，这就是有普遍意义的典型，要特别注意抓住。
    发现典型的目的是为了推动全盘。典型是从群众中来的，还要回到群众中去才能产生巨大的作用。因此，在发现典型以后，要立即用现场会议、示范表演、参观访问、登报及其他方法，把典型宣传出去。要使典型事例深入人心，使先进经验为广大群众所掌握，把广大群众都提高到先进的水平。为了达到这个目的，在推广典型事例的时候，就不要仅仅宣传典型的成绩和光荣，而是要大力宣传他们的具体经验和先进思想。在推广典型的过程中，不要满足于已有的典型。先进和落后常常是互相转化的。过去落后的，在学习了先进经验以后，可能跑到更前面；而原来先进的，由于主观或客观原因也可能落到后面。我们要不断发现更先进的典型，鼓励群众向更先进的典型学习。
    掌握和运用典型，是一个领导艺术。请各个单位的领导检查一下：在你们那里，在你们所领导的工作中，抓住典型没有？有了标兵没有？没有的就要赶快抓，有了的就要设法运用得更好。让我们在运用典型方面也来个大跃进，以便适应新的情况，促使领导方法和部队工作大跃进。
〖-ZW/正文〗
