〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心把全部精力献给农业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数万突击手开发边疆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至目前，我军数万转业复员官兵、职员和他们的家属，已奔赴边疆安家落户。他们共同的决心是：争取做农业大跃进中的突击手，把祖国边疆建成美丽、幸福的乐园。
    这批转业同志有军事、政治干部，也有行政、技术人员。大多数是党、团员，大部分人分配到密山铁道兵农垦局各国营农场，部分人分配到云南省西双版纳傣族自治州橄榄坝和广龙等国营农场。新疆军区四百多转业干部已开赴乌苏垦区。五十八岁的红军老战士、上校旷章大表示：决心回乡当个篾工。0539部队是受命集体转业的单位，大校袁文波在动员会上带头表示决心，愿把自己所有的精力贡献给国营农场，他还提出要和大家比赛干劲。0924部队三百六十名转业干部向农场投资三万七千元，大尉陈林英将多年积蓄的一千元投给农场作资金。许多单位都出现夫妇双双报名的生动事例，第二军医大学药学系就有三对青年夫妇荣获批准去密山。少尉徐庆仁说：“1946年为了打老蒋，我在村里第一批光荣参军，披红挂花。1950年为了抗美援朝，我又第一批参加志愿军，雄赳赳地跨过鸭绿江。今年为了建设社会主义，我又第一批下放。”他说，这是党对我的信任，我感到万分的光荣。
    绝大多数家属能愉快地参加边疆建设。有的表示要当女拖拉机手，有的表示要勤俭持家。浙江部队训练团的领导专门向家属做了动员报告，家属们也积极写大字报，开展思想互助。家属丁素珍是上海人，从未参加过劳动，她一人即写了六张大字报，表示决心。在许多单位的欢送会上家属代表讲了话。她们共同的口号是：不怕苦、不怕冷、不怕离家远、克服娇气，发扬妇女的革命干劲。
    各单位对转业同志都组织了热烈的欢送。炮兵司令员陈锡联上将、空军政委吴法宪中将等许多单位首长，都在本单位的欢送会上讲了话。石家庄高级步校两千多名教职学员冒雨到车站欢送。公安某团七连的战士陪同转业的副排长谈心，一直坐到快要天明。外语专科学校全体女同志和家属，帮助转业同志拆洗被褥缝补袜子。这个学校六十位转业同志集体向领导写了决心书：密山天冷，我们有沸腾的热血，密山地硬，我们有劳动的双手。王新民等给部队首长和全体同志的信上说：再过三、五年，密山各国营农场就电气化了。到那时，请首长和同志们来作客吧，我们愿用双手劳动的果实款待客人。许多转业代表在致答词中表示：如果祖国有了风吹草动，我们将毫不迟疑地拿起武器，重返前线。
〖-ZW/正文〗
