〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比”和“学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，“比先进、学先进、赶先进”的热潮已经在部队里形成了，并且正在有力地推动着部队的各项工作。但据我了解，在有些单位里，还存在着一种不正常的现象：他们“比”的劲头很大，向别人学习的劲头却很不足。两个单位在一个营房住，在一个食堂吃饭，但是彼此互不通气，互不学习。这个单位先进的东西，那个单位不能接受。反过来也是一样。譬如，某部有并着肩的两个食堂，一个办得好（菜做得香，饭做得好，米饭里还有豆）；另一个办得不好（菜没有味道，饭不是生就有砂子）。本来，办得不好的那个食堂的负责人只要走百十步，去别人那里参观学习一下，问题就解决了。可是，他不这样做，只是埋着头一个劲儿“比”。结果好的尽管好，不好的还是不好。甚至还有这样的事：某部三连把“升降榜”抬到了射击预习的现场，效果很好。当营里组织其他连的干部到三连现场参观的时候，有一个连的指导员就不愿意去，他说：“我们也有，就是没有抬到现场去！”后来不得已去了，到那里看了一眼，说了声：“不怎么样！”扭头就走了。这些情况说明，确实还有一些人，口头上喊着“比先进、学先进、赶先进”，实际上只是暗地憋着劲同人家“比”，却不准备虚心地向人家“学”，结果，“赶”自然也就成了空话。
    为什么会有这种现象？大体上有两种原因：第一种，有些人总认为别人的东西没有什么了不起，值不得一学，这实质上是一种“骄气”。另外还有一种是，有些人虽然知道人家的东西好，应当学也可以学，但是，总觉得学了人家的，自己就低了一头，于是明知要学也不学。这不仅反映了这些同志的骄气，还反映了这些同志没有真正理解“比先进、学先进”的意义，或者说，这些同志还不是真正以革命利益为重。
    “比先进，学先进”，是为了促使我们各项工作的大跃进，是为了多、快、好、省地进行社会主义建设，多、快、好、省地进行革命军队的现代化建设。这里，“比”是一种手段，通过“比”，可以把先进事物、先进经验找出来，供大家学习。要使这些先进事物、先进经验在更多的地方推广、传播，开花结果，仅仅“比”是不行的，更重要的是“学”。落后的向先进的学，先进的向更先进的学；你有先进学你的，我有先进学我的。这样才能互相促进，共同提高。“比”正是为了“学”。如果光是“比”，不去“学”，先进的东西开不了花，更结不了果，这样的“比”，也就失去了意义。有些同志把“比”看成目的，单纯着眼在你输我赢的问题上，把“比”和“学”对立起来，这当然是不对的。
    在当前的革命浪潮里，部队里的先进事物、先进经验层出不穷。人们只要走出自己的小天地，开一开眼界，就会发现，可以学的东西是那样多。如果大家都能虚心地向先进学习，使一切先进的东西都能在全军开花结果，那么，我们各项工作就会大大地进跃。从领导上来说，组织“评比”“竞赛”固然重要，还要抓住“学”这一环；不仅要在部队里形成一种“比”的热潮，还要形成一个“学”的热潮。
    我和你差不多
    远明作
〖-ZW/正文〗
