〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪部队 誓师跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏文伯同志勉励三军深入整改〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整改工作RW：魏文伯/上海市长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月31日下午，驻沪陆海空三军举行了跃进誓师大会。会上三军代表一致表示要亲密团结和密切协同，从天空到陆地和海洋，确保祖国东南门户及上海的安全，保卫社会主义建设的顺利进行。三军协议以比战备、比训练、比纪律、比团结、比勤俭、比支援农业建设、比爱国卫生运动等七项内容，展开一个革命友谊竞赛。并且决定半年组织一次检查，年终总评比一次，并请上级领导机关和上海市委监督进行。
    上海市委书记处书记魏文伯同志出席了这个大会，他在会上讲了话，他说：现在社会主义的各条战线，都在大跃进，我们军队也要来个大跃进。今天大会提出的七项竞赛条件，对于推动三军大跃进，具有重大意义。他着重指出在评比先进的过程中，要互相学习，互相帮助，取长补短，以求得共同提高。我们不但要比，还要抓紧整改，进一步改进我们的领导方法领导作风，我们要比得好，改得透，尤其是关键性问题一定要改得彻底。整改是纲，只有紧紧抓住这条纲，并在不断地克服保守思想的基础上进行评比，我们部队的各方面工作就能跳跃式的提高。最后他说现在广大官兵的革命干劲很大，各级领导应该把这种热火朝天的干劲，很好地组织起来，贯彻到实际行动中去，不但要有干劲，而且要有钻劲，不但要有先进的指标，而且要有实现指标的具体措施，不但要有五虎将之勇，而且要有诸葛亮之谋，只有这样才能使运动深入持久地贯彻下去。
〖-ZW/正文〗
