〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三种新型汽车试制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明/胥志成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产第一辆载重三吨半的自卸翻斗汽车在第一汽车制造厂试制成功。它是专供基本建设和工厂矿山运输用的。经过初步试验证明，翻斗只需要十五秒钟（一般翻斗车都是二十秒）就可以升起。
    另一种工农牌万能农业汽车最近在沈阳汽车装配厂试制成功。
    这是一种通用性很大的二十六匹马力汽车。正常行驶速度为每小时八到十二公里，高速行驶可达二十四到二十七公里。爬坡能力近二十度。它除开自身载货以外，挂上拖车或一般大车就能多拉两吨半货物。
    这种汽车能代替拖拉机从事耕、耙、播种、喷雾、收割，以及打谷、磨米、铡草、伐木等几十种农业作业。它还能当作抽水灌溉、排涝等动力机械，并且可以用来发电。
    第三种是长江牌三七型载重汽车3月31日在南京晨光机器厂试制成功。
    长江牌汽车是一种轻型载重汽车，体积较小，行驶轻便，耗油不多，速度较高，载重可达二、三吨，适用于城市和郊区的短途运输。
    左图为我国自制的第一辆自卸翻斗汽车
    新华社记者 胥志成摄
    用太阳能作饭烧水
    甘肃建成太阳能器械厂
    甘肃省平凉市一个太阳能器械厂3月26日投入生产，并且已制造出第一批太阳能灶和太阳能沸水器等器械。这一天，有近千个参观者喝到了利用太阳能烧的开水。
    这个厂的主要产品有太阳能灶、太阳能热水器、太阳能沸水器三种。太阳能灶可容水七市斤，按当前的气温，过二十五分钟水就可以煮沸，并且可以用来煮饭。太阳能热水器可容水四十二市斤，三小时半就热。太阳能沸水器容水三十二市斤，三小时便开。
    一年产二十万吨磷肥工程建成
    国营南京磷肥厂一套年产粉状过磷酸钙二十万吨的生产系统全部建成。
    正在建设中的南京磷肥厂，是我国第一座大规模生产磷肥的机械化工厂。它全部建成后还能生产粒状磷肥、硫酸、氟盐、磷酸三钙等产品。据有关资料，施用一斤过磷酸钙可以增产小麦三点六斤或棉花一点零八斤。
    上图为南京磷肥厂的一角
    川中油区开始试油
    川中油区第一口喷油探井――龙女寺构造二号钻井，上月底开始试油。不久这个油区就要正式生产了。
    试油是石油勘探工作的最后阶段。经过试油以后，油井就可进入正式生产前的试采阶段。
    妈妈：
    快去叫爸爸吃饭。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
