〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗告读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过了短促的准备，“思想战线”副刊算是和读者见面了。
    这个副刊诞生在革命事业大跃进的时代。它的任务就是要“兴无灭资”，推动大家思想上的跃进。它要经常地宣扬先进的思想，为大家提供学习的榜样；也要不断地帮助一些同志解决思想问题，使这些同志放下思想包袱，轻装前进。
    这个副刊，欢迎下列各方面的稿件：
    1.从理论上和思想方法上帮助干部领会党的政策方针的文章；
    2.在部队开展政治运动或实行某一项重大措施的时候，解决干部思想认识问题的文章；
    3.介绍和论述先进人物、先进思想的文章；
    4.对具有普遍意义的思想问题的讨论；
    5.对具有普遍意义的不良倾向的批判；
    6.对一个思想认识问题的分析研究；
    7.对部队思想工作的研究；
    8.对理论、政策、思想问题的辩论的报道；
    9.部队政治理论教育的经验、学习心得；
    10.介绍自己的思想感受或反映思想动向的通讯。
    文章形式可以用论文、杂文、信箱、通讯、学习笔记等多种多样的形式。
    我们广大的干部、特别是宣传工作干部，都是思想战线上的“义务兵”。我们盼望获得你们的大力支持，我们衷心欢迎你们积极“参战”，使这个副刊能够发挥它应有的作用。
    ・编者・
〖-ZW/正文〗
