〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大量养猪争取肉食自给〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区后勤部在养猪方面，可以算得上是一个先进单位。其所以先进，不仅在于他们猪养得多，特别值得提出的是，他们养猪的办法好，执行政策好。他们养了那么多猪，饲料绝大部分是靠自己动手解决，没有因为养猪而私设作坊，套购国家粮食，私自收买毛猪。这样就真正达到了养猪自给、减轻市场负担的根本目的。
    今年许多单位订出了多多养猪、争取肉食自给的规划。这是一件很好的事情。上海警备区后勤部养猪的经验，对大家很有帮助。如解决饲料的办法，南方可以多种水浮莲、水花生；北方可以种薯类，尽量争取不要国家供应饲料。在夏、秋季就有计划地储存当天用的饲料。猪仔来源，也可以由本单位多养母猪来解决，尽量不到市场上去买。关于猪的饲养管理问题，养猪少的可指定人兼管；养猪多的需设专人时，也可以仿照他们的办法。此外，猪圈设备方面也要注意节省成本，切勿形成浪费。还要特别注意猪圈的清洁卫生，以免影响环境卫生。
    我们希望各个单位都能像上海警备区后勤部一样，亲自动手，大量养猪，力争肉食自给，而且做到猪要养得多，成本用得少，不用一粒粮，执行政策好。
〖-ZW/正文〗
