〖ZQ/总期〗392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么办法教育退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯磊岩/柴八群/石振魁/刘芝秀/杨松平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军访问退伍军人
    河北军区副司令员白志文少将，最近用二十天的时间，到唐山分区抚宁、泺县五个乡（镇）三十三个村庄访问了六十九名退伍军人。白志文少将每到一处，都亲自挨户到退伍军人家中问长问短，使乡、社干部、退伍军人及其家属受到了很大的鼓舞。
    3月17日，白志文将军冒着风雪来到抚宁县刘家湾退伍军人赵相武的家里。赵相武向将军汇报了到家二十天得了二百多个工分的情况以后，又向将军表示说：“首长放心，我一定要好好生产，积极工作，以实际行动来回答人民和首长对我的希望和关怀。”（石振魁）
    群英会上比先进
    前些天，红安县召开了一个烈、军属、复员军人等模范代表会议。会上着重讨论研究了全县十年远景规划和今年的生产指标以后，代表们又以徐大妈、方和明为榜样，进一步鼓足了革命干劲。大家一致表示要继续发扬老苏区艰苦朴素克服困难的光荣传统，永远保持红安红到底和永不褪色的光荣称号。并且决心以过去对敌斗争的姿态和具体行动，向徐大妈和方和明学习，永远站在大跃进的最前列。在这种革命英雄气概的鼓舞下，不少复员军人都检查批判了自己的保守思想，决心搞好试验田，争取全年大丰收。（刘芝秀、杨松平）
    复员军人领导的模范社
    为了运用典型，教育大家，麻城县兵役局和县人民委员会3月18日到20日，在“八一”农业社召开了王岗、铁门、冯家凉亭、毛家大G等六个乡的一百三十一个复员退伍军人的现场会议。
    “八一”社，是由八个复员军人组织起来的一个模范社，从1956年建社以来，先后获得了十一面奖旗。会议首先由这个社的主任易海山（复员军人）介绍了他们办社的经过，然后参观了这个社的田间作物，对到会的复员退伍军人鼓舞启发很大。在讨论中，大家一致认为学到不少东西。
    （柯磊岩、柴八群）
〖-ZW/正文〗
