〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长会见于永波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科恩对于永波来访表示欢迎，并强调要进一步加强美中两国、两军之间的友好关系。他说，美中两国在维护亚太地区和世界的和平与稳定方面有着许多共同利益。美国十分重视发展与中国互惠互利的双边关系。前不久，美国国会通过了对华永久正常贸易关系议案，克林顿总统已签署使其成为法律。这不仅将推动两国经贸合作关系的发展，而且对今后美中关系的稳定和发展具有重要意义。
    于永波说，中国政府和军队十分重视发展与美国的关系。他此次访问的目的就是增进了解，扩大共识，促进两国、两军关系的发展。他指出，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。在新旧世纪交替的历史时刻，中美作为世界上有重要影响的两个大国，对世界和平与发展共同负有重大的责任。搞好中美关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。
    于永波强调说，中美关系的核心问题是台湾问题，能否妥善处理好台湾问题，是中美关系能否稳定发展的关键。他希望美国恪守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题。
    当日，于永波同美国防部副部长罗斯特克尔就地区形势、双边关系等共同关心的问题交换了意见，并与美方人员就各自军队在人事管理、军官培养、思想教育等方面的做法进行了交流。于永波还会见了美国陆军部部长卡尔德拉、参谋长联席会议副主席迈尔斯。
    11月1日，于永波一行将离开华盛顿前往夏威夷访问美军太平洋总部。RW：于永波；出访
〖-ZW/正文〗
