〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德外长说德已决定与朝建交
    德国副总理兼外交部长菲舍尔11月1日在汉城说，德国希望为朝鲜半岛的和平与稳定作出贡献，因此，德国决定与朝鲜建交。
    菲舍尔在当天举行的记者招待会上说，德国与朝鲜建交的日程还没有确定，这一日程将在与欧盟其他成员国协商，并在国内讨论后才能决定。他表示支持朝鲜半岛业已开始的建设性对话。
    秘鲁军方宣布叛乱已被平息
    秘鲁军方10月31日发表公报说，反对藤森总统的军人叛乱已于日前被平息，绝大多数参与叛乱的士兵被逮捕，其头目依然在逃。
    公报说，政府已派遣军队和直升机，在秘鲁西南部的普诺省马尔萨路斯镇搜捕叛乱军人头目、防空部队中校奥利安塔・乌马拉及其7名追随者。
    乌马拉10月31日从藏身处打电话给当地一家电视台，要求和新任武装力量联合指挥部主席瓦尔特・查孔谈判，并表示愿意与藤森总统对话。他还要求保证自己和其他参加叛乱人员的生命安全。
    一伊朗客机在土领空被拦截
    据土耳其媒体11月1日报道，一架飞往叙利亚首都大马士革的伊朗航空公司客机10月31日下午在土耳其领空遭到土战斗机拦截，并被迫降在土东南部的迪亚尔巴克尔机场。
    土耳其出动了4架F-16战斗机拦截伊朗这架图-154俄制喷气式客机。土安全人员在对飞机进行了长达一个小时的搜查后，未发现任何可疑物品。随后，这架载有156名乘客的伊朗客机被允许起飞，前往目的地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
