〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以再次发生剧烈冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会高度关注中东局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/马晓霖/谢美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙10月31日电（记者辛俭强、马晓霖）巴勒斯坦示威者同以色列军队10月31日再次发生剧烈冲突，共有7名示威者被打死，150多人受伤。
    当天上午，巴勒斯坦示威者在加沙城东的卡尔尼检查站附近向前往加沙地带的以色列车队投掷石块，而以军出动坦克和装甲车为其车队开路，同示威者进行了持续一天的对抗和冲突。冲突中，4名巴勒斯坦示威者被打死，数十人受伤。此外，正在现场采访的美国有线电视新闻网开罗分社首席记者本・魏德曼腹部连中两弹，被送进加沙一家医院。
    据新华社联合国10月31日电（记者谢美华）联合国秘书长安南31日通过其发言人办公室发表声明，再次敦促以色列和巴勒斯坦遵守最近在埃及沙姆沙伊赫就制止暴力冲突达成的协议。
    安南说，他对在东耶路撒冷、约旦河西岸和加沙地带持续发生暴力冲突表示关注和不安。他强调，全面和立即执行沙姆沙伊赫协议是结束以巴暴力冲突和实现该地区稳定的唯一办法。
    据新华社巴黎10月31日电（记者王敬诚）俄罗斯外交部长伊万诺夫31日在这里说，鉴于中东局势的不断恶化，俄罗斯认为，美国、俄罗斯与欧盟应该协调行动，共同努力寻求结束巴勒斯坦与以色列之间冲突的方案。
    据新华社伦敦10月31日电（记者张振安）英国首相布莱尔31日在伦敦首相府会见了来访的以色列代理外长本-阿米，表示英国将继续为在中东实现持久和平而努力。
    布莱尔希望以巴双方能尽快恢复谈判，争取使中东和平进程早日回到正轨。
    据新华社加沙11月1日电（记者辛俭强、马晓霖）德国总理施罗德1日上午抵达加沙，同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行了一个多小时的会谈。施罗德在会谈结束后举行的新闻发布会上表示，欧盟承认巴勒斯坦人民的民族自决权和建立独立国家的权利。德国准备收治50名在冲突中受伤的巴勒斯坦人。
〖-ZW/正文〗
