〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会建议联大接纳南联盟为联合国会员国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南联盟局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会是在安理会接纳新会员国委员会当天举行秘密磋商后通过这一决议的。据透露，联大将很快举行会议，对安理会的这一建议进行讨论。
    安理会本月主席、纳米比亚常驻联合国代表马丁・安德贾巴发表声明，代表安理会各成员国向南联盟表示祝贺。声明说：“安理会满意地注意到，南联盟已庄严承诺维护《联合国宪章》的宗旨和原则，并履行宪章所规定的所有义务。”声明还说，安理会期待南联盟很快能够加入联合国，并将与南联盟代表在工作上进行密切的配合。
    前南斯拉夫于1992年解体后，联合国安理会和联大先后通过决议，宣布南联盟不能自动继承前南斯拉夫在联合国的席位，并要求南联盟重新提出加入联合国的申请。但南联盟方面一直坚持南联盟是前南唯一继承国，并拒绝提出申请，因此南联盟在联合国的席位问题至今没有得到解决。尽管如此，联合国仍允许南联盟在联合国派常驻代表团，其代表可列席安理会公开会议。
    本月27日，南联盟总统科什图尼察致函联合国秘书长安南，正式提出南联盟加入联合国的申请，并承诺南联盟将履行《联合国宪章》所规定的一切义务。
〖-ZW/正文〗
