〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新航”客机失事79人罹难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院台办？海协对空难中死伤台胞表示慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新航”客机失事79人罹难
    国务院台办、海协对空难中死伤台胞表示慰问
    据新华社北京11月1日电台北消息，新加坡航空公司的一架客机昨夜在台北桃园机场失事，截至发稿时，已有79名乘客罹难，56名伤者均已被送往医院，其余44人或已回家或已被安置在旅馆休息。
    昨夜11时18分，执行台北至洛杉矶航班任务的这架客机，在台北桃园机场起飞后突然坠落并爆炸起火。机上共有旅客及机组人员179人，除台湾人之外，还包括马来西亚、美国、日本、新加坡、越南、柬埔寨、墨西哥、新西兰及印尼等外国籍人士。
    据生还的机师报告，飞机在跑道抬升起飞的一瞬间撞到不明物体，飞机随即坠落。另有消息说，飞机坠毁可能是受侧风影响。
    失事飞机的两具黑匣子已于今天下午找到，并完成初步解读，有关方面将作进一步的分析研判，以确定飞机失事的真正原因。
    事故发生后，新航立即派出160多名员工赶赴台湾，协助调查事故原因和处理善后事宜。
    新华社北京11月1日电国务院台湾事务办公室发言人张铭清今晨在接受记者采访时，对昨晚新加坡航空公司一架飞机在台湾桃园机场发生空难、造成重大人员伤亡深表震惊和痛心，并对在空难中不幸遇难的台湾同胞表示沉痛哀悼，对受伤的台湾同胞表示亲切慰问。
    新华社北京11月1日电海峡两岸关系协会今天致函台湾海峡交流基金会，对在“新航”空难中死伤的台湾同胞表示慰问。
    函文说，惊悉10月31日23时许“新航”SQ006号客机在台北机场不幸失事，造成台湾同胞的严重伤亡。我会对遇难的台湾同胞表示沉痛哀悼，并请向遇难同胞的亲属及受伤人员表示诚挚的慰问。
〖-ZW/正文〗
