〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须坚持推进经济结构战略性调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻党的十五届五中全会精神学习对话之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济结构调整；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以提高经济效益为中心，对经济结构进行战略性调整，是制定“十五”的主线
    甲：党的十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，把经济结构战略性调整作为“十五”时期我国经济工作的一条主线。怎样理解这个问题呢？
    乙：把经济结构调整作为主线，把经济结构战略性调整与我国经济发展结合起来，谋求未来经济的持续快速健康发展，在21世纪的国际竞争中占据有利地位，是党中央作出的一个重大战略决策。这也是党中央根据当前国际国内的新形势新情况，站在更高的层次上，从我国经济发展的新高度来认识、谋划和实施经济结构战略性调整，所形成的“十五”时期更长远的发展新思路。
    甲：什么是经济结构调整？
    乙：经济结构是指国民经济各组成部分间的相互联系及其比例关系，主要包括产业结构、地区结构、城乡结构、技术结构、组织结构、经济类型结构等。经济结构调整是指它们量的比例合理化和质的优化。改革开放以来，为了使国民经济快速、稳定发展，我国曾进行过多次经济结构调整。如80年代初期，为了解决轻重工业比例严重失调和消费品市场严重短缺，就进行过以优先发展轻工业和加快服务业为主要内容的结构调整。经过调整，使轻重工业的比例趋于平衡，消费品短缺现象得到缓解。现在，为了实现我国现代化建设第三步战略目标，中央决定“十五”期间将进行经济结构战略性调整。这次调整与以往不同，不是暂时性、局部性调整，而是以新技术革命为带动的、对经济全面和长远发展具有重大影响的战略性调整，将贯穿“十五”计划的全过程。
    甲：我国经济结构目前存在的主要问题是什么？
    乙：一是产业结构不合理。传统产业大多存在总量过剩，规模分散，竞争过度等问题。新兴产业总体水平不高，投资力度小，缺乏发展的合理机制，不适应经济发展的要求。大量产品更新换代缓慢，竞争力不强。第三产业比重偏低，特别是金融保险、科技开发，信息咨询服务以及交通等不发达，制约着经济的发展。二是地区发展不协调。1998年，我国工业产值比上年增长10.7％，其中东部地区为12.2％，中部为10.06％，西部仅为8.02％。目前，西部地区人均工业产值还不到沿海地区的四分之一。东中西部以至各省区之间生产同类产品的企业数量过多，造成全国总体生产能力过大，各省区之间没有形成有竞争力的特色经济。如在全国94种重要工业产品中，有60多种生产能力过剩，开工严重不足，其中有35种开工不到50％。地区之间差距，说到底主要还是城乡之间的差距。城镇居民收入，除经济较发达的城市外，其他地区差距并不是很大，而发达和不发达地区农村居民平均收入差距已达三倍之多。三是城镇化水平低。从世界各国经验看，工业化应当带动城市化，二者基本上是同时推进的。我国由于农村人口数目庞大，加之经济不发达和体制等方面的原因，我国城市化率只达30％，远远低于发达国家，也低于一些发展中国家。城市化的滞后，不仅影响农村剩余劳动力的较快转移，影响工业化的水平和效率，而且也影响经济社会的协调发展。这些问题说明，经济结构问题是制约我国经济素质提高和经济运行质量提高的主要症结。因此，积极推进经济结构的战略调整，就成为保持国民经济持续、快速、健康发展的“主线”。
    甲：把调整经济结构为主线，除了考虑到国内的经济因素外，是否也考虑到了国际经济环境给我国经济发展带来的影响？
    乙：是的。经济结构调整是我国适应经济全球化和科技革命迅猛发展的必由之路，也是提高国际竞争力的客观要求。进入90年代以来，世界经济全球化的进程加快，国际贸易量日益增大，金融市场日益一体化，大量资本跨国流动，跨国公司成为世界经济生活的主角，资源配置的空间进一步扩张。经济全球化从根本上来看，是一场以发达国家为先导，以跨国公司为主要动力的世界范围内的产业结构调整。如美国近年来的经济持续增长，就是得益于80年代以来以信息化为重点的经济结构调整。目前，欧盟、日本等发达国家都加快了以体制、产业、就业和技术结构为重点的新一轮改革与调整。这一切不仅影响世界经济发展的进程，也影响我国经济的成长和发展。我国即将加入世贸组织，这意味着我国经济进一步融入世界经济之中，世界经济发展对我国影响的广度和深度都在增加。我们的产品不仅在国外，就是在家门口也都会面临国际市场的竞争。如果我们不抓紧调整和改善经济结构，不提高企业的竞争能力，就会在激烈的国际竞争中处于不利地位。因此，我们应从战略高度认识“主线”问题的重大意义，加快经济结构调整。把经济结构战略性调整的工作抓好了，就能使我国经济进入良性循环的轨道，社会生产力就可以得到新的解放和发展，我国经济就可以再上一个大台阶，我国在激烈的国际竞争中就能立于不败之地。
    经济结构调整既要顺应世界潮流，又要切合我国的实际，把握好调整的方向和重点
    甲：《建议》提出的“十五”期间经济结构调整的内容很多，我们在学习时应注意把握哪些重点？
    乙：根据我国经济发展新阶段的客观要求，《建议》强调：“十五”期间经济结构调整要着重解决三个方面的问题：一是调整产业结构，解决产业结构不合理的问题；二是调整地区经济结构，解决地区发展不协调的问题；三是调整城乡经济结构，提高城镇化水平。
    甲：调整产业结构主要包括哪些内容？
    乙：首先要继续调整第一、二、三产业的结构关系。巩固和加强第一产业，提高和改进第二产业，积极发展第三产业，是党和国家的一贯方针，也是“十五”时期我国产业结构调整的重点之一。由于我们长期受传统经济增长模式的影响，盲目投资、重复建设、“小而全”、“大而全”的问题仍然十分严重，不少行业生产能力大量过剩。据国家统计局对900多种工业品生产能力的调查，有50％产品的生产能力利用率低于60％；而市场需求旺盛的一些产品，我国的一些产业又不具备生产能力，其投资设备、优质原材料有60％以上是依靠进口的。可见，如果不大力调整现有经济结构，不仅会影响到改革和发展的进行，还会影响我国工业化和现代化的进程。
    甲：这就需要下决心关闭一批高消耗、高污染、低效益的企业，淘汰一批落后产品，压缩过剩产品的生产规模，解决重复建设、重复生产的问题。
    乙：对！同时要发展新兴产业，用高科技改造传统产业。还要择优扶持一批优秀产业，提高这些产业的市场集中度，培育一批跻身世界强企的企业集团和跨国公司。产业结构调整尤其要注意巩固加强农业的基础地位，提升农业和农村的经济结构，提高农业现代化水平。在优化产业结构的过程中，还要继续推进国有经济战略性重组，把产业结构升级同所有制结构调整紧密结合起来。国有经济要在关系到国家安全的行业（如重要军工）、自然垄断的行业（如电信、铁路、电力、煤气、自来水）、提供重要公共产品和服务的行业（如大型水利设施、环保设备、城市公共交通、金融、保险等）、支柱产业和高新技术产业中的重要骨干企业（如大油田、大矿山、大钢铁、大石化、汽车集团、重要的电子企业）得到加强的同时，逐渐从一般竞争性领域退出。国有经济有进有退，在进的领域要切实得到加强；在退的领域要统一组织，步调一致。同时，国有经济调整过程要引导非国有经济进入，扩大集体所有制，也可以合作经营，实现国有经济的有效运营。
    甲：如何解决地区发展不协调的问题呢？
    乙：发挥地区经济优势，形成合理的地区经济布局，是地区经济结构调整的根本要求。“十五”时期，遵循“合理分工、各展所长、优势互补、协调发展”的原则，积极实施西部大开发战略。甲：实施西部大开发，将进一步改善我国地区经济结构，为我国21世纪经济的发展开拓新的空间，必将有力地增强对我国经济的拉动作用，更好地调动全国力量，参与国际竞争和拓展国际市场。
    乙：是的。西部大开发是我国跨世纪发展的一项战略部署。现在中央已经提出了实施西部大开发战略的初步构想，已经和将要出台一系列优惠政策。从优化经济结构看，第一，发展特色经济。在大开发中，各地都在上项目，寻找经济增长点，如搞不好很容易造成新一轮的重复建设。因此，经济发展和结构调整，一方面要面向世界，面向全国，服务于全国发展的大局，另一方面，又要充分发挥优势，突出重点，有所为，有所不为，各自形成有竞争力的特色经济体系。第二，发挥中心城市战略支撑的功能。西部地区面积大，地区差异大，发展不平衡。中心城市如重庆、成都、西安、兰州、昆明、乌鲁木齐等可以作为西部大开发的战略支撑点，发挥好中心城市经济辐射带动和对外窗口功能，形成由点及面的联动发展格局。第三，加强东中西部之间的合作。东部和中西部各有优势，要加强技术、资金、人才、资源等方面的全面合作，优势互补，协作共进。第四，发挥国防科技工业的优势。国防科技工业是国家战略性产业，它在西部的资产约占其全部资产的一半，职工人数超过100万人，其中科技人员20万。国防科技工业是技术和人才密集型高技术产业，不仅是西部地区经济发展的重要力量，而且是带动西部经济技术结构升级和转型、迎接知识经济挑战的重要力量。第五，加强基础设施的建设，重点是生态建设和环境保护。要集中力量加大交通、运输、信息网络和水利设施建设，为经济发展提供坚实的基础。同时，要切实搞好退耕还林、还草工作，治理大气污染，特别要把水资源的开发和有效利用放在突出位置，使生态环境走上良性循环轨道，实现可持续发展。第六、继续发挥东部地区在全国经济发展中的带动作用，继续发挥中部地区承前启后、纵贯南北的区位优势和资源优势，加快它们的发展步伐。只有东中西部协调发展，才有可能实现我国现代化的战略目标。
    甲：调整城乡经济结构，提高城镇水平，是经济结构战略调整的重点问题之一。部队官兵大部分家在农村，对这个问题很关心。
    乙：《建议》在党的文献上第一次明确提出提高城镇化水平问题，这是促进国民经济良性循环和社会协调发展的重大措施。我国70％人口在农村，几亿农业人口非农化和城镇化是我国现代化进程中最艰巨的任务，几亿农民向非农产业和小城镇转移的过程，就是现代化的过程。“十五”期间要着重发展小城镇。在我国城镇化过程中，小城镇具有特殊的地位和作用。小城镇通常处于城乡结合部。加快发展小城镇，有利于优化农业和农村经济结构，增加农民收入；有利于缓解当前国内需求不足和农产品阶段性过剩状况，为整个工业和服务业长远发展拓展新的市场空间；有利于大规模转移农村剩余劳动力；有利于调整城乡关系，改变“二元经济结构”，促进城乡协调发展。因此，今后相当一个时期，小城镇的大规模发展是我国城镇化道路的必然趋势。
    甲：江泽民总书记在一次讲话中指出，“小城镇，大战略”；《建议》提出“积极稳妥地推进城镇化”，都把小城镇建设问题提到战略的高度看待。
    乙：是的。我们要特别注意加快小城镇的建设，研究制定鼓励农民进入小城镇的政策，鼓励社会各方面投资建设小城镇。要把乡镇企业合理集聚、农村市场建设、农业产业化经营和社会化服务与小城镇建设紧密结合起来。要想尽各种办法增加农民的收入，提高他们的科学文化水平。农民和农村现代化了，中国现代化的目标也就实现了。在着重发展小城镇的同时，要积极发展中小城市，完善区域性中心城市的功能，发挥大城市的辐射带动作用，逐步形成大中小城镇相结合、规模适度、布局和结构合理、服务功能完善的城镇格局，走出一条符合我国国情、大中小城市和小城镇协调发展的道路。这是21世纪中国经济发展中一个带根本性的问题。
    经济结构调整要有新思路
    甲：从《建议》中可以看出，这次经济结构调整与以往的调整有许多不同的举措，思路比较新。
    乙：“十五”时期对我国经济结构实施的战略性调整，不是一般意义上的适应性调整，而是新技术革命带动的、对经济的全局和长远发展具有重大影响的战略性调整；不是局部的调整，而是包括产业结构、地区结构和城乡结构在内的，以提高经济的整体素质和竞争能力、实现可持续发展为目标的全面调整。
    甲：以往的调整好像主要是靠政府权力起作用，这次则是以市场为导向。这是一个新思路吧？
    乙：对。在推进经济结构调整中，充分发挥市场机制在经济结构调整和产业升级中的导向作用，能使结构更合理。使社会生产适应国际国内市场需求的变化，满足多层次多方面的需要，是进行经济结构调整的根本目的和基本取向，也是判断经济结构调整是否合理、是否优化的标准。解决结构性短缺或解决结构性过剩问题，都要以市场机制为主要手段，才能实施资源的合理配置，使资源从过剩部位转移到短缺部位，从劣势部位转移到优势部位，这些只能以市场需要为准则。同时还要看到，经济结构调整是一个动态过程，不是一次就能完成的，应随市场的不断变化，不断地对结构做出适应性的调整和完善，使经济结构始终处于具有活力的状态之中。还有，以市场为导向，是为了积极参予国际竞争和合作，从利用国内国际两种资源的高度，全面考虑和部署我国经济调整的方向和重点，使我国的经济结构在国际竞争中取胜。
    甲：这次调整经济结构，还充分考虑到科技进步的因素。这也是与以往调整不同的思路。
    乙：是的。高度重视科技进步，通过科技创新为经济发展和结构调整提供强大的技术支持，是《建议》的一个鲜明特点，也是《建议》把握时代精神的体现。当今世界科学技术突飞猛进，科学技术已日益成为国家加快经济发展的决定性因素。科学技术革命造就了大量的新兴产业，也为传统产业的改造提供了技术支持。经济增长方式的根本性转变和现代化的实现，都要靠技术进步。我国进行经济结构战略性调整，要把握住这一世界性潮流，把结构调整同科技进步结合起来，以科技创新为动力来提升经济结构。这就要求经济结构的调整要广泛采用先进适用技术和高技术，进一步完善技术创新体系和技术创新机制，切实提高经济增长中的科技含量，从而推动国民经济朝着优质、高效的方向发展。由于我国工业化的历史任务还没有完成，又赶上信息革命的机遇，这就使我国的工业化和现代化交织在一起，要求我国的经济结构调整要紧贴时代要求，以新的战略思路，跟上世界科学技术发展进程，用信息化推动工业化，发挥后发优势，实施跨越式发展。根据有所为，有所不为的原则，有重点、有选择地发展高新技术和产业，使科技发展与结构调整相互结合，相互促进。
    甲：《建议》还提出，推动经济结构调整必须依靠体制创新。对于这一新思路应该如何理解？
    乙：体制创新对于经济结构调整来说，更有根本的作用。按照马克思主义经济学的基本原理，扩大社会再生产有几种不同的方式或途径，一种叫做粗放方式，另一种叫集约化方式。在当今时代，我们只能采取集约化方式来扩大社会再生产，并以此来保证我国国民经济在“十五”期间有较快的发展速度，而体制创新正是集约化方式所必需的。可以说，依靠体制创新是实现经济结构战略调整的必由之路。依靠体制创新，就是不断调整生产关系，突破影响生产力发展的体制性障碍，进一步解放和发展生产力。在生产关系中，体制具有根本性。要想不断调整生产关系，就要着力调整和完善生产资料所有制和经营管理制度。只有在这方面加大力度，经济结构的战略调整才能迈开大步。因为在我国经济中不仅有国有经济、集体经济等公有制经济，也有非公有制经济以及众多的混合所有制经济。因此，我国的经济结构战略调整，也必须调整和完善所有制结构，要大胆探索公有制的实现形式，积极发展混合所有制经济，使所有制结构的优化与产业结构的优化同时推进。
    甲：经济结构战略性调整，是党中央为实现我国现代化“三步走”战略作出的重大决策，是“十五”计划中关系全局的一个重大问题，关系到我国经济今后5到10年的发展。我们部队官兵要充分认识它的重大而深远的意义，以实际行动支持经济结构的战略性调整。
    乙：我军是党绝对领导下的人民军队，响应党的号召，为实现“十五”计划和党的十五大提出的宏伟目标努力奋斗，是军队义不容辞的任务。支持经济结构的战略调整，对军队来说，首先要认真学习五中全会文件，全面正确地理解、领会五中全会精神，与全国人民齐心协力，同心同德，为经济结构的战略调整作出贡献。其次是要正确对待经济结构调整中的利益调整。随着经济结构调整的深入，有些企业要重组，有些企业要被淘汰，失业的人数会增加；随着农业结构的调整，也会产生眼前利益与长远利益的矛盾。这些势必要影响到一部分官兵亲属的利益。作为军人，一方面自己要正确对待这些问题，另一方面还要教育自己的亲属，正确处理好局部利益与全局利益、眼前利益与长远利益的关系，发扬奉献精神，支持经济结构调整。
〖-ZW/正文〗
