〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成/陈利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42/V/EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前三季度我国工业经济综合效益提高
    本报北京10月31日讯张永成报道：国家统计局今天发表的月度经济形势报告表明：今年前三季度，我国工业企业经济效益水平明显提高，企业产销衔接良好，实现了利润大幅度增长，亏损企业减亏幅度加大。
    随着经济效益总体水平的不断提高，前三季度我国工业企业经济效益综合指数达到了113.7，比上年同期提高了17.1点，共实现产品销售收入58345亿元，同比增长21.7％。在今年前8个月产成品逐月上升的情况下，9月份企业产成品首次出现下降趋势。前三季度，工业企业实现了利润的大幅度增长，盈亏相抵后利润总额达2841亿元，同比增长了1倍。
    国内航线票价在20％幅度内上浮
    据新华社北京11月1日电国家计委日前同意中国民航国内航线实行浮动票价。
    自11月1日起，国内航线票价在不超过公布票价20％的幅度内适当上浮，单程票价上浮金额最多不得超过150元；参照国际惯例，建立国内航线票价与航空煤油价格变动联动机制。
    据悉，我国铁路投入巨资在10月21日进行了第三次大提速，并承诺火车客票不涨价。
    兰西县人武部选送优质兵员出新招
    本报讯陈利民报道：全国征兵工作先进单位，黑龙江省兰西县人武部今年在选送兵员上又推出三招。一是建立特长兵员档案，对军地共需的预征对象提前建立档案，方便接兵部队的选择。二是开设特色体检专科，增设体检心理咨询科，请心理专家测试把关，把心理素质好的预征对象优先交给接兵部队。三是为保证高素质预征对象参军，对他们在报名、上站、政审和定兵上实行“四优先”。
〖-ZW/正文〗
