〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗美援朝精神推进我军全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻江主席在纪念志愿军抗美援朝出国作战五十周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    10月25日，首都隆重集会纪念中国人民志愿军出国作战50周年。江泽民主席在会上发表了重要讲话。全军和武警部队官兵要认真学习贯彻这个重要讲话，把抗美援朝精神落实到部队的各项工作中去，推进我军革命化、现代化、正规化建设的跨世纪发展。
    江主席的重要讲话，站在时代发展和国际战略全局的高度，运用马克思主义的历史唯物论，深刻揭示了抗美援朝战争的正义性，全面总结了抗美援朝的历史经验，高度评价了志愿军气吞山河的英雄壮举，科学概括了伟大的抗美援朝精神，精辟阐述了这场战争胜利的历史地位和作用。这个重要讲话，坚持历史与现实的统一，理论与实践的统一，具有很强的时代性、思想性和现实针对性。认真学好这个讲话，对于我们进一步认清形势，明确任务，振奋精神，弘扬伟大的抗美援朝精神，完成党和人民赋予的历史使命，具有重大的指导意义。
    抗美援朝战争，是第二次世界大战结束后，第一场大规模的国际性局部战争。在这场异常残酷的战争中，志愿军将士赴汤蹈火，视死如归，扬长避短，英勇作战，创造了人类战争史上以弱胜强的光辉典范，表现了“祖国和人民利益高于一切、为了祖国和民族的尊严而奋不顾身的爱国主义精神，英勇顽强、舍生忘死的革命英雄主义精神，不畏艰难困苦、始终保持高昂士气的革命乐观主义精神，为完成祖国和人民赋予的使命、慷慨奉献自己一切的革命忠诚精神，以及为了人类和平与正义事业而奋斗的国际主义精神”。这就是江主席精辟概括的伟大的抗美援朝精神。学习贯彻江主席的讲话，要牢牢抓住这一重点和精髓。
    伟大的抗美援朝精神，是马列主义、毛泽东思想同正义战争伟大实践相结合的产物，是人民军队宗旨、本色和作风的体现，是井冈山精神、长征精神、延安精神的延伸，是中华民族不畏强暴、敢于斗争历史传统的弘扬，是中国人民极其宝贵的精神财富。各级领导机关和领导干部，一定要从这个高度充分认识弘扬抗美援朝精神的重大意义，把它作为强化革命军人的精神支柱、加强和改进思想政治工作的重要内容。要把学习江主席讲话，弘扬抗美援朝精神，同学习江主席关于发扬爱国主义和革命英雄主义的一系列重要论述结合起来，同学习宣扬志愿军的英雄事迹结合起来，广泛深入地进行爱国主义和革命英雄主义教育，形成一个讲英雄、学英雄、做英雄的良好氛围。要突出理想信念这个核心，引导官兵培养与建设有中国特色社会主义的要求相适应、与军队根本职能相一致的人生观、价值观，把弘扬抗美援朝精神建立在坚实的思想基础之上。
    学习江主席重要讲话，弘扬伟大的抗美援朝精神，一定要把这种精神落实到部队建设和改革的各项工作中去。伟大的精神只有与伟大的实践相结合，才能转化为巨大的物质力量，也才能体现和检验这种精神的价值。当前，我国改革和建设处于一个重要的历史时期，“十五”计划即将付诸实施，军队肩负的任务更加繁重。我们要在伟大的抗美援朝精神激励下，高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述；坚持党对军队的绝对领导，按照“三个代表”的要求全面加强党的建设；把思想政治建设摆在各项建设的首位，进一步加强和改进思想政治工作；继续贯彻科技强军的方针，扎扎实实开展科技练兵活动，进一步提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力；认真落实“五句话”总要求，全面推进部队建设；坚决摒弃形式主义、官僚主义，大力改进领导作风和工作作风，抓好各项工作的落实，把军队的建设和改革不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
