〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民同样是体育生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红卫/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗农运会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李红卫本报记者田源
    农运会是只有中国才有的特殊体育节日，它是九亿中国农民的盛大节日。这些天来，在各个场馆和比赛场地，来自祖国四面八方的农民健儿同场竞技，互相交流，沉醉在体育无穷的魅力中，脸上荡漾着灿烂的幸福笑容。
    农民是农民运动会理所当然的主人。的确，在别具农味的比赛中，你会看到昔日脸朝黄土背朝天的农民们，今天能走出田间地头，进入了繁华的大都市，在现代化体育场馆里，骄傲地挺起了他们的胸膛。
    也许，在一些人眼里，农运会本身似乎也带有一点“土气”，没有什么值得圈点的。然而，正是这个带着泥土芬芳的体育盛会，却让我们的农民兄弟能够迈进以往只有都市人才有机会“享用”的体育殿堂。
    开幕以来，在一些赛场，不少第一次来到大都市的运动员，面对先进现代化的体育设施，竟显得有些像“刘姥姥进大观园”。跑在红色的塑胶跑道上，站在软软的榻榻米上，他们东看西看，似乎怎么也看不够。然而，从他们的神情中，人们看出了对于有机会参加体育竞技的激动之情。在摔跤赛场，一个怀里抱着小孩的农村妇女目不转睛地看着比赛，脸上挂着笑容，眼睛里充满了幸福。一打听，原来她的男人正在上面比赛呢。她说他们住在河北省的一个山沟里，丈夫干农活是一把好手，他力大无比，又爱好摔跤，在当地基本上没有人能撼得动他。前两年，听说农运会上有什么摔跤比赛，于是就这么来了。其实，拿不拿金牌没什么了不起。主要是能坐火车走出山沟沟，到一个作梦也想不到的现代化城市里来看一看。的确，对他们来说，这辈子也许再也没有机会参加农运会或别的什么运动会了，但正是在绵阳这短暂的日子里，他们感受到了一种特有的满足与幸福，谁又能说这一次特殊经历不会成为他们生命中刻骨铭心的记忆呢？
    劳动者最光荣。看着“农味”十足的比赛，人们无不发出这样的感慨。而农民兄弟们身上蕴藏着的体育天赋和无穷能量，更让人充满希望，因为，谁又能说在不远的将来，他们中间不会再走出像王军霞那样的农村娃世界冠军呢！
    （本报四川绵阳11月1日电）
    图为农运会上，重庆选手廖富海在男子80米搬挑粮食决赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
