〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五次全国人口普查登记全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民以普通公民身份参加普查登记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口普查；人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出人口问题始终是关系我国发展全局的重大问题。通过人口普查，弄清我国人口的数量和结构，对党和国家更好地制定政策，推进各项工作，对更好地安排人民生活，具有重大意义
    李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清分别参加普查登记
    新华社北京11月1日电（记者王炽、秦杰）举国关注的第5次全国人口普查登记工作今天起在31个省、自治区、直辖市同时展开。江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人，今天上午在中南海以普通公民的身份分别参加了普查登记。
    深秋的北京，天空晴朗，绿草如茵。怀仁堂内，“全社会动员起来，搞好人口普查”的横幅十分醒目。上午9时许，江泽民首先来到怀仁堂，满面笑容地接受了人口普查员的询问，并按照这次人口普查登记的要求，逐项作了认真地回答。最后，江泽民提笔郑重地在申报人一栏签了名。
    登记结束后，江泽民关切地询问了普查工作情况，普查员作了简要回答，并向总书记表示：“登记工作正在按计划逐户进行。我们有信心在党中央、国务院的领导下，高质量、高标准地完成这次人口普查任务。”江泽民听后，高兴地说：“我国是世界上人口最多的国家。人口问题始终是关系我国发展全局的重大问题。通过人口普查，弄清我国人口的数量和结构，对党和国家更好地制定政策，推进各项工作，对更好地安排人民生活，具有重大意义。人口普查工作是一项很大的系统工程，希望各个方面共同努力，把这次人口普查搞好。你们的工作很有意义，也很辛苦，谢谢你们。”
    李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等也分别参加了人口普查登记，并和在场的普查工作人员握手，感谢他们的辛勤工作。
    据悉，我国这次人口普查是在社会主义市场经济条件下进行的。准确地查清我国人口数量和结构，将为制定21世纪我国社会经济发展的战略与规划，全面提高人民的生活水平，促进可持续发展战略的实施提供可靠的基础依据。从今日零时起，500万普查员和100万普查指导员，在10天时间里，将胸戴普查人员证章，走遍全国每个城镇和乡村，深入到3.5亿个家庭，进行人口普查的登记。
    据介绍，这次跨世纪的人口普查将历时5年，从1998年开始至今，准备阶段的工作已经按计划全部结束；第二阶段从今天到11月15日，为普查的登记和复查阶段；第三阶段从今年11月15日到2002年，将对普查资料进行汇总和发布。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
