〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基主持召开国务院第32次常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基主持召开国务院第32次常务会议
    新华社北京11月1日电国务院总理朱F基今天主持召开国务院第32次常务会议，审议并原则通过了《金融资产管理公司条例（草案）》和《煤矿安全监察条例（草案）》。
    会议认为，为了规范金融资产管理公司的活动，依法处理国有银行不良贷款，促进国有银行和国有企业的改革和发展，制定金融资产管理公司条例是必要的。
    会议认为，为了适应煤矿安全监察的需要，确保新组建的煤矿安全监察机构实施安全监察有法可依，保护煤矿职工人身安全和身体健康，制定专门的煤矿安全监察条例是迫切需要的。
    会议决定，《金融资产管理公司条例（草案）》和《煤矿安全监察条例（草案）》经修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
