〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗议“埃塔”恐怖暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西班牙再次举行大规模反恐怖游行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西班牙政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗议“埃塔”恐怖暴行
    西班牙再次举行大规模反恐怖游行
    据新华社马德里10月31日电（记者颜为民）西班牙首都马德里31日再次举行大规模示威游行，抗议西班牙恐怖主义组织“埃塔”前一天在马德里市内制造的造成多人死伤的汽车炸弹爆炸事件。
    西班牙首相阿斯纳尔和其他政府官员，一些议会议员、各政党、政治派别和工会的领袖以及社会各界的代表参加了有25万人的游行。游行队伍高举“要自由，反对恐怖，不要‘埃塔’”等标语牌，不断高呼“团结的人民永远不可战胜”等口号，最后行进到市中心的太阳门举行集会。
    法国、德国、意大利、荷兰等欧洲国家驻西班牙的使节也参加了当日的抗议活动。
    “埃塔”是巴斯克地方语“争取巴斯克自由”组织的缩写。该组织鼓吹巴斯克独立，并经常制造恐怖和暴力事件，受到西班牙社会各界的强烈谴责。10月30日的爆炸事件已造成3人死亡，64人受伤，一座高层居民楼被毁。这是近一个月内“埃塔”组织制造的第三起恐怖事件。
〖-ZW/正文〗
