〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上哨所走村落建科室攻难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌日娜：雪域高原送光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛秀琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军医；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌日娜：雪域高原送光明
    本报讯薛秀琴报道：武警部队总医院眼科副主任医生乌日娜援藏期间，共接诊病人2000多人次，开展大小手术70余例，被官兵及驻地藏族群众誉为“光明使者”。
    过去，武警西藏总队医院由于医护人员缺，不仅没有眼科，连眼科医生也没有。乌日娜走上高原，第一项工作就是帮助西藏总队建立正规的眼科医疗室。她带领医护人员把闲置多年的暗室打扫干净，在没有敷料、手术洞巾等诊疗必须品的条件下，她自己买布设计剪裁。她还积极向医院领导建议购买眼科医疗设备，主动与总部联系，为科室争取到全自动电脑验光仪和测度仪，加上她从北京自带的裂隙灯、眼底镜等，使眼科的医疗设备基本齐全，满足了诊治常见病和开展一般性手术的需要。
    尽管高原缺氧，医疗条件差，但乌日娜不等不靠，坚持边建手术室边开展手术。凭着仅有的几件手术器械，她为患者做了入藏后的第一例手术，这也是武警西藏总队医院建院以来的第一例眼科手术。一位藏族老大爷患眼病多年，四处求医未能治愈。乌日娜精心为他做了手术，使其恢复了光明。老人感激地送来了一面题有“军中女菩萨”的锦旗，为做好西藏地区眼病防治工作，乌日娜还带领医护人员上哨所、走村落，开展了“西藏高原藏族人群沙眼原体感染情况调查”课题研究，该课题获得武警部队科技进步二等奖。RW：乌日娜
〖-ZW/正文〗
