〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    深秋，身边的战友们不少患了感冒。一位战友给大家出了一个“偏方”，即坚持每周洗一次凉水澡，可以预防感冒的发生。这位战友入伍5年来确实很少得感冒，这是洗凉水澡的结果吗？我们可不可以效仿？
    54682部队战士霍介洋
    小霍：
    你这位战友说的有一定道理，但是你不要盲目效仿。
    常洗冷水澡，有助于锻炼皮下血管的输血输氧能力，提高人的耐寒能力、抗冻能力和对疾病的免疫能力。在天气发生骤然变化的时候，常洗冷水澡的人由于上述原因，能够较快地适应环境，这就是你那位战友“很少”得感冒的原因。
    但是，感冒本质上是由病毒引起的，“受凉”只是导致感冒的“外因”。当病毒肆虐的时候，无论洗不洗冷水澡的人都会患感冒，只不过常洗冷水澡的人抵抗力强一些罢了。
    从来不洗冷水澡的人，为了预防感冒洗冷水澡，不仅于事无补，反而容易招病上身。正确的方法应该是在天气暖和而且自身健康的情况下就开始洗冷水澡，最好每天早晨起床之后即洗。此外，冷水澡每周一次不会有什么效果，最好每天都洗，不宜一暴十寒。
    解医生
〖-ZW/正文〗
