〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化疗：并非“一化就了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/帮您解忧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化疗：并非“一化就了”
    “化疗、化疗，一化就了”。说起化疗，很多肿瘤患者和家属都心存恐惧。针对这些同志对化疗的误解，81医院全军肿瘤中心主任秦叔逵谈了自己的看法。
    秦叔逵主任介绍说，化疗是指通过口服、注射抗癌药物治疗肿瘤的一种重要手段。一部分全身性肿瘤病症，如白血病、淋巴瘤、小细胞肺癌等，必须以化疗为首选治疗方法；一部分肿瘤在局部治疗后，为防止癌细胞的转移、扩散也须进行化疗。由于化疗药物通过血液遍及全身，是药三分毒，在杀伤癌细胞的同时，也势必损伤正常细胞组织，引起白细胞、血小板、骨髓造血细胞下降、口腔溃疡、脱发、呕吐以及胃肠功能紊乱。但是，副作用一般是非致命可逆转的，一些患者不堪忍受这些副作用而放弃化疗，等于自动放弃生命的希望。
    秦主任宽慰肿瘤患者：化疗方案不是千篇一律的，患者个人对药物的敏感程度也不同。经过肿瘤及药学界的不懈努力，目前已经有办法减少化疗的副作用。如头戴冰帽降低血管收缩、涂抹防脱发药剂等。一批高效、低毒的砷剂类药物的问世，可望将化疗的副作用降低为零。因此，肿瘤患者完全可以在医生指导下选用适合自己的化疗方案，勇敢地与癌魔抗争。实践证明，化疗对于挽救患者生命、提高生存质量都是必要和必须的。（龚怡）
〖-ZW/正文〗
