〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁少气多气吞山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民志愿军思想政治工作回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公方彬/章德峰/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●公方彬章德峰赛宗宝编者按：谈到抗美援朝战争时，毛泽东、周恩来曾多次豪迈地说，敌人大炮比我们多，但士气低，是铁多气少；我们大炮比敌人少，但士气高，是铁少气多。的确，抗美援朝战争是伟大的，抗美援朝战争中的政治工作是伟大的，它记载着人民军队的辉煌，也记载着人民军队政治工作的辉煌。英雄的志愿军将士在继承和弘扬我党我军政治工作优良传统的同时，也把我军政治工作这一制胜法宝和“看家本领”亮相于世，扬名于世。在大力加强思想政治工作的今天，重温志愿军坚强有力的思想政治工作，相信这对于广大官兵特别是政治工作者了解我党我军政治工作的光荣传统，认识思想政治工作的强大威力，增强做好新形势下思想政治工作的信心，会有诸多启示。
    新中国军队第一次异国作战，就打败了“武装到牙齿”的美国侵略军，许多西方人对此曾百思不得其解。战后，日本出版的一本关于朝鲜战争的书中曾这样写道：“中国军队……好像对美军炽烈的火网毫不在意似的，第一波倒下，第二波就跨过尸体前进，还有第三波和第四波。他们不怕死，坚持战斗到最后一个人……这支军队的这种勇敢精神和坚忍性到底来源于什么？”
    说怪不怪，不但日本人没有完全弄明白，就连亲历过朝鲜战争的美国人，也是整整经过了20多年的痛定思痛，至80年代中期才幡然醒悟。其后，美军历次出台的《作战纲要》中无不载有类似这样的条款：坚强的指挥人员和受过训练的有奉献精神的士兵是加强战斗力的最大因素。看来，抗美援朝战争的确不愧为一所大学校。在这里，中国人民志愿军以她优良的政治工作给美国侵略者上了生动的一课。
    动员
    “该不该打”、“愿不愿打”、“能不能打”
    1950年6月，朝鲜内战的爆发以及美国的武装干预，对于中国这个新生的政权和它所领导的军队来说，无疑是一个重大考验。刚刚经历了22年战争创伤的中国人民是多么渴望和平。但是，战争不能预约，侵略者硬要把战争强加到中国人民头上，我们别无选择。
    新的任务下达后，绝大多数官兵态度鲜明，坚决响应上级号召，积极要求参战，但也有部分官兵不同程度地存在着这样那样一些想法，主要集中在“该不该打”、“愿不愿打”、“能不能打”三个问题上。如，有的说，打了这么多年仗，好容易打出一个新中国，应该休息休息了；有的说，美国鬼子不会找到中国来，何必多管闲事，惹祸上身，主张守住鸭绿江，美国军队来了就打，不来就算了；还有个别人存有“恐美”心理，觉得敌我装备悬殊，对美军的飞机、坦克感到束手无策，认为“鸭绿江是鬼门关，有去无回”。
    针对这种情况，志愿军采取多种形式自上而下地开展了仇视、鄙视、蔑视美帝国主义的“三视”教育和爱国主义、国际主义、革命英雄主义精神的教育。他们或召开官兵大会，或进行班组讨论，或搞墙报和黑板报宣传，或到美机轰炸现场参观，或听朝鲜难民控诉美军罪行。9月份，又结合评选全国战斗英雄，召开英模大会，开展了争立大功、争当英模的动员。
    深入广泛的思想发动，激发了干部战士强烈的阶级觉悟，使他们认清了美帝国主义的侵略本质，懂得了唇亡则齿寒、户破则堂危的道理，树立了敢打必胜的信心，和平思想得以纠正，积极求战形成了风尚。志愿军40军一位战士创作的一首快板诗在部队中广为流传就是生动的写照。诗中写道：“美帝好比一把火，烧了朝鲜就要烧中国，中国邻居快救火，救了朝鲜就是救中国。”而脍炙人口的《中国人民志愿军战歌》正是出自指导员麻扶摇写在墙报上的一首出征诗。
    战后，彭德怀意味深长地说：志愿军全体将士普遍而深刻认识到他们所进行的战争是正义的反侵略战争，代表着祖国人民和
    世界爱好和平人民的意志和愿望，他们所执行的是保卫祖国安宁、保卫朝鲜人民独立和自由、保卫远东和世界和平的伟大光荣任务。因此，他们的士气非常旺盛，战斗意志非常昂扬。每个战士在战场上都表现了无比的勇敢坚强和主动机敏，表现了惊天动地的革命英雄主义和自我牺牲精神。
    与此形成鲜明对照的是，1950年12月26日，新上任的“联合国军”地面部队指挥官李奇微面对惊慌失措的部队，他摇头叹息：我们的部队表现出那样的精神状态是有其原因的，他们想知道为什么来到朝鲜？打算让他们干些什么？如果说我们国家进行过的战争有一场可以称得上不为人所理解的战争，那么，朝鲜战争就是这样的战争。
    毫无疑问，这样的战争，在正义与非正义面前，一开始就注定了它的胜利必定属于用进步的政治精神武装起来的中国人民志愿军。
    堡垒
    “联合国军”惊叹：“中国军队为什么拖不垮、打不烂？”
    人民军队从诞生那天起，就确立了一个好的传统：党指挥枪，因而有了支部建在连上等一系列制度。在此后几十年的革命和建设实践中，党支部成了坚强的“战斗堡垒”，共产党员发挥了巨大的先锋模范作用。抗美援朝战争再次印证了这一点。
    战斗激烈频繁，党员伤亡大，志愿军各级党委便采取边打边建的方式，对经过战斗考验的优秀分子，及时吸收入党，不断充实党的队伍。在防御作战的前沿阵地上，志愿军以步兵连党支部为主，吸收各配属单位的党员参加，组成阵地党支部；对单独执行任务或远离主阵地的排，因人员不易往来，就以该排原有的支委和党员干部为主，组织临时党支部或党的分支部；建制多、伤亡大的阵地上，则指派得力干部统一领导，建立临时党支部。志愿军各级党委深入基层发现与培养典型，总结经验，以具体经验指导支部建设，并大张旗鼓地开展了创建模范支部的活动。为了提高支委和党员的工作能力，他们结合中心任务，抓紧一切可以利用的时间进行轮训，一个普通隐蔽部就是营部的教室，连有时则凑到前沿小组的地堡里授课。
    基层干部伤亡大、缺额多，各部队就本着“宁弱勿缺、弱中选强、补齐缺额”的方针大胆提拔，并坚持“三快”――指定代理快、党委讨论决定快、到职快。执行战斗任务时，则将预选的干部按顺序指定为代理人。同时，有计划地储存干部，一旦需要，及时配备到部队中去。
    坚强的堡垒和不间断的组织指挥，使志愿军真正成了拖不垮、打不烂的钢铁队伍。在三打石岘洞北山战斗中，67师警卫连的干部伤亡很大，6个小时内曾先后调整组织4次。该师201团4连通讯员叶书
    东，在没有干部指挥的情况下，自动组织3个单位的战士坚持战斗两昼夜；199团2连60炮班配合5连反击敌人时，班长牺牲了，小组长叶正才代理班长不久又阵亡了，青年团员刘树德便挺身而出代理指挥，组织全班6个人打退了敌人的反扑。47军某师后勤担架1连战斗伤亡较大，特别是班排干部，有4个战士起初代理副班长，后又代理班长。该连“遇到一人组织一人，见一组整顿一组”，在转运途中，排、班、组整顿组织30多次，有的人一夜先后编组4次之多。
    上甘岭战斗中，597.9高地2号坑道口被敌军破坏、封锁，被毁坑道占整个坑道长度的1/3，坑道内的志愿军134团4连80名指战员来自4个单位，大多是勤杂人员，缺少战斗经验，其中还有35名伤员，坑道内缺水少粮，弹药所剩无几。该连指导员赵毛臣立即召集党员，建立了临时党支部，由他担任支部书记，并将干部和党团员组成3个小组。在党支部的坚强领导下，坑道官兵始终保持了高昂的士气，克服各种困难，顽强地坚持斗争，给封锁坑道的敌军以有力打击。
    士气
    上甘岭的官兵说：“我们在战斗之外，谈着我们的胜利，谈着祖国的伟大，还唱着歌曲，丝毫没有感到恐惧。”
    战争是残酷的，它伴有血腥与厮杀；战争又是激昂的，它不乏激越与豪情。
    志愿军阵地上，丰富多彩的文娱活动遍地开花。没有乐器，自己造；没有剧本，自己编。随着条件的改善，锣鼓、篮球、乒乓球、京胡等发到了连，口琴、胡琴、笛子等发到了排，扑克、象棋、竹板等发到了班。大大小小的文工团（队）更是积极活跃，帮助连队办墙报、写快板、教唱歌、组织剧团、主办晚会、训练文体骨干，教战士认字、读报、写家信、写挑战书，上火线慰问功臣和病号、请功臣签名、给英雄画像、赠送毛主席像、编唱英雄事迹。电影队下连队的次数也越来越多，47军电影队常常克服困难，一天放映8场，连续工作达16小时之久。
    1952年10月。上甘岭前线。在志愿军击退敌人无数次冲锋后，祖国人民把慰问品送到了坑道。指战员们激动地站在慰问品前宣誓：“坚决为和平战斗到底，回答祖国人民的关怀！”当晚，坑道部队与反击部队配合，将盘踞在坑道四周的敌军一个加强连全歼。他们在给祖国亲人的一封信中这样写道：“我们除了战斗以外，就是说笑和玩乐，谈着我们的胜利，谈着祖国的伟大，还唱着歌曲，丝毫没有因被敌人封锁和破坏坑道口而感到恐惧，因为我们知道任务的重大，明确战斗的意义，坚信我们一定胜利。”
    让我们再把镜头回放到曾不可一世的“纸老虎”们身上吧。据当时的美联社报道，经二次战役打击后的美第8集团军在向三八线撤退时，丢魂落魄，溃不成军。1950年12月23日，集团军司令沃尔顿・沃克驱车从汉城去前线视察他那失败情绪笼罩的部队，途中竟被一辆仓皇撤逃的李承晚军卡车撞翻丧命。面对此情此景，李奇微甚至无奈地呵斥他的部属：“你们的步兵老祖宗倘若看到这支军队目前的状况，一定会气得在坟墓里打滚。”
    民主
    “比一比，看一看，立大功，打胜仗。”
    部队刚入朝作战，或新兵补充到连队后，为提高他们的军事技术，研究改善战法，志愿军部队总结提出了边打边学、边打边练；包教保学、包带保打；以战教战、战教合一等方法，开展了群众性的互帮互助、立功竞赛等活动。某部2连新战士聂卫东，在老战士的帮助下，3天便学会了使用冲锋枪、爆破筒、手雷等武器。某团在阵地战中组织起来的狙击手，作战初期许多人不会使用苏式步枪，通过军事民主和互帮互助活动，射击精度由最初的3.2发子弹击敌1名，到后来1.19发子弹击敌1名。当敌机来了时，老兵就边警戒边介绍：“校正机是指挥炮的，再遇见要好好隐蔽，别暴露目标；平飞的是过路的，歪翅的是找目标的；现在飞高了，是怕咱们高射武器揍它。”这样，敌机再来，新兵就不再乱跑乱钻了。
    在进军汉城攻打战略要点老秃山战斗中，某部做了6面写有“把胜利的红旗插上无名高地主峰，争做能攻能守的英雄部队”的红旗，以师团首长的名义赠送到6个主攻连队。各连在领受红旗时，情绪非常高涨，有个连还编了一首《红旗歌》，由干部带领功臣代表，敲着锣鼓，唱着《红旗歌》，到1里外的团指挥所
    迎旗，回连后又开展“争当旗手”、“在红旗上签名”等活动，战士们慷慨陈词：“只准红旗升，不准红旗倒，剩下一人一枪一口气，也要把红旗插上敌阵地！”战斗打响后，突击队便在“人倒旗不倒”的喊声中往前猛冲，在遇到敌人最后一道铁丝网时，11班的几个共青团员用身体铺成“人桥”，让战友们从上面跨过去，冲锋途中先后倒下3个旗手，第4个旗手仍然高举红旗冲在最前面。在坚守阵地的过程中，大家2天1夜没吃东西，没有休息，有的战士开始支撑不住，这时有人取下红旗让大家传看，当战士们看到红旗上染有烈士的鲜血后，战斗热情霎时又被激发出来。
    入朝初期，后勤供应紧张，作战任务繁重，在最艰苦的时期甚至出现了“凉水拌炒面”、“野菜充饥”的情况，战士们的体重普遍下降，有些人甚至患了夜盲症，夜间不能执勤。为此，志愿军政治部明确要求把改善部队的物质生活作为政治工作的重要内容来抓，60军甚至提出了“为每人增加体重2斤而努力”的口号，“菜谱”、“饭谱”均由炊事班先提出意见，再经革命军人委员会审查批准后执行，并按时结算公布伙食帐目。
    纪律
    朝鲜群众说：“志愿军真同大姑娘一样规矩。”
    志愿军在出动前，根据毛泽东、彭德怀的指示，专门进行了出国作战的政策和纪律教育。中国驻朝
    鲜大使馆把朝鲜的民族风俗习惯作了综合归纳发给国内。据此，志愿军第13兵团政治部制定了入朝后的群众纪律守则和公约。如，有事到老乡家时，要经主人允许，不准穿鞋上炕和在女人面前脱衬衣；老乡家生小孩时，在门口挂有松枝、木炭、辣椒、草绳等不准进；尊重屋中神位，坟地除作战必须挖工事外，不准动其周围土木……公约规定之严格而详细，可见一斑！
    入朝后，38军335团2营提出：老乡不在家，不动老乡的东西；吃饭没有筷子，看着老乡的铜匙也不用；没有油灯就用缴获的电池和其他东西代替，不拿老乡的油；等等。
    志愿军不仅纪律严明，秋毫无犯，而且还奋不顾身地抢救朝鲜群众的生命财产，涌现了以舍己救人的国际主义战士罗盛教为代表的许许多多的爱民模范。26军76师警卫营通讯员于阿校，在执行任务时看到一所学校被敌机打着了火，校舍内还放着4箱炸药，这时学生们还在教室里，危急时刻，他冒着敌机的猛烈扫射，一次次冲进去将炸药搬走，并救出十余名小学生。
    严明的纪律和无私的奉献，使志愿军很快得到了朝鲜政府和人民群众的拥戴。飞虎山作战中，38军335团2营刚占领阵地，敌人就开始疯狂反扑，由于敌机日夜封锁，部队的粮食弹药运不上来，朝鲜当地政府和群众便迅速组织了支前运输队，妇女们头顶肩背，冲过敌人的层层封锁线，将饭和水送上阵地；男人们则不分昼夜地上送弹药，下送伤员。68岁的老大爷金尹京和独生子一同支前，儿子牺牲后自己忍着悲痛毫不犹豫地背起他身上的弹药送上阵地。1958年10月，在欢送志愿军回国的潮水般的人群中，许多朝鲜乐队队员泪水掩面，无法自制，以至于乐队不得不多次中断演奏。
    心战
    《纽约时报》载文称：“共产党会洗脑筋。”
    为配合军事打击，开展政治攻势，瓦解敌军，入朝前，志愿军专门调集一些懂朝鲜民族历史和风俗习惯，对敌军有研究、懂外语、熟悉国际斗争常识的人才，从连到志愿军政治部都设立了相应的敌军工作领导机构或组织。战场上，采取专人散发、打宣传弹、河水漂流、竖标语牌等方式，开展心理战，攻心夺气。有的侦察员把宣传品一直散发到敌人的锅里和厕所里，有些敌军官兵看到我军的传单后就逃跑或自伤，还有的就装病不想打仗了。二次战役时，志愿军曾用喊话争取了美军工兵连115人缴械投降。阵地战阶段战线相对稳定，志愿军便在前沿阵地建立了7个大型火线广播站，轮流向敌人开展持续的广播。在敌人控制薄弱的某些阵地上，志愿军还同敌方达成临时停火，并举行火线联欢，以达到瓦解其心理的目的。
    对待俘虏，志愿军规定要“眼不红（不枪杀）、手不动（不虐待）、俘虏人格要尊重（不侮辱）”，在战俘营里，按照不低于志愿军战士的供给标准，发给他们生活用品和主副食品，并照顾不同民族的风俗习惯，设置医疗机构医治伤病。同时，以拥护和平，反对战争，增进中外友好交往为中心，采取摆事实、讲道理、以理服人、寓教于乐、组织俘虏写家信、作文章以及邀请国际人士参观俘虏营等形式，对战俘进行进步思想的教育，取得了显著的效果。一位美俘家属向总统和国会呼吁停战，三周内就有近百万人在呼吁书上签了名。英军战俘亚当在给亲人的一封信中写道：我已经当了两年零三个月的战俘，这些日子虽是在最困难的环境下，却过得很快乐，中国人民与英国俘虏间的亲密友谊给我留下了永不磨灭的记忆。
    1953年4月20日，交战双方开始遣返交换病伤战俘。在板门店接收区，当运载着朝中伤病战俘的救护车开过来时，车窗内伸出一面面红旗，饱受敌军摧残的我方伤病人员情不自禁地唱起了昂扬的战歌，下车后，他们将美方临行前发送的衣物等狠狠地扔在美方人员面前；相反，美方归俘穿着志愿军赠送的蓝色制服，满面含笑向我方遣送人员挥手告别。这鲜明的对照使美方非常狼狈，志愿军的优待俘虏政策又一次在世界人民面前亮了相。
    （本版照片除署名外均由解放军画报社提供）
〖-ZW/正文〗
