〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过朝鲜半岛问题决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对朝鲜半岛和平进程的积极发展表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议指出，朝鲜半岛的和平进程有利于东北亚和全世界的和平与安全，决议鼓励朝鲜和韩国全面实施今年6月平壤首脑会议上两国发表的联合声明和其它协议中所规定的各项义务。
    决议要求联合国全体会员国支持朝鲜和韩国间的对话以及和解和统一进程，以巩固朝鲜半岛和全世界的和平与安全。决议还决定将“朝鲜半岛的和平、安全和统一”的议题列入第55届联大议程。
    中国常驻联合国代表王英凡当天在联大讨论这一决议草案时发言说，自今年6月朝韩峰会以来，朝鲜半岛局势明显趋于缓和，南北双边关系的改善取得了突破性进展，这体现了南北双方全体人民渴望和平与统一，符合双方的根本利益及当今世界和平与发展的潮流。
    王英凡说，中国始终重视并致力于朝鲜半岛的和平与稳定，历来主张和支持朝鲜半岛双方通过对话协商消除分歧，实现自主和平统一。王英凡说，中国坚定不移地支持朝鲜半岛南北双方改善关系，真诚地希望这一和解进程不断向前发展。
    在联大通过这项决议后，朝鲜和韩国的常驻联合国代表团均于当天发表公报，对联合国就朝鲜半岛和平进程通过决议表示欢迎，并承诺全面履行联合声明中规定的各项义务。
〖-ZW/正文〗
