〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身入当深入知兵贵知心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导带兵干部力戒知兵简单化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文平/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文平、记者毕永军报道：“你对战士是不是真了解？”“你离战士的心理距离是远还是近？”10月中旬，第二炮兵某旅对基层干部的“知兵”情况进行了一次调查，旅政委王文斌根椐调查结果，向基层干部提出这样的忠告：身在兵中未必就知兵，知兵不是简单的事。
    这个旅党委派往基层的3个工作组，“不听专门汇报，多和官兵去聊”，在同100余人交谈中发现，许多基层干部身在兵中不知兵。比如：全旅在外学习、出差、探家、住院的官兵多达200多人，有的基层干部只满足于与他们打过电话通过信，而在外的真实表现却知之甚少；有的战士出现违纪问题，事先早有征兆，可干部却毫无察觉。
    带兵要知兵，这道理为什么说起来明白做起来难？旅党委认为原因有三：一是简单化。有的干部把对一时一事的了解当作一劳永逸的结论，工作跟不上复杂多变的情况。二是表面化。有的干部把战士的文化程度、家庭情况、个人爱好等基本情况记得滚瓜烂熟，可对他的本质特征、心理状态却心中无数。三是程式化。有的干部把与战士谈了多少次心等同于知兵，至于谈心是否谈到了战士心坎里，对其思想言行是否真正掌握，不去多思多问。
    旅党委清楚地看到，要真正了解战士，必须在亲知、深知、真知上下功夫。由此，他们把干部必须做到的“四个知道一个跟上”，作为衡量政绩的一条硬杠杠。建立健全基层骨干组织，以求事事有人管，人人都管事。大力开展心理学研究，进行知兵爱兵系统培训。并明确规定，今后评选爱兵标兵，不以端了多少次病号饭、替战士站了多少次岗、谈心谈了多少次、花名册背得熟不熟作为评比条件，重在是否真正做到身在兵中兵在心中，是否真正把爱兵热情落实到帮助战士成才的具体实践中去。RW：带兵人素质；基层干部素质
〖-ZW/正文〗
