〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵，胸前挂满勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个老兵，胸前挂满勋章
    ●刘怡
    节日的早上，我有事路过天安门，因穿南池子马路，出租车开得很慢，心里便急躁烦恼。
    突然，马路边的一个人在迈马路牙子时，一个踉跄跌倒在地，又幅度很大地翻滚了一下！行人惊叫起来。可是，那个人却迅速地自己站立起来，并且，拄着一根拐杖！透过车窗，我惊异地看到这是一个70多岁的老人，他的身材虽然不高，却凛然让人起敬。车开近一些，我发现他的灰布中山装的胸前挂满了勋章，大约有10来枚。佩戴那些勋章肯定花了不少时间，我真不知道他是怎样将那些沉甸甸的奖章按顺序整齐地戴在胸前，那些细小的别针和他那老花的眼睛！对于路人的注视，不管是怜悯的还是好奇的，他用一种坚定的目光，一种凛然不可辱的目光看回去，他不接受这样的目光！他有资格这样想，因为，他为这个国家流过血，流过汗，用全部生命捍卫过她。他一步一步地走向广场，那里有他的战友，安眠着他年轻时代的朋友。他要去看望他们，用一个老兵的喉咙问候那些也曾火一样热的生命。他走着，脚步蹒跚，却坚定有力。他走着，向着他的理想，向着他奋斗了终生的目标，他终生不曾为之改变的信仰。
    不知怎的，在这老兵的背影上，我的目光变得潮湿柔和。那急躁的心情，因为老兵的眼神温凉了许多。但，我心里却担忧着，我不知老兵来自哪里，在北京居住，还是外地？这样的年岁，也许他只能看这一次，不知为了这一次，他有过怎样的艰辛准备……
    老兵的背影越来越远，我的思绪也越来越悠远。
〖-ZW/正文〗
