〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提起血液病，大家往往会想起日本电视剧《血疑》中幸子的悲剧？其实，部队官兵所患的大多是常见的血液病？这些疾病虽然不至于致命，但是对官兵健康和战斗力的危害却不容忽视？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗血液病：深藏不露的“危险潜流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血液，是人体输送氧气和养分的重要组织，对维持正常生理功能和生命健康关系重大。部队官兵容易罹患的血液系统疾病主要有：缺铁性贫血、巨幼细胞性贫血、混合性贫血以及由于病毒感染和用药不当导致的白细胞减少和粒细胞缺乏症等。
    由于血液系统疾病在初期一般症状较轻，往往容易被大家忽视，以致产生很多危害。如轻度贫血可引起心脏负荷加重，组织供氧不足，久而久之可引起昏厥甚至猝死。所以，大家千万不能忽视这种深藏不露的“危险潜流”。
    血液是怎样“变质”的
    血液病，通俗地讲就是血液“变质”了。从医学概念上说，血液病常常是由于血液的组成成份比例失衡引起的。大家知道，血液的成份主要是血浆、血球和血小板，血球又分红血球和白血球。这些成份都是维持人体健康必不可少的，而且按照一定比例存在，哪种成份过少或哪种成份过多都会使血液发生功能性障碍。
    那么，是什么原因造成血液成份失衡的呢？
    造血原料的缺乏。造血的主要原料如铁、叶酸、维生素B2等许多元素均靠从食物中摄取。由于部队官兵大多数为集体伙食，缺乏合理配餐，再加上烹煮过度等原因，就容易造成造血原料缺乏。有些同志特别是女战士有偏食的毛病，也会引起造血原料缺乏。
    慢性疾病。如慢性胃炎、胃十二指肠球部溃疡，胃手术等疾病均能造成造血原料的吸收障碍；严重的出血、痔疮、肛裂以及女性月经过多容易造成铁的流失，引起缺铁性贫血。
    药物副作用。一些同志得了头疼脑热，不找医生诊断，轻率地服用感冒通、阿斯匹林、扑热息痛等解热镇痛药。这些药物可以引起白细胞减少，严重的可以导致粒细胞缺乏。
    环境影响。一些从事特殊职业的官兵，在核辐射、高能射线辐射以及化学物质的作用下，血液细胞以及脊髓造血细胞有发生异变的可能，出现超过正常指标的幼稚细胞。
    血液“变质”有警报
    血液病常常潜伏时间较长，早期症状最容易被忽视。因此，抓住血液病早期的“蛛丝马迹”，有助于及早采取对症治疗措施。
    以最常见的贫血为例，早期症状有如下表现：疲乏困倦，虚弱无力；皮肤粘膜、结膜、指甲、口唇颜色苍白；体力活动后感觉气短心慌、耳鸣眼花；注意力不集中，嗜睡。随着病情加重，容易出现食欲减退、腹部涨气、恶心、便秘等。
    由消化道出血引起的失血性血液疾病，可表现为黑便、便中带血、上腹部不适，胃部有灼热感、反酸、打嗝等临床症状。
    由白细胞减少引起的血液疾病，患者抵抗力较差，经常反复出现发热、头痛、咽痛、鼻塞、流清涕、打喷嚏、全身肌肉酸疼等症状，非打针吃药不能治愈。
    由血小板减少引起的血液疾病，患者在受到外伤时，即便是很小的创口也流血不止。有的患者还会时常出现原因不明的鼻出血。
    血液安全不可忽视
    血液疾病尽管危害极大，但是并非不可预防。平时在头脑中树立“血液安全”的概念，就可以避免绝大多数血液疾病的发生。
    饮食规律，杜绝偏食。食物是血液营养的主要来源，平时要养成规律的饮食习惯，基层连队应注意科学营养配餐，并掌握正确的烹调方法，防止食物中的营养元素被破坏，同时应注意杜绝偏食的不良习惯。
    避免接触有害物质。从事特殊职业的官兵要重视防护，不要接触苯制剂、农药等化学物质，加强对放射性物质的防护。
    加强体育锻炼。依靠体育锻炼增强体质，是防御血液疾病的有效保障。连队还应科学安排官兵的学习、训练计划，防止过度疲劳导致免疫力下降。
    注意定期体检。一次血常规化验，就可以诊断部分常见的血液疾病，因此应定期组织官兵参加体检，力争早发现、早治疗。
    此外，应重点预防由输血引起的外源性血液疾病。未经单位组织，不要轻易献血，也不要到没有卫生保障的采血点献血。不要互相借用剃须刀，也不要到街头不卫生的发廊理发、修面。非紧急情况下，不要输血，更不要“现采现输”他人血液。（王玉华整理）
〖-ZW/正文〗
