〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还“野营村”“野味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师纠正野外驻训中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩光、记者韩国贤报道：“十一”前夕，沈阳军区某师为提高高技术条件下野战生存能力，千里机动到塞外某地野营驻训，他们不住一间民房，自己动手建起了一个“野营村”，从严从难训练，突出“野味”特色，根治虚招假式，使野营训练达到了预期目的。
    记者第一次走进这个师的“野营村”时，看到这样一组镜头：“村子”大门由两只泥狮子把守着，狮子的身上喷了金粉。“村”里各种泥塑林立，其中一只两米多高的孔雀雕塑尤为醒目。一些前来观摩的人说：这里的“野营村”像“园林景点”。
    “野营村”为何成为园林景点？记者在采访中渐渐明了。过去每逢驻训，“野营村”的各个野营点都比着建窝安家，美化环境，营与营比，连与连比。为了图门面好看，各单位不得不花大量时间搞“景点”制作，甚至不惜占用野外课目训练时间。
    随着野战训练而生的“野营村”，为什么会失去“野味”？师党委进行了认真反思，看到领导和机关作风漂浮，野营训练重形式，图好看，忽视内容，助长了形式主义，这是问题的“症结”所在。他们从自身找根源，查问题，同时作出规定，今后如有类似的事发生，将追究主管部门领导的责任。
    10月上旬，当记者再次走进这个师的“野营村”时，“野营村”已恢复了本来面目：把守大门的“狮子”“下岗”了，风光怡人的大门不见了，那些花里胡哨的景点也都销声匿迹了。同时，他们加强了“野营村”的隐蔽伪装，隐真示假，把心思用在提高野战能力上。点评三两句●胡春华
    谁言野营苦，花园可怡情。悠哉，悠哉！如果尽享闲情逸致、花草绿荫，有必要把队伍拉出去吗？显然，有人是忘了野营训练的初衷。军人斗志的丧失，往往发端于对舒适与安逸生活的不当追求。第一次世界大战期间，一战地指挥所因一只波斯猫钻出工事而暴露目标，使指挥所遭受灭顶之灾。军人枕戈而眠，一切应从战备出发，平时玩虚招假式，战场上必定吃亏。
〖-ZW/正文〗
