〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期富而思进的领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记慈溪市蔬菜开发公司经理？优秀共产党员张建昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟/郑黎/柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗富而思进；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记慈溪市蔬菜开发公司经理、优秀共产党员张建昌
    ●新华社记者胡宏伟郑黎柴骥程
    改革开放以来，浙江农村千里大地春江水暖，迎来了一轮又一轮市场经济的挑战。一大批富有胆识、善于创新、乐于奉献的基层共产党员勇立潮头，带领广大农民创造了一个又一个社会主义新农村。
    浙江省慈溪市蔬菜公司经理、长河镇党委委员张建昌正是其中的杰出代表。
    42岁的张建昌已有23年党龄，原是长河镇农技站站长。长河是浙江著名的传统产棉区，当地农民种棉花很有一套。然而由于棉花生长周期长，经济效益低，尽管年年丰收，农民的收入却增长缓慢。
    身为农家子弟的张建昌清楚地知道，世代面朝黄土背朝天的父辈们有着强烈的致富渴望，但路在何方？根据长河的土壤优势，他把目光盯在了蔬菜开发上。1989年，浙江省第一家农工贸一体化、产供销一条龙的农业社会化服务组织――长河镇农业服务公司宣告成立。在此基础上，1992年3月，又与市农业部门合资创办了慈溪市蔬菜开发公司，张建昌担任总经理。
    蔬菜开发公司和当地菜农签定了产销协议，农户上缴一定的信誉金，由公司负责供应良种、肥料、农药。只要农户按协议保质保量交售蔬菜，公司就保证收购，若市场菜价过低则按保护价收购，并退还信誉金和支付利息。
    张建昌踏上了艰难的市场之路。蔬菜开发公司一步步地在全国15个省市的50多座大中城市构筑起了销售网络。
    今年1月，慈溪市蔬菜开发公司长河镇蔬菜生产合作总社挂牌，下设大葱、白菜等专业社。菜农们交纳一定数额的入社基金，除继续享受良种供应、保护价收购外，根据公司经营实绩，并可获得年终分红。“二次分配”的方式，使菜农与公司结成了唇齿相依的利益共同体，心贴得更紧了。
    “市场竞争说到底是先进生产力的竞争，落后者没有发言权。”张建昌告诉记者，几年前，公司就着手为我国进入WTO后所面临的新挑战做准备。眼下，公司已获得了外贸自营进出口权。出口保鲜蔬菜的色泽、保鲜度、个体大小等均超过了国际标准。去年，仅通过互联网销往日本的蔬菜就突破5000吨。
    经过不懈的开拓，张建昌“为农服务、助农致富”的设想正一天天变为现实。目前，长河镇32个村中有22个成为蔬菜专业村，全镇1.2万农户中80％与蔬菜公司签定了产销合同。每亩蔬菜的平均年收益超过2500元，大棚蔬菜每亩最高达2.5万元，去年长河农民人均收入6480元。
    张建昌心系农民、锐意创新、无私奉献，赢得了群众的信赖和社会的肯定。他先后获得全国“五一”劳动奖章和省劳动模范称号。不久前，中共宁波市委发出了向新时期富而思进的领头雁张建昌学习的决定。在充满希望的绿色田野上，张建昌大步向前。
    （据新华社杭州11月1日电）
〖-ZW/正文〗
