〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光工程无“阴影”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区长春物资站实施军煤政府采购回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆宝林/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资采购；物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆宝林本报特约通讯员苏洪义
    冷眼旁观“新事物”
    今年7月中旬，沈阳军区联勤部授权长春物资站：以招标方式，对长春市、吉林市地区驻军的部分今冬取暖煤进行政府招标采购。
    参加竞标的企业兴高采烈，以往在激烈的市场竞争中被欠债拖怕了的老总们，对政府采购的商业信誉甚为看好：政府采购绝不会赖账，而且减少了中间环节的“层层扒皮”，产品能得到真实回报，真是大好事！
    然而，面对政府采购这一新生事物，基层部队却顾虑重重：哪个单位都有固定的供煤关系户，质量均有保障，即使出现问题，也能及时自行独立解决；东北地区冬季取暖刻不容缓，万一在质量、交货期等某一环节上出了问题怎么办？面对呼唤廉政的“政府采购”，大家还有一层不好明说的顾虑：政府采购难道真能避免“暗箱操作”吗？
    煤城探价摸“底牌”
    煤炭产销，成本与售价之间究竟有多少水分？这是实施煤炭“政府采购”的核心问题。
    招标委员会的成员们兵分两路，奔赴各大产煤区，经逐矿实地访查，探出个中底细：国有大企业设备投资、人员负担及债权债务等包袱较大，生产成本居高难下，其中某矿每吨煤从井底运到井口成本要110元。相比之下，中小型企业，则因包袱小而一身轻松。鹤岗的一家煤矿老总拍着胸脯说：“我每生产一吨煤，从井底运至井口成本只40元就够了！”
    110：40，让大家摸清了煤价的行情，也掀去了一些中间商的“黑盖头”，让招标委员会在直接与矿主杀价的竞标中掌握了“底牌”，一些原欲“雁过拔毛”中间商们只能注定落马标场。
    实行权、钱分离
    “阳光工程”果真能做到公开、公平、公正吗？开标那天，原定80人参加的会场，猛增至150余人。
    开标后，在台上台下数百双眼睛的监督下，工作人员逐一取出密封的投标书，一边唱标，一边由操作员将企业、标的等内容输入电脑，随即大屏幕以滚动画面显示于众……
    经评标委员会反复评议，4家煤矿的2.89万吨煤炭中标，与部队考察价格相比，节省经费123.85万元，节资率达14.8％。
    为确保公开、公平、公正，此次招标实行权、钱分离，即采购的与付钱的相分离；对一些偏远单位，由军区政府采购办派人在索取该单位上一年取暖煤发票和煤质检验单后，再与企业共同敲定具体采购事项。
    至此，全区的冬季取暖煤将全部置于政府采购机制下。
    岸边回首话“游泳”
    政府采购，前后仅18天，且首战告捷：采购6700吨煤共节资120余万元，一切顾虑似乎都在“阳光”下冰释消除。
    然而，长春物资站站长尹志强却不失清醒地比喻道：“我们就像一个不会游泳的孩子，被人猛然推入河里，尽管手忙脚乱地游到彼岸，但却有许多值得反思的缺憾。”
    ――时机把握滞后。每年的三、四月份是煤炭消售淡季，若在此间进行政府采购，先期与企业签订采购合同，有利于进一步降低采购成本；
    ――信息发布单一。本次购买标书的40家单位，大都是通过“老关系”获取招标信息的。倘若充分借助新闻媒体宣传，竞标者会更踊跃，部队的选择面会更宽；
    ――人才储备缺乏。政府采购，急需一批通晓国家宏观经济政策和市场资源配置信息的人才。而部队显然缺乏这方面的人才，本次招标的标书，即是由几位门外汉“照葫芦画瓢”赶写的。
    岸边回首话“游泳”，让刚刚走进政府采购“阳光世界”的人们发现，要真正享有这片阳光，还有很长的路要走……
〖-ZW/正文〗
