〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙继争同志？肖志贤同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙继争同志逝世
    新华社石家庄11月1日电原福州军区炮兵副司令员孙继争同志，因病于10月19日在河北省保定市逝世，享年84岁。
    孙继争同志是四川省宣汉县人，1932年参加红军，1933年加入中国共产主义青年团，1935年加入中国共产党，历任通信员、排长、连长、参谋、营教导员、团政治处主任、团政委、副旅长、师长等职。土地革命战争时期，他参加了反国民党清剿、六路围攻等战役和长征。抗日战争时期，他参加了百团大战、太南战役和保卫延安的斗争。解放战争时期，他参加了汾孝战役，青化砭、羊马河、蟠龙三次大战，临汾战役，晋中战役，太原战役，扶眉战役。他1961年晋升为少将军衔。
    肖志贤同志逝世
    新华社西安10月31日电兰州军区空军后勤部原副部长肖志贤同志，因病于9月23日在西安逝世，享年87岁。
    肖志贤同志是河南省新县人，1929年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1932年由共青团转入中国共产党，历任管理员、科长、团供给处处长、纵队供给部部长、东北野战军后勤部第二分部副部长、兵团后勤部部长、华南军区后勤部部长、总后勤部检查局第一副局长、总后勤部驻重庆办事处副主任等职。土地革命战争时期，他参加了鄂豫皖革命根据地“反围剿”和红军长征。解放战争时期，他参加了辽沈、平津、海南岛等战役。他1964年晋升为空军少将军衔。RW：孙继争；肖志贤
〖-ZW/正文〗
