〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪专家成“管闲事”的忙人喜领导敢拍板专家归正位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院神经外科专家马廉亭本职岗位出成果又戴军功章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢饶/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢饶、记者彭泽成报道：金秋时节，我国著名神经外科专家、广州军区武汉总医院神经外科主任马廉亭双喜临门：他苦心钻研20年的“战、创血管伤的基础研究和临床救治”成果获得国家科技进步二等奖；军委江主席签署通令，为他记二等功一次。10月初，医院专门为他召开了庆功会。
    年过花甲的马廉亭是闻名军内外的神经外科专家，他为人正派，敢于直言，深受官兵的敬重。前些年医院住房是僧多粥少，团以下干部大都住在“筒子楼”里，洗菜洗澡上卫生间还要排队，因为房子问题，有的研究生分到医院好几年连对象也不敢谈。恰在此时，爆出了一名“现管”私下里给一名已调走的干部分房子的“新闻”，群众对此意见很大。马廉亭得知此事后，建议医院成立分房委员会，而且自告奋勇地当委员。他不怕得罪人，多次在分房会议上“放炮”，使分房工作得以公正顺利进行。人们为此给他封了一个头衔：编外常委。
    但群众的信任也给马廉亭带来了许多“麻烦”：谁遇到困难或不平的事，甚至两口子吵架闹别扭都爱找他去调解。马廉亭一边要搞科研，一边又要为这些杂七杂八的事跑跑颠颠。年底一算账，好事办了不少，科研成果却没几项拿得出手。
    新的党委班子上任后，“马廉亭现象”引起了他们的反思：专家“管闲事”的问题，根子在领导怕得罪人，遇到问题绕着走。新班子切实负起了“当家人”的责任，马廉亭再不为“闲事”分心。院领导积极主动为群众排忧解难，在分房、提升、福利等群众普遍关心的问题上，做到办事公平公正。领导敢说敢管，医院刹住了歪风，树起了正气，群众不再来找马廉亭管“闲事”，他也主动辞去了“分房委员会委员”的头衔。马廉亭一心扑在医疗和科研上，近年和同事们先后取得了5项突出的科研成果。
〖-ZW/正文〗
