〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛秀琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生活；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纯种警犬“黛安芬”起初似乎并不喜欢站在它面前的这个穿橄榄绿警服的小个子战士，而训犬员刘伟对这条高大健壮的傲气的家伙也没什么好感。刘伟时常冷不防被它咬一口。但是，不久，彼此的态度就发生了变化。
    一个早晨，刘伟欲带领“黛安芬”一起出操，一进狗舍，发现“黛安芬”口吐白沫卧躺在一角，浑身颤抖着用一双哀求的眼睛看着他。刘伟一摸它的头，很热。顿时着急了，请来犬医，诊断结果是急性肠胃炎。刘伟想起昨天晚上，为了看电影，没给狗饲料加热消毒，心里很内疚。
    从这以后，刘伟每天除了睡觉之外，其余的时间都在“黛安芬”身边度过，替它擦汗、喂药、喂食。一周之后，“黛安芬”康复，刘伟如释重负。这时，他突然感觉到，“黛安芬”变了：刘伟抽烟，它叼来火柴；刘伟出发，他从衣架上衔来衣服；刘伟满头大汗，它咬一块毛巾送来。但是，真正使刘伟喜爱上“黛安芬”并刮目相看的，是一次执行侦破任务。
    那是一次恶性凶杀盗窃案件，凶手破门而入，用三棱刮刀捅死一位八旬老人和一名6岁儿童，抢得现金和珠宝首饰逃窜。为防止警犬嗅出气味，狡猾的凶手在屋内洒上香水、酒精、汽油和水，除此之外，没留下任何痕迹。先后有6条警犬和军犬进入杀人现场，均没有找到凶手的气味。此凶杀案在群众中影响很大，被害者亲属悲痛欲绝，强烈要求严惩凶手，有关部门十分着急。这时，刘伟带着“黛安芬”突然来到了现场。汽车还未停稳，“黛安芬”便如三级跳运动员一样，弹上二楼，支出前蹄顶开门，伸长鼻子在屋内四周认真而急促地埋头嗅起来，5分钟后，“黛安芬”给了刘伟一个眼色，便夺门而出。20分钟后，“黛安芬”在一座小桥下停住，叼出一个包袱，放在刘伟脚下。打开一看：一把带血的尖刀和一些首饰。刘伟将包袱皮让“黛安芬”嗅了嗅，又随“黛安芬”向另一个方向搜寻，最后，蹬上了停在月台上的一列即将开车的硬卧车厢里，走到9号铺位，“黛安芬”突然对着上铺猛吼起来，并急切地要爬上去，这时，两名警察从上铺揪下一个人，“黛安芬”猛扑上去，“哗”地咬破该人的裤子，撕下一大块布，直至罪犯求饶！凶手刚被押下车厢，列车一声长鸣，缓缓启动。
    半年总结，“黛安芬”被记三等功一次，名声大振。此后，屡建战功。
    年底，刘伟要探家了，想起要和“黛安芬”分别，他的心里隐隐有一种酸楚。出发的前一天，他为“黛安芬”改善了一次伙食，晚上就守在“黛安芬”身边过了一夜。第2天，他早早地起来，想悄悄地离开，他收拾完行李，一回头，只见“黛安芬”早已站在身后，默默地望着他。刘伟的心一提，连忙放下行李，一把抱住它，不愿松开。吉普车来了，刘伟登上汽车，“黛安芬”突然嚎叫起来，疯了似地，挣脱了铁链，跳出犬舍追上吉普车，一直追了几十公里才停下，目送着吉普车消失在远方。
    为找对象刘伟超了两天假，对象没找到还受到中队长的批评，心里很不好受。回到犬舍，“黛安芬”很懂事，一会儿叼一块毛巾给他擦眼泪，一会儿叼一个小凳子让他坐，还以不吃饭表示同情与理解。
    心有灵犀，似乎所有的语言都变得多余，一名士兵和他训养的军犬已完成了情感的全部沟通和升华。那一瞬间，刘伟看着“黛安芬”，突然有了温馨和幸福感。
    他再一次为看望生病的父亲踏上探家的路。这一次，“黛安芬”没有追他，因为它身边围着刚出生的几只小狗崽子。
    刘伟没再回来。在探家的途中，他乘坐的公共汽车因刹车失灵翻到几十米深的悬崖下，又滚入几十米深的河里……
    也许是心灵感应吧，“黛安芬”先是吼叫、暴躁，然后绝食，挣脱锁链跑到刘伟回家的路旁，向刘伟探家的方向坐下，目视远方，泪水涟涟，一动不动。战士们把水果、牛奶、肉包子等放在它面前，它看都不看一眼。战士们无可奈何，只好请卫生队的护士给它输液，维持生命，它宁死不从。政委说：“算了吧，不会有效果的。”
    “黛安芬”一日日地瘦下去。终于爬不起来、慢慢死去，然而，它那双等待的眼睛却没有闭上，直至它掩埋……
    站在“黛安芬”坟前，身着橄榄绿警服的我说不出一句话。我在坟前献上一束鲜花，并深深地鞠躬。
〖-ZW/正文〗
