〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥地推进城镇化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡必亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗承继“九五”辉煌开创“十五”伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城镇化；小城镇建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的五中全会通过的《建议》指出，提高城镇化水平，转移农村人口，为经济发展提供广阔的市场和持久的动力，是优化城乡经济结构，促进国民经济良性循环和社会发展协调的重大措施。《建议》认为，随着农业生产力水平的提高和工业化进程的加快，我国推进城镇化的条件已经成熟，要不失时机地实施城镇化战略。
    城镇化战略至关重要
    所谓城镇化，是指城镇人口通过各种不同的方式不断得以增长的过程。伴随着城镇人口的增长，产业结构也更多地表现出非农业化特征，各种经济要素也在不同程度上集中到城镇里来。
    在我国目前城镇化水平相对滞后的情况下，通过实施积极的城镇化战略，有利于推进我国的工业化和现代化进程。
    我国目前的城镇化水平相对滞后，主要是相对于我国已经达到的工业化水平而言的。我国目前工业增加值已占到了整个国家GDP的50％多，但城市化水平只有30％。
    城镇化战略是一个总体的社会经济发展战略，它不仅考虑经济增长、城市发展的问题，也综合考虑如何通过合理的基础设施投资而带动和促进农村服务中心与乡村小市场的发展问题，即通过城市发展而带动包括农村在内的整体的城乡一体化的区域综合发展问题。而这一点正是中国这样一个农业大国需要特别重视的。随着我国农业生产力水平的提高及农村人口转移的内在要求的加强，加快城镇化进程已经成为非常紧迫的问题了。
    以发展小城镇为支点
    大中城市都是由小城镇逐步发展起来的，小城镇是大中城市成长的基础和起点，没有今日大批小城镇的不断涌现与生成，就不可能有未来大量大中城市的出现与发展。
    那么，怎样正确引导和推进小城镇的发展呢？我国的历史实践和其他国家小城镇发展的经验教训告诉我们，小城镇发展要想取得成功，必须注意以下两个问题：
    一是从完善城镇体系的全局出发来引导小城镇的建设。在有些地区的城镇体系中，小城镇发展不足而大中城市过多，就应采取积极的态度促进小城镇发展，如在我国东南沿海地区；但在有些地区，其城镇体系中缺的并不光是小城镇，大中城市也不多，那就应该在积极地发展大中城市的同时积极发展小城镇，如在我国西部一些地区。
    二是要从区域（地区）一体化角度入手来规划小城镇发展。也就是说，仅从完善城镇体系角度来看小城镇发展问题也是不全面的，还要从包括农村在内的整个区域综合协调发展角度来看这个问题。
    注重体制与制度创新
    总结国内外实施城镇化战略的经验教训，我们不难发现，体制与制度对于城镇化进程有相当重要的作用。
    首先，我国长期以来过分强调城市发展的政府控制行为，人为制约了市场力量对城镇化发展的积极作用，在今后推进城镇发展与城镇化的过程中，我们要充分地引入市场力量，充分地运用市场机制来调节城市发展过程中的产业投资、基础设施建设、人口流动状况，进而借助市场力量来均衡城市规模，完善城市体系。
    其次，尽快开通城乡之间各种要素市场，取消一切阻碍城乡发展互动的制度性障碍，只有这样，以特大城市或大城市带动的区域经济社会发展中心，即区域一体化的空间组织结构才有可能在一些地区逐渐地形成。这不仅会使我国的城镇化水平迅速地得以提高，而且也将直接推进我国农村现代化事业加速发展。
    再次，现行的行政管理区划、行政管理体制以及市场结构也应作适当调整。长期以来实行的城乡之间分割、城镇之间缺乏联系的管理体制也应改变，以从体制上保障城乡以及城镇间加强联系与沟通。不少国家早已建立了大都市管理委员会的机构来综合协调大区域范围内的社会经济一体化发展问题，且效果不错。
〖-ZW/正文〗
