〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部向军校赠送邓小平理论教学片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赠送仪式在装甲兵工程学院举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯新华社记者奚启新、本报记者黄华敏报道：教育部向全军院校赠送由江泽民总书记题写片名的《新时期的旗帜》邓小平理论教学片仪式，今天在装甲兵工程学院举行。
    由教育部制作的18集《新时期的旗帜》邓小平理论教学片，作为普通高校邓小平理论概论课教学的辅助教材，充分发挥电视媒体形象、生动、直观的特点，注意运用改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就和生动实践，充分展示了邓小平理论的形成和发展过程，体现了邓小平理论的科学体系和精神实质，从历史与现实、理论与实践的结合上，生动展示了邓小平理论的巨大魅力和科学价值。
    教育部部长陈至立在赠送仪式上说，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体一直把用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论教育和武装当代大学生，看作是关系我国改革开放前途和21世纪建设有中国特色社会主义历史命运的大事，是坚持党的基本路线一百年不动摇的长远大计。江泽民同志为《新时期的旗帜》邓小平理论教学片题写片名，进一步体现了党中央对思想政治理论教育工作的殷切期望，对用邓小平理论教育和武装青年这一工作的高度重视。陈至立称赞军队院校在思想政治工作和邓小平理论教学中取得的成绩，她说，希望地方高校能与部队院校一起，继续发挥紧密合作，相互学习，相互促进的优良传统，在思想政治理论教育工作领域不断取得新成效。
    总政治部副主任袁守芳代表总部领导对教育部向军队院校赠送邓小平理论教学片表示衷心感谢。他说，在新的形势下，我们要加强院校思想政治建设，确保建设高水平军事院校的正确方向，实现高素质军事人才的培养目标，必须牢牢抓住用邓小平理论武装人这个根本。要做好邓小平理论进入教材、进入课堂、进入学员思想的工作。要把以江泽民同志为核心的党中央作出的一系列重大战略决策，提出的一系列重大思想理论，不断地、及时地充实到教学中去，使邓小平理论课紧跟时代发展的步伐，开创邓小平理论教学的新局面。
    总装备部副政委朱增泉等出席了今天的赠送仪式。
〖-ZW/正文〗
