〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一杨一范，私面何关？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一杨一范，私面何关
    ●劳阳
    多部史籍中都载有这样一则轶事：“南杨在内阁，其子来京师，所过州县，无不馈遗，惟江陵令范理不为礼。公异之，荐为德安守。或劝当致书谢，范曰：宰相为朝廷用人，太守为朝廷捧命，一杨一范，私面何关？”
    每当翻至这则轶闻，便不由引发深深的思索，并生发出诸多感慨。
    自古以来，中国社会的一大问题就是吏治腐败，这成为几千年封建社会的痼疾，也成了阻碍社会发展进步的桎梏。而吏治腐败中一个突出的表现便是以私观人，唯亲用人。上级官员任用下级官员的目的就是培植亲信，编织个人的权力网。下级官员被任用，则被视作是某某人之力，属某某人的“栽培”、“提携”，于是便投其怀抱，甘心当“心腹”乃至“奴才”。这样，就在封建官场这个大舞台上形成了一个又一个小圈子，在以皇权为中心的大权力网中，布满了一个又一个互相牵连的小权力网。由是，用人为私、公以私谢也就成了官场的风气。在当时那种馈遗干禄，相习成风的情况下，宰相杨溥公正无私，县令范理不干谒权贵，实在是难能可贵，对今天同样有讽喻意义。
    按理说，在共产党的领导下，在社会主义的天地里，这种结帮拉派搞小圈子的东西是不应发生、不该流行、不容存在的。但是，毕竟封建主义的脐带曾联结过社会主义的新生儿，脐带割断并不能断其脉传。一个死亡的阶级被埋葬了，但是它的腐朽思想是不能一下子被埋葬掉的。因而，在我们党内，在今天的干部队伍中，这种丑恶的病态，这种不良的风气便得以存在和流传，在某些地方、某些单位、某些部门甚至流弊甚重、为害甚烈。一方面，有的领导思想作风不正，总喜欢搞自己的小圈子，对吹自己、贴自己、靠自己、“忠于”自己的干部，便千方百计地提起来；而把不吹、不贴、不靠自己，特别是对爱提点不同意见的干部，则视之为异己、异类，千方百计地加以排挤。另一方面，有些干部升了官，就认为是某某领导说了话，得力于某某领导的青睐和提拔，因而不是把账记在党、记在组织身上，而是记在某个人身上，把党员与组织的正常关系变成了封建人身依附关系。如果个人没有升了官，也认为是某某领导跟自己过不去，便埋怨、发牢骚甚至忌恨于心。由是，干部队伍中跑官要官、买官卖官的丑恶现象便滋长蔓延，令广大干部十分不满，亦令人民群众十分反感。
    最近，反腐影片《生死抉择》风靡全国，其中就塑造了一个搞小圈子的典型代表，即省委副书记严阵。在他看来，干部都是属于个人、属于小圈子的，不是属于这个人、入这个圈子，就是属于那个人、入那个圈子。对于自己圈子的人，不管有什么错乃至犯了什么罪，都应该护着、包着、保着。当李高成向他反映中纺的问题时，他即用此“理论”开导李高成：“郭中姚（中纺厂长，腐败分子）毕竟是你的人，你对手下人‘赶尽杀绝’，以后谁还会跟你？”因此，必须“大事化小，小事化了”。尔后更“联系实际”教诲（实乃警告）李高成：“就说你李高成吧，外人看你就是我圈子的人，你要出点问题，我得给你兜着。为什么？因为你是我的人！”多么赤裸裸的表白，多么可怕的逻辑。照此办理，还有什么是非、公理，还有什么党性、原则！照此下去，我们的干部队伍会成为什么样子，我们的党会成为什么样子，不是令人担忧吗？
    正吏风必须严肃吏治。我们应坚决反对和防止那种肆意搞小圈子和任意划小圈子的恶劣风气。小圈子污染官场，扭曲人性，埋没人才，毁灭人生，进而损害党的事业，贻误国家前途，实乃害人害己害党害事业的怪物。在这个问题上，我们不妨从上述两位古人身上得点鉴戒，像他们那样，从思想上明确“一杨一范，私面何关？”而且，作为志向最远大、宗旨最无私、心胸最宽阔的共产党人，还应比古人做得更好才对。
〖-ZW/正文〗
