〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼伦贝尔军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗46名“牧羊兵”重返执勤一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董延召/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    46名“牧羊兵”重返执勤一线
    本报讯董延召、特约通讯员张晓祺报道：截至10月中旬，战士执鞭放牧的现象在呼伦贝尔草原不见了。内蒙古呼伦贝尔军分区46名“牧羊兵”重新回到训练场，踏上了巡逻线。
    呼伦贝尔军分区担负着祖国北疆数千里边防线的巡逻执勤任务。长期以来，所属部队利用驻地草场饲养牛、羊，仅从事放牧的战士，多时就有50余人。军分区感到，部队畜牧业的发展，尽管为保障部队物质生活起到了一定作用，但也带来了不容忽视的问题，战士在外放牧，分散了干部的管理精力，减少了边防执勤兵力。特别是贮草、接羔等季节和遇到自然灾害时，更是占用了连队大量的兵力和时间。前不久，他们在所属部队全面引进牧群地方承包机制，由驻地牧民对部队牧群实行管理运营，使放牧的战士全部回到了训练场。
    放牧的战士充实到连队后，保证了执勤、训练时间和人员的落实，部队的执勤能力得到加强。同时，部队牛羊由地方承包管理，牧民饲养技术好，责任心强，牛羊长势喜人。
〖-ZW/正文〗
