〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国计算机病毒防治有突破
    本报北京11月1日讯今天在京公布的我国计算机病毒防治产品检验评级结果显示，我国的单机病毒防治产品和网络病毒防治产品性能已经优于国外产品。
    这次检验表明，国内产品在产品的功能、性能和品种等方面都有了很大的突破。（学武）
    手指节皱纹可推断年龄
    据新华社南宁11月1日电“通过手指关节的皱纹，即可推断出人的年龄数。”这是专家们近日在对一项研究成果进行鉴定后得出的结论。
    据介绍，“手指节皱纹推断年龄法”是用肉眼观察右手中指关节边缘上方的明显皱纹数，再测量出皱纹的间距，然后计算出年龄数；此外也可以通过对右手中指的粗纹、细纹条数及粗纹间距进行计算而得出年龄数。
    笔记本电脑防盗有新法
    据新华社伦敦10月31日电美国国际商用机器公司（IBM）的研究人员最近发明了一种简单的方法，可有效地防止笔记本电脑被盗。这种新方法是在笔记本电脑的显示屏与键盘之间安装一个防盗栓，当防盗栓被锁住后，笔记本电脑将无法合上，使窃贼难以不引人注目地盗取电脑。
〖-ZW/正文〗
