〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲感情与讲正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人讲感情，首先讲的是阶级情、同志情、事业情。在革命队伍中，大家来自五湖四海，“为了一个共同的革命目标，走到一起来了”，“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”。这种源于共同事业的同志情、战友爱，是革命队伍具有强大凝聚力和战斗力的法宝。有了这种爱憎分明的情感，就会超出狭隘的个人得失，就会对同志“像春天般的温暖”，“对敌人像严冬一样残酷无情”。在这种强烈的感情驱动下所达到的目的，所体现的价值追求，所作的贡献和显示出的富有正义感的精神品质，直接体现着讲正气的必然要求，包含着讲正气的内容。同样，讲正气也包含着讲感情。在歪风邪气面前刚正不阿，面对困难守正不移、自强不息，当同志有错误时予以批评帮助。这种坚持真理、坚持正义的浩然正气，体现了对国家、对真理、对生活的热爱之情，对同志的关爱之情。大力发扬这种正气，以权谋私、拜金主义、享乐主义、利己主义的歪风邪气就滋长不起来。从这个意义上看，讲正气讲的是对党对国家的高度负责之情，是对人民群众根本利益的维护之情。讲感情的正气能使正气更加高扬，讲正气的感情能使感情更有意义，二者相互促进，统一于对党、对国家、对人民的无比忠诚和热爱之中。
    人非草木，孰能无情。共产党人也有七情六欲、也需要亲情、友情和爱情。但共产党人讲感情必须以坚持党性原则为基本前提，在感情与正气发生矛盾时，要自觉服从讲正气、讲原则的要求，不能以讲感情为由损害党和人民的根本利益。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，一些同志受拜金主义、利己主义思想的影响，奉行好人主义，怕得罪人，“事不关己，高高挂起”，为了保持表面上的一团和气，维护相互间的所谓“感情”，对同志、对班子内部存在的问题和错误视而不见，该提醒的不提醒，该指正的不指正；甚至对一些歪风邪气姑息纵容、包庇和袒护。这种现象既严重违反了党性原则的基本要求，破坏了党内的正常生活，与“讲正气”的要求背道而驰，也伤害了同志间的正常感情，最终也会害了同志。
    把“讲感情”与“讲正气”统一起来，关键在于努力进行世界观改造，提高党性修养。要自觉克服狭隘的感情观，纠正为了追求个人利益、小集团、小团体利益而牺牲国家和人民的利益的错误认识。要努力提高讲正气的自觉性，拿起批评与自我批评的武器，勇于同一切违背党性原则的言行作斗争。要加强党纪法规的学习，增强遵守党性原则和各项规章制度的自觉性。要增强对人民群众的感情，在任何时候、任何情况下都做到自觉维护党和人民群众的根本利益，不拿原则做交易。
〖-ZW/正文〗
