〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法俄关系开始解冻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京10月31日结束了对法国为期一天半的正式访问。这是他今年3月当选总统以来出访了所有西欧大国之后，第一次访问法国。此次访法时间虽短，但是取得了“双方满意”的成果。法国舆论认为，他的访问表明“法俄关系已经解冻”。
    自从俄罗斯严厉打击车臣地区的非法武装以来，西方国家肆意指责俄所采取的军事行动。法国更是一马当先，不但强烈谴责俄进行的反恐怖行动，而且公然接待车臣非法武装的“外交部长”，从而严重伤害了法俄关系。不仅如此，法还据瑞典商业仲裁法院对一起国际贸易纠纷的裁定，于今年5月冻结了俄官方机构在法的所有银行帐户，7月还扣押了来法参赛的俄著名“瑟道夫”号帆船，引起俄的强烈不满。这两起事件后来虽然得到解决，但两国关系却降到了谷底。
    为了缓和法俄关系，法国总统希拉克早在今年1月普京担任代总统时就邀请他访法，以后还多次发出邀请，但均被普京以无闲为由而搁置一旁。普京当选总统后积极开展外交活动，先后访问了英、德、意、西等西欧大国，惟独未到法国访问。尤其是在冲绳8国首脑会议期间，普京会晤了所有其他领导人，而偏偏把法国总统希拉克凉在一边，使法国失去了缓和与俄关系的机会。
    今年7月，法国接任欧盟轮值主席国，希拉克不失时机地以双重身份再次主动邀请普京来巴黎参加欧盟-俄罗斯首脑会晤并正式访问法国。这次，普京接受了邀请。从欧俄首脑会晤和普京与希拉克双边会谈的结果看，普京的巴黎之行取得了成果。
    首先，法俄在消除车臣问题上的分歧方面取得了进展。车臣问题是这次欧俄首脑会晤和普京与希拉克双边会谈的中心议题。欧俄首脑会晤的联合声明说，“在尊重俄主权和领土完整的基础上，必须尽快寻求政治解决车臣问题的方案”。普京与希拉克会谈后在记者招待会上重申，俄一直寻求政治途径解决车臣问题，但是，“不会与双手沾满鲜血的罪犯和刽子手进行谈判”。希拉克则表示，不管什么形式的原教旨主义组织，“只要它进行恐怖活动，就必须采取所有手段与之进行斗争”。
    其次，双方都表示愿意恢复法俄“特殊关系”。希拉克说，“我希望法俄两国的传统友好关系不受任何事件的影响”。普京表示，要“使俄法合作关系恢复到过去的那种特殊关系”。为此，双方决定尽快恢复两国间的多级别磋商制度。
    第三，双方就共同关心的国际和地区性问题广泛地交换了看法并取得了一些共识。普京与希拉克都表示支持建立多极世界以利于维护地区间的战略平衡；支持进一步加强联合国在国际事务中的作用；反对美国部署国家导弹防御系统；支持尽快恢复中东和平进程等。这些共同点必将成为法俄关系发展的基础。
    最后，双方决定进一步加强法俄及欧俄在欧洲政治安全问题上的对话，建立法俄之间和欧俄之间的长期战略伙伴关系，加强在欧洲防务和处置危机方面的合作。为应对石油价格上涨引起的欧洲能源问题，法支持俄与欧盟国家开展长期的能源合作。普京向报界表示，俄愿意向欧洲增加稳定的石油和天然气供应。希拉克宣布，法国将支持欧盟对俄的能源投资。
    此间舆论认为，尽管法俄在科索沃和车臣问题上仍有分歧，在扩大对俄投资和协助俄解决部分国际债务方面尚待继续磋商，法对俄经贸和投资环境的改善还要观察，但是普京的访问意味着法俄关系开始和解，至于能够升温到什么程度，仍有待观察。
    （新华社巴黎10月31日电）
〖-ZW/正文〗
