〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残疾人体育代表团表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环李岚清接见代表团全体成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔士鑫/刘振英/曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残奥会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电（人民日报记者崔士鑫、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者曹剑杰）第十一届残疾人奥运会中国体育代表团总结表彰大会今天上午在人民大会堂举行。表彰会前，中共中央政治局常委、全国政协主席、中国残疾人联合会名誉主席李瑞环，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清亲切接见了从悉尼载誉归来的中国残疾人体育代表团全体成员。
    李瑞环代表党中央、国务院对中国残疾人体育代表团表示热烈祝贺。他说，在这届残疾人奥运会上，中国代表团英勇顽强，团结拼搏，获得了比赛成绩和精神文明的双丰收，为我们的残疾人事业争了光，为祖国和人民争了光。这种精神对激励各行各业的人们、推进各方面工作的发展具有重要作用。李瑞环希望大家认真总结经验，虚心学习，再接再厉，在今后的工作中取得更好的成绩。
    李瑞环说，改革开放以来，我国的残疾人事业成就显著。但由于种种原因，不少残疾人在工作上、生活上仍然面临一些困难。各级党委、政府和社会各界要继续关心、支持残疾人事业，帮助残疾人解决实际问题，切实保障他们的合法权益，努力使中华民族的传统美德得以发扬光大，使社会主义制度的优越性得以充分体现。
    在总结表彰会上，国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任司马义・艾买提对中国残疾人体育代表团表示热烈祝贺。他说，你们身上所体现的那种自强不息、敢于胜利的精神，正是我们改革开放、建设有中国特色社会主义事业所需要的。你们奋勇拼搏、勇创佳绩的事实，再一次向世界展示了中国残疾人的良好精神面貌。
    残奥会中国体育代表团团长王智钧、运动员代表张海东、教练员代表郭西京介绍了中国残疾人运动员在悉尼团结拼搏、勇创佳绩的情形。
    全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席孙孚凌参加了接见。参加接见的还有周强、顾秀莲、邓朴方等。RW：李瑞环；李岚清；会见内宾
〖-ZW/正文〗
