〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨刀哀牢山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/廖怡坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；带兵人素质；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵阳廖怡坤
    1
    武装越野训练。云南某边防团九连官兵正在你追我赶地进行着。
    刘廷贵与杜家武坐在草绿色的越野三菱车上，正为连队官兵勾勒的生龙活虎练兵图撩拨得眉宇间绽出笑意时，眼前却呈现另一幕颇不和谐的情景：一个肩扛一道杠的新兵正在和肩扛一杠三星的连长争执得面红脖子粗。
    不问不知道，一问吓一跳。连长为了加强体能训练，在武装越野训练中要求每人必须在腿上绑着沙袋。这位叫张建新的新兵坚持不绑。于是，俩人便在那儿公说公有理、婆说婆有理地“吵”了起来。
    见有军分区首长来了，张建新如遇救星般地跑过来立正敬礼，请求首长为他主持公道，评评理。
    刘廷贵被满脸绯红、显得有点冒失的小鬼差点给逗乐了，连忙让他先说说不带沙袋的原因。没想到他还真理直气壮地说出了理由：“在家我是学医的，这样做不利于腿部血液循环，不如多搞几次向山顶仰冲。”刘廷贵示意连长谈谈看法。连长更是咄咄逼人：“这个练法为我们培养的训练尖子无数，是骡子是马我们已遛了几十年。”
    孰是孰非？一向果断的刘廷贵没有急于盖棺定论。
    是夜，他失眠了。“向传统挑战，以能者为师。”这些字眼，循环往复地一次又一次地撞击着他的思维。
    在检查归来的碰头会上，刘廷贵同王滇伟等其他军分区领导一起，专门就“搞体能训练要不要绑沙袋”这个问题进行了讨论。大家都非常清楚，这并非是小题大作，而是关系着科技练兵怎么练的大课题。政委王滇伟带头发言，他的话简洁有力：“人的观念比装备更重要，我们不能跳越传统，可也不能拘泥于传统。”
    孙贵宗副司令员也谈了自己的见解，他说他近期看到一些军事杂志上的观点，就连西方一些军事强国目前也认为“如果我们必须去打，就应该从脖子以上准备好，而不是脖子以下”。
    “对，就从脖子以上去准备，不破不立，经验固然可贵，但违背科学的经验就是‘绊脚石’，是该搬掉的时候了。”刘廷贵兴奋起来，他那有力的手掌在空中定格成一堵墙。
    很快，新兵张建新同连长打“官司”获胜的消息不胫而走，在全区上下产生了一股不大不小的冲击波。
    有人出来泼冷水。新兵蛋子顶撞连长，分区首长不仅不批评，反而为他撑腰，今后这兵可咋带？
    刘廷贵得知后正本清源：“科学练兵就要科学带兵，不论职务是高还是低，不论是干部还是战士，只要想法和建议有利于提高战斗力，都要采纳。”
    2
    俗话说：“万事开头难。”但头开了，成熟的过程依然是艰辛的，甚至是苦涩的。因为只有不断地纠正偏差，才能健康发展。刘廷贵有一个生动形象的比喻：就如舞台上武生翻筋斗，有时多翻一个就可能掉下舞台出洋相，少翻一个就达不到预期效果，要做到不瘟不火，武生非下一番苦功准确把握着地点不可。
    先说战备水壶唱“空城计”――
    一天，某连正在展开边防战备执勤训练。在该连蹲点的刘廷贵随手拿过一名战士的水壶喝了一口，眉头顿时拧成一个疙瘩：水壶果然是空的！此前，他曾听到反映，说如今有少数战士，不给战备水壶装开水让其空着不说，还美其名曰：轻装简从，便于机动，符合科学训练的要求。接着，他又检查了其他战士携带的水壶，发现一个只有几十人的连队竟有10个水壶在唱“空城计”。
    沉默，整个训练场寂静得空气就要爆炸了似的。那10名战士一个个耷拉着脑袋，心想：这下可玩完了！
    刘司令员皱了皱眉，若有所思状。片刻，他突然给连队干部下达了一道命令：“立即组织这10名战士到边境线执行巡逻任务！”
    “执行巡逻任务？！”连队干部有点丈二和尚摸不着头脑。而那10名战士可在心里乐坏了：边境巡逻，一个月少说也搞几次，小意思，没挨处分已是阿弥陀佛了。
    迎着蒸人的烈日，穿梭在荆棘丛生的原始森林里，口渴得直冒烟的战士们笑不出来了。一天巡逻下来，战士们像霜打的茄子，蔫不拉几。返回连队的第一件事便是找水喝。当晚，刘廷贵召集全连官兵开座谈会。没等他开腔，这10名战士已不约而同地站起来作了检讨。
    这件事像长了翅膀一般，很快飞进了全区所有官兵耳中。那些在训练中投机取巧的战士，纷纷“痛改前非，”战备水壶再也没有唱过“空城计”了。
    再讲“电脑通”发配“充军”――
    李勇是地方大学计算机系毕业的大学生，入伍到军分区所属某边防团后，很快被机关作为“抢手货”调来当打字员。当时机关懂计算机知识的微乎其微，就连会打字的也寥寥无几。在这种情况下，一时间，李勇成为机关的“宝贝疙瘩”。不过，也真难为了他，整天打印成堆的文件、材料，真可谓“两眼一睁，忙到熄灯。”一年下来，他在新兵连时学到的一些基础军事知识早已还给了新训班长。
    年底，军分区组织机关干部、战士军事考核，李勇可算是洋相百出：射击推“光头”，5公里越野跑不下来，400米障碍“摸不着头脑”……
    当考核组要求团机关把李勇下到正规班排锻炼时，说情者纷至沓来，均以“人才难得”为由，恳请留下他。
    此事反馈到刘廷贵那儿，他当机立断：“打赢未来高技术条件下的局部战争，同样需要强健的体魄、过硬的战技术动作。下，必须马上下！”
    字字千钧。“电脑通”打着背包到基层连队练“基本功”去了。
    按说，此事就应该到此了结吧，但是没有。
    机关干部在电脑上连处理公文这些最基本的能力都不具备的事，对刘司令员的影响非常大。他一再要求机关干部要过电脑关。此时，他的想法就是使办公和指挥自动化的逐步实现成为推进部现代化建设和培养高素质军官队伍的催化剂。
    军分区党委决定，拿出300万元的经费完善军分区及团军官训练中心，请来专家教授讲授计算机知识和网络技术，并把电脑技术掌握与否作为考核干部的一项重要内容。
    那段时间，各级机关很热闹，干部们谈论最多的就是电脑。
    3
    鼠标轻移，屏幕切换。军分区以热带山岳丛林地防御作战为背景的网上对抗演习正在如火如荼地进行着，指挥员们纷纷登“机”摆兵布阵斗招法。只见他们时而运用战场监视系统掌握战场动态，时而用自动化指挥作业系统批复报告……娴熟的指法敲击自如，一道道作战命令也适时下达部队。
    此刻，军官训练中心座无虚席。来自成都军区及云南省军区的百余名将校军官紧盯着作战现场的大屏幕，关注着指挥员的“战场”表现。激战正酣时，将校们兴奋地看着，不时地发出感叹的嘉许。
    800里哀牢山下，鲜花明媚，红的、蓝的、紫的……姹紫嫣红。刚刚在网上激点的指挥官们，按导演部预定计划，各自率领部队开进浩瀚的原始森林，进行一场新“三打三防”的实兵实弹综合演练。他们无心欣赏这些怡人的大自然景物，都在全力以赴地各显神通。
    夜半，风黑月高。随着三颗红色信号弹腾空升起，一支支小分队钻出大山，向预定目标快速开进。一路上，空袭与反空袭、突袭与反突袭，空降与反空降，大山峡谷之中，硝烟四起，杀机重重。红军在向1号高地形成迂回包围之后，假定为“蓝军”的靶子突然被风吹走，目标不知去向，正当红方为下半部“文章”一筹莫展时，一组直升机目标似从天降，红军运用四O火箭筒等火器一举歼灭。原来，他们革新的方向盘间隔法打武装直升机、四O火箭筒打武装直升机等成果登台亮相……
    演习结束了，上级机关前来观摩的一些领导从电脑前走出室外，他们望着延绵起伏的哀牢山，不知有多少感慨，是啊，这古老的边关，这原始的森林，谁能想到这里面藏龙卧虎，蕴藏着一批有着强烈现代意识的边防军人……
〖-ZW/正文〗
