〖ZQ/总期〗15637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压根儿没想到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜水龙/费留喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都称赞，王华是个好兵。集团军装备部机关的同志来连队挑车队值班员，连长、指导员都推荐了王华。
    王华压根儿没想到，自己能进军机关。进机关第一天，他看到这里的兵都是老兵，官也都是大官，特别是车队的百十辆车，都是漂亮小车，心里就直发怵。装备部领导对他讲：“部队的车辆就是装备，装备就是部队的生命。”王华一想到这句话，便深感责任重大，于是胆也就大了起来。不管谁出车，他都要严格登记，经司机签过字才放行。起初，有的司机多少有点怨气。半年后，单位因没有一人出私车，没有出一起车辆事故而受到了通报表彰，司机们把怨气变成了赞叹：还是人家值班员做得对。然而有一次，一名老首长的司机对他发了火。那段时间，集团军严格控制车辆外出，没有装备部值班室的命令，谁的车也不能动。首长司机解释说，首长太忙，没来得及办派车命令，而王华就是不开车队的大门。司机没办法，只好去办出车手续。事后王华也想到，这次得罪了首长的司机，又为难了老首长，日后肯定有麻烦。可他压根儿没想到，首长在一次会议上还专门表扬他：工作责任心强、敢较真。
    受了表扬，王华心里还是不踏实。因为他想到，自己得罪的司机和首长可能不止一个。然而他没想到，装备部年终总结时，没有一个人说他的不是，而且还评他为优秀士兵。
    装备部领导多次到车队检查，不管是采取突然袭击，还是杀“回马枪”，都没有发现王华的工作有什么问题。让王华没有想到的是，一天，军长、副军长、装备部长等一行人突然来到了车队检查。军长问他有关车队的情况，他回答的紧紧张张，但说得都很确切。首长们查看了车队的角角落落，不管是车辆的进出登记，每名司机的出车情况，还是灭火器、电瓶等器材的保养，都没有一点问题。可王华站在原地心里怦怦直跳，生怕有的地方没做好。他听见军长对身边的人说：“咱们一年来没有司机出私车，没有出一起车辆事故，这个兵功不可没，如果他愿意学司机的话，你们可以安排一下。”
    一星期后，王华打起背包去了司机训练大队。
    这是他压根儿，也是最最没有想到的。
〖-ZW/正文〗
