〖ZQ/总期〗5030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越来越多的美军士兵拒绝充当侵越炮灰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵越美军一支部队不执行作战任务发生哗变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国士兵/反战斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 华盛顿消息：越来越多的美国士兵反对美帝国主义在印度支那进行侵略战争，他们拒绝为美帝充当炮灰。
    美国航空母舰“珊瑚海号”的一批水兵十月十一日在美国加利福尼亚州的阿拉米达举行记者招待会，宣布这艘航空母舰的一千多名水兵反对派“珊瑚海号”航空母舰去越南执行作战任务。这些水兵已经写信给美国国会，正式申述了上述意见。这些水兵还说，这般军舰上的三十多名水兵决定，当这艘航空母舰在十一月十二日开往越南时，他们将拒绝上船。
    举行记者招待会的这批水兵和他们的支持者，还在“珊瑚海号”停泊的阿拉米达海军基地的东门举行了静坐示威。
    超级航空母舰“星座号”的一些水兵，最近也拒绝去越南为美帝的侵略战争效劳。
    此外，据美国《壁垒》杂志的记者理查德・博伊尔十日在西贡透露，侵越美军第一空中骑兵师的一支部队已在离柬埔寨边界不远的南越佩斯基地哗变。这次哗变，是在一支十五人的美军巡逻队九日拒绝离开基地到距离柬埔寨边界两公里的地方执行伏击任务时发生的。据这个记者透露，在美国侵略军中，普遍存在对美国政府侵略柬埔寨的不满情绪。仅在第一空中骑兵师的第二连中，就有五十四人把他们的不满意见写成信并且录了音，送交美国国会。这些士兵还说，他们拒绝首先对越南南方人民解放武装力量开火。
    据合众国际社十二日从西贡报道，在南越的美军约四百人最近已经写信给美国国会，要求美国政府“立即停止在东南亚的一切敌对行动”。这样大规模的给国会写信反对侵越战争的签名活动，在侵越美军中还是第一次。
〖-ZW/正文〗
