〖ZQ/总期〗5030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗“多依那”艺术团在南京演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚“多依那”艺术团/南京/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京十七日电 罗马尼亚社会主义共和国军队“多依那”艺术团，十六日晚上为南京工农兵观众举行了首场演出，受到热烈的欢迎。
    “多依那”艺术团是十五日由北京到达南京的，江苏省革命委员会和中国人民解放军南京部队等有关方面负责人，以及革命群众数百人，曾前往车站欢迎。
    在首场演出时，艺术团表演的《歌唱党》、《繁荣的祖国》、《听从召唤》等罗马尼亚歌舞，和《东方红》、《万岁毛主席》、《丰收舞》等中国歌舞，受到三千多名观众的热烈欢迎，全场不断激起一阵又一阵热烈的掌声，充满了中罗两国人民和两国军队团结友好的热烈气氛。
    中共江苏省委书记、江苏省革命委员会副主任吴大胜，江苏省革命委员会负责人杨广立、蒋科、许家屯，中国人民解放军南京部队负责人周贯五、段焕竞、钟发生、王展，南京市革命委员会主任方敏，出席观看了演出。
    十五日晚上，江苏省革命委员会曾举行宴会，欢迎由团长迪努・斯泰利安少将率领的罗马尼亚军队“多依那”艺术团全体成员。
〖-ZW/正文〗
