〖ZQ/总期〗5030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海尔・塞拉西皇帝在伊朗对记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对访问中国的结果感到非常满意〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰十七日电 埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世在访问伊朗参加波斯帝国成立二千五百周年庆祝活动期间，十月十五日在伊朗南部的珀塞波利斯对记者们谈到了他这次访华的感想。他说，他在中国访问期间，同毛主席会见时，看到“毛泽东身体健康，精神焕发”。
    海尔・塞拉西皇帝说：“我对于我能访问中国感到很高兴。她是一个伟大的国家，过去为人类作出了巨大的贡献。我相信勤劳的中国人民今后也必将作出进一步的贡献。”
    他说，他同毛主席、周恩来总理和其他中国领导人进行了一系列的会谈，他对会谈的结果感到非常满意。
    海尔・塞拉西皇帝说，埃塞俄比亚政府多年来一直支持一个中国的政策，不承认台湾在联合国的地位。
    他说：“同中华人民共和国建立关系的国家多，对国际和平和安全就越有利。”
〖-ZW/正文〗
