〖ZQ/总期〗5030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩的演出 革命的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢迎日本松山芭蕾舞团来我国访问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红雨/青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗松山芭蕾舞团/演出评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中日两国人民的战斗友谊进一步发展的新形势下，日本松山芭蕾舞团的朋友们，来到了我们祖国的首都――北京。日本朋友的来访给首都人民带来了日本人民的深情厚谊，精彩的演出为首都文艺舞台增添了一枝光彩夺目的中日人民的友谊之花。
    松山芭蕾舞团曾在一九五八年和一九六四年两次来我国访问。今天，我们带着美好的回忆和难忘的印象，又和这些朋友们第三次相逢，令人感到异常亲切。革命艺术是战斗的武器，是友谊的桥梁。松山芭蕾舞团这次来我国访问演出，必将为增进中日两国人民的战斗友谊和发展中日两国人民之间的文化交流，作出新的贡献。
    松山芭蕾舞团是我国人民早已熟悉的日本著名的艺术团体。他们在极端险恶的政治环境中，一直站在反对美帝国主义和日本军国主义斗争的前列，坚持斗争，粉碎了敌人从组织上进行分裂的阴谋，克服了敌人在经济上制造的困难。他们这种不畏强暴，敢于斗争的勇气，使我们深为敬佩。他们在反动文化的包围中，坚持革命的文艺方向，在“创造日本人民的革命的民族芭蕾舞”的方针指导下，致力于对芭蕾舞的改革，在发展日本民族芭蕾舞艺术方面做出了很大的贡献，这种勇于创新的革命精神，值得我们很好地学习。
    松山芭蕾舞团自一九五八年以来，曾先后改编、创作并演出了《白毛女》、《祗园祭》、《冲绳五姑娘》、《越南少女》、《日本大鼓》等优秀剧目。他们在剧目内容和艺术处理上不断改进提高，精益求精；在演出上，对每一个情节，每一个表情，都严肃认真，一丝不苟。他们有着很好的基本功，动作挺拔优美，刚柔相济，精练而准确。他们满怀革命激情的精彩表演，赢得了我国广大工农兵观众的热烈欢迎，给我们留下了深刻的记忆。从这一系列反映人民生活、鼓舞人民斗志的剧目中，我们深深感到松山芭蕾舞团是一个植根于广大工农群众、和群众同呼吸共命运、为人民服务并为人民所爱戴的艺术团体。这一系列优秀剧目的演出，定将开出战斗之花，结出胜利之果。
    我们中日两国是一海之隔的近邻，我们两国人民有着悠久的传统友谊。我们坚决支持日本人民、日本革命文艺工作者的正义斗争。
    “斗士诚坚共抗流”（注）。让我们中日两国人民，两国革命文艺工作者以坚强的团结，坚定的意志，为反对我们共同的敌人美帝国主义及在它庇护下复活的日本军国主义而共同奋斗！
    注：
〖-ZW/正文〗
