〖ZQ/总期〗5030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日友协举行盛大酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢送日本松山芭蕾舞团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本朋友将对我国西北和南方等地区访问演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日友协/酒会/日本松山芭蕾舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清水正夫团长、松山树子副团长以及松山芭蕾舞团全体成员出席了酒会。在北京的日本朋友杉山市平等，也出席了酒会。
    国务院文化组组长、北京市革命委员会副主任吴德，国务院文化组副组长刘贤权，中日友协副会长王国权，出席了酒会。
    王国权副会长和清水正夫团长先后在酒会上讲话。王国权在讲话中说，芭蕾舞团的朋友们在北京访问演出，给我们留下了难忘的深刻印象。朋友们充满革命激情的精彩演出和对中国人民非常可贵的真诚的革命友谊，使我们深受感动，它将时刻铭记在我们心中。
    他说，以清水正夫先生为团长的松山芭蕾舞团在反对美日反动派的斗争中，坚持了正确的方向，站在斗争的前列。在美日反动派的文化包围中坚持演出革命的文艺节目，以舞剧艺术这样一个有力武器，同敌人进行坚决的斗争，为日本人民的解放事业，作出了重要贡献。我们相信，战友们在今后的斗争中，一定会克服种种困难，做出更大的贡献。他表示，在反对美帝国主义和日本军国主义的共同斗争中，中国革命文艺工作者和中国人民永远同日本革命文艺工作者和日本人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！
    清水正夫团长在讲话中感谢北京观众对松山芭蕾舞团的演出给予的热情赞扬。他说，我们将永远把中国的工农兵群众对我们的鼓舞铭记在心。我们决心在艺术创作活动中踏踏实实地向前迈进，在文艺战线上更好地开展反对美日反动派的斗争，使自己成为日本人民革命事业的一个齿轮和螺丝钉。他衷心祝愿日中两国人民和两国革命文艺工作者的战斗友谊不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
