〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独具慧眼，记写了军旅生活精彩片断：既有时代英雄的熠熠光彩，也有科技强军的理性之光，读后令人心潮澎湃？ （刘亚萍）〖HH/换行〗《一个红军战士的诗》张云晓著大连出版社出版〖HH/换行〗这是一位经历了二万五千里长征的红军老战士的诗集。该诗语言朴实率真，情节生动真实，格调清新，亲切感人。字里行间无不表现出作者的一种乐观、进取精神。 （王卫平、李枫林）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《开国将星》中共中央党校出版社出版
    这部由薄一波题签书名的《开国将星》，以生动的文字与图片展示了老将军们彪炳千秋的丰功伟绩，再现了老将军们当年叱咤风云的战斗风貌。（靳敏）
    《中国解放战争报告文学丛书》河南人民出版社出版
    此书共分《横扫北回归线》、《东叩京门》、《南国大爆破》、《危情大义举》四卷。作者在写作过程中，重视对现地和当事人的采访，数次到过文中所述的重要战场和重走当年烽火之路。 （鲁泰宁）
    《遥望星辰》汪守德著解放军出版社出版
    该书集萃了作者对军事文学理论的研究成果，其作品扎根于我军文学创作的沃土，而具有立论的坚实性，思辨的开放性和导向的科学性。 （谢晓伟）
    《和平岁月》张振江著黄河出版社出版
〖-ZW/正文〗
