〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军首届舰艇航空部门长班结业
    9月14日，海军首届舰艇航空部门长班在海军飞行学院顺利结业。该班的成功开办，标志着海军海空复合型人才培养又迈出了重要一步。（黄元成、孙立新）
    武警部队首批15名硕士研究生入校深造
    近日，武警部队首批15名硕士研究生分别走进武警指挥学院、武警工程学院和武警医学院，开始为期3年的理论学习和课题研究。（王建河、柴会林、张照桢）
    四医大西京医院日门诊量达5000人
    第四军医大学西京医院在地方医疗保险制度改革推开后，抓住机遇，迎接挑战，全力做好医疗服务、人才建设、科学管理3篇文章，今年上半年完成门诊量比去年同期增长23.35％，并创下日门诊量5000人的纪录。 （宋超、魏纹）
    空军一航院英语过级考试成绩优异
    日前从国家教育部传来喜讯，在今年进行的全国大学英语过级考试中，空军第一航空学院97级本科学员一次过级率达96.8％，创该院历史最好成绩。（赵凌宇、田贾）
    某训练大队依托院校提高教员队伍素质
    北京军区某训练大队借助石家庄陆军指挥学院、军械工程学院等院校培养自己的师资队伍，从根本上改变了教员队伍的知识结构。今年以来，全大队教员已发表学术文章214篇，研制开发多媒体教学课件20余个，3项发明获得了国家专利。 （方庆灵）
    武警天津指挥学校重视校园文化建设
    武警天津指挥学校重视校园文化建设，做到重大节日有联欢、周末活动不间断，并开展了文化系列、讲座系列、社会教育三个系列活动，进一步陶冶了官兵道德情操，在今年总队组织的军营卡拉OK大赛上一举夺魁。（杨明）
    兰州医高专教学医院科技扶贫成效大
    兰州医高专教学医院与驻地边远山区7所乡镇医院建立了技术协作帮带关系。他们派专家教授下到这些医院，通过查房、会诊、授课等多种方式，提高基层卫生人员的业务技能。近两年来，该院已为这些乡镇医院授课近200课时，培训专业卫生人才140余名。（刘晓玲）
    四医大唐都医院制剂楼被评为全军优质工程
    刚刚投入使用的第四军医大学唐都医院制剂楼以美观的外形设计、精湛的施工质量和良好的工艺水平，日前被兰州军区联勤部评为优质工程一等奖、全军优质工程二等奖，填补了该校建设项目没有全军奖项的空白。（田庆彦）
〖-ZW/正文〗
