〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网掀起千层浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院开发校园信息网纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；校园网建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园网的呼唤
    1996年底，石家庄陆军指挥学院在军委、总部首长的关怀、指导下，建成了以异步传输模式技术为主干的校园网。这条“信息高速公路”把数十栋楼宇的近千个教学、科研、管理、办公、学习站点连成了一个整体。学院在这个校园网的作战指挥信息中心，运用“首长机关作战指挥训练模拟系统”，多次成功地组织了计算机模拟对抗综合演习，使作战指挥训练实现了由“纸上谈兵”到“网上演兵”的历史性跨越。
    演习结束了，但“网上演兵”形成的强大冲击波却还在学院各个层面震荡回旋。
    多年凭借“一张嘴、一支笔、一块黑板”包打天下的教员们感受最深：培养高素质人才需要高技术手段，需要高素质教员。如果自己不及时“充电”、“换脑”，尽快掌握现代教育技术，也很快将被教学现代化建设无情淘汰。
    具体负责组织实施校园网建设的机关业务部门也备感压力：“网上演兵”实现了作战指挥训练模拟化，但包括多媒体教学信息中心、图书情报信息中心、教学指挥管理中心等在内的校园网整体建设，特别是计划中对应用软件的开发和信息资源的挖掘工作，还只是刚刚开始，任务还很重。如果哪一个环节出了问题，都将会造成教育资源的浪费。
    院党委“一班人”同样在全面总结和思考，并形成了一个共识：正如在战场上新技术的应用往往会强制性地引起作战方式的改变一样，新的教育技术也必然会引起教育方式的改变。因此，要认真总结“网上演兵”的经验，抓住校园网建设开发这一机遇，把教学内容、教学方式与手段乃至教员队伍的建设全面推向高科技发展的快车道。
    于是，一个以实现教学现代化为主旨，以提高教员队伍高科技水平为基础，以数据库和应用软件开发为主体的校园网建设后续工程，开始在学院实施。
    在武装人脑上先走一步
    教员队伍是校园网建设开发的主体。从这个意义上讲，武装人脑比开发电脑更重要。在这方面学院连走3招棋：
    把掌握和运用高科技手段作为专业技术干部的考评条件。院党委明确提出“不会使用计算机的不能当教员，不会使用多媒体的教员不能上讲台”的要求，组织教员开展多媒体授课竞赛，并把对高科技手段的掌握与运用、科研成果的质量等内容纳入专业技术干部任期考评的具体条款，使提高自身素质和教员的“饭碗”真正挂钩；设立学习高科技知识先进个人奖、教学改革突出贡献奖等奖项，调动教员学习、钻研、运用高科技的积极性。
    组织教员系统学习高科技知识。学院规定每周二为高科技知识学习日，并先后举办了多期高科技知识讲座和计算机、多媒体、网络技术应用集训班，组织教员系统地、有针对性地学习军事高科技知识，学习计算机、网络、多媒体应用技术。
    引进和培养高层次人才。院党委制定了《关于做好选调干部和毕业生工作的暂行规定》，积极引进高层次人才；同时，积极创造条件鼓励中青年教员报考硕士、博士研究生；主动与军事科学院、国防大学等单位联合办学，培养博士研究生。
    目前，学院教员队伍的知识结构更趋合理，整体素质有了很大提高，上至60岁的教授，下至20几岁的年轻教员，基本消灭了“计算机盲”、“网络盲”、“多媒体盲”，90％以上的教员能够利用校园网调用多媒体课件和教学软件上课，50％的教员掌握了多媒体课件制作技术，学习、运用现代教育技术已经成为广大教员的自觉行动。
    在课堂上追求最大效益
    人们形象地把校园网硬件建设比作“修路”，把应用软件和信息资源的开发比作“造车”、“建库”。国内高校普遍反映“修路”易，“造车”、“建库”难，有的就因“车”少“货”缺导致“路”空，造成资源的巨大浪费。
    学院在校园网建设过程中的指导思想非常明确，要避免“车”少“货”缺的尴尬，就必须做到“4个结合”，把最新的教育技术应用到课堂和训练场上，应用到学员的学习中，直接为教学、科研服务。
    与教学内容紧密结合。针对学院教学主要由军事、政治理论课程“唱主角”的实际，他们建设、开发了“陆军战术指挥自动化系统”、“邓小平理论多媒体教学系统”等30多个教学应用软件，和“作战指挥数据库”、“多媒体教学信息库”、“全文检索数据库”等10余个大型资料数据库，使应用软件和数据库的开发覆盖了军事、政治理论等全部主干课程。
    与主要教学方式紧密结合。针对军事教学以课堂讲授、战术作业、综合演习和学员自学为主要方式的特点，他们努力扩大多媒体教学信息库总容量，制作了80多个主干课程的多媒体课件，使教员在普通教室就可以上网，进行生动形象的课堂讲授；制作了电子沙盘和战术作业多媒体软件，支持学员进行战术作业；进一步完善“首长机关作战指挥训练模拟系统”，支持作战指挥和战术综合演练；制作部分交互性较强的多媒体课件，供学员自学时使用。这样，各种教学方式都在校园网上得到了技术支持。
    与教学管理现代化建设紧密结合。他们先后研制了具有教学动态信息查询、教学值班、基本数据查询、文书自动处理、教学计划生成等功能的教学指挥信息网络系统，向教学管理自动化、无纸化迈出了关键一步。
    与开放办学紧密结合。该院把校园网与全军军事训练信息网、院校图书情报信息网连接，并采取“单机上网，人工筛选，酌情下载，内部共享”的方式，将因特网的有关信息有选择地提供给广大教员，从而实现了更广泛的信息交流和服务。
    在转变中全面推进改革
    就在学院校园网建设开发捷报频传的时候，17个多媒体课件参加年终科研成果评比引起了争论。持不同意见的评委说，多媒体课件是利用现有的计算机应用程序对文、图、声、像等多媒体信息进行编辑组合而成的，它不同于一般应用软件，也不同于一般的文字、声像教材，对于这样“四不像”式的成果，无法把它划归为某一类成果进行评奖。
    通过这次“评奖”，学院又明确了校园网建设的努力方向：一是加强理论研究指导。努力探索现代教育技术对军事教育的影响及其规律，以便在发展和运用现代教育技术方面更少一点盲目性，多一点自觉性。二是继续追踪最新技术。加大投入，不断改善硬件设施，扩大信息资源，追踪网络技术、多媒体技术、计算机技术的最新发展并适时采用。三是完善信息化环境建设。建设信息化教学的基础系统、支持系统、综合应用系统、远程教学系统，完善信息化教学环境。四是不断推进教学改革。以现代教育技术应用为杠杆，不断深化教学内容、教学方式、管理模式等全方位的改革。
    石家庄陆军指挥学院建设开发校园网，把教学改革推上良性循环的快车道。他们的做法得到了军委、总部首长的肯定，也引起了国家教育部领导的高度重视。国家教育部连续多次组织专家考察，并确定该院为全国多媒体网络教学应用培训基地，还在这个学院召开全国多媒体网络教学应用现场会，向全国教育系统推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
