〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室内坐观战场环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“作战模拟地形环境仿真系统”简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学军/陈勇光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“作战模拟地形环境仿真系统”简介
    ●王学军陈勇光
    坐在计算机前，轻轻一点鼠标，就可以深入千里之外的作战前方，看到具有立体视觉效果的三维动态战场环境，指挥员仿如身临其境，加深了对战场环境的空间认知。这就是信息工程大学测绘学院研制的“作战模拟地形环境仿真系统”。
    过去，我军地形的显示基本上以扫描为主，远未达到三维地貌的逼真模拟。如何适应现代高技术条件下作战指挥的需要，研制成具有统一标准和高技术含量的战场地形环境仿真系统？测绘学院受总部的委托，成立了攻关课题小组，经过近4年的艰苦努力，终于完成了这一科技含量高的仿真系统。
    该系统在运用地图数据库技术、数字制图技术等代表着当今军事地图制图发展最新成就的基础上，结合航空摄影测量的立体成像技术和先进的计算机图形图像技术，与虚拟现实很自然地融合在一起。它可以快速生成具有立体视觉效果、实时交互式地显示逼真的三维地形，其纹理、光照、观察等条件均可任意调整；可以为各级指挥模拟提供标准的图形和数据接口，为全军各部队训练模拟系统提供共享的地形基础。
    “作战模拟地形环境仿真系统”的研制成功，是我军测绘保障的一大跨越。1999年7月，该系统荣获“军队科技进步一等奖”。
〖-ZW/正文〗
