〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜梁龙，与祖国同舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆那一天，一支享誉海内外的龙灯队，带着红军团队的威武与雄风，走过天安门……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张序/吕革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/演唱组巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★演唱组巡礼●张序吕革
    铜梁龙，与祖国同舞
    国庆那一天，一支享誉海内外的龙灯队，
    带着红军团队的威武与雄风，走过天安门……
    举世瞩目的国庆庆典，在隆重、热烈、欢乐、吉祥的气氛中落下了帷幕。那一天，在欢庆的队伍中，龙腾虎跃着一支400余人的龙灯队。谁能知道，这支曾在全国龙灯表演赛和竞技赛中6次折桂而享誉海内外的龙灯队，执仗舞龙的200名清一色壮小伙，全是来自成都军区某红军团。一位将军观看了该团的舞龙表演后，称他们：“一流的演技，一流的水平，不愧是我军的第一支舞龙队！”
    “铜梁龙”之名取自重庆市铜梁县，这儿的舞龙历史悠久，闻名海外。美常常只在一瞬间。为了国庆庆典这一天，红军团队的新一代们付出了许多艰辛和血汗。在烈日暴晒的练兵场上，只见舞龙的官兵个个精神抖擞，跑动挥臂间，九条50米长的巨龙伴随着轻重、急缓有度的鼓乐，在绿茵茵的草坪上盘旋飞舞，蜿蜒起伏；时而翻江倒海，回环飞跃；时而卷身缠尾，盘柱升腾。远看近瞻，活灵活现，气势如虹，无不展现出中华民族龙的传人那种朝气蓬勃，拼搏进取的精神。
    训练间隙，团政委杨伟智介绍说，舞龙的官兵们5月中旬欣然受命参加国庆演出任务以来，争分夺秒，刻苦训练，熟练掌握了“8”字花舞、连环套等10余种高难套路动作，并对昂首傲然的巨龙、热烈喜庆的火龙、灵活精巧的彩龙、小金龙、扁担龙、竹梆龙、黑龙等大胆想象、研究，加工创造出“龙头穿花”、“龙脱衣”、“滚龙”等新动作，舞起来腾挪飞跃，时而直冲云霄，时而深潜入海，真是气势磅礴，美轮美奂！
    看着一条大蠕龙游出“宫”中，在“大海”上嬉水逐浪、悠然自得的样子，杨政委还兴奋地告诉笔者，为充分表现中华民族的勃勃英姿，他们把出场定为跑步快游龙，由九条巨龙突然登场吼声乍起；紧接着是盘曲腾跃，回环翻飞的绝技“连环套”，以此表现中华民族冲破重重阻力，拼搏奋进的时代精神，然后为单侧快舞，腾滚摇弋、逍遥遨游，象征中华民族意气风发奔向新世纪的豪情壮志。为达到这一目的，他们认真推敲琢磨，千锤百炼，先后修改了28遍，舞龙官兵晴天汗水湿透衣衫，雨天泥泞满身，从无一声怨言。为了能在8分6秒时间内舞过500米距离，队员们更是一遍遍不停地操练，手皮磨破了，脚踝肿了，没有谁叫一声苦。战士们说，建国50周年庆典，是显示中国人民意气风发、国富民强的盛大活动，再苦再累也值得。
〖-ZW/正文〗
