〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四面出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/扑克游戏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52张牌（取掉大小王牌），参与者：3―5人。
    玩法：将牌洗后轮流分派给参加者，直至全部牌发完。参加游戏者将牌整理成一叠，牌面向下捏在手中，发牌人首先翻牌，把手中第一张暗牌翻成明牌放在自己面前，以下从左到右依次每人翻1张牌。在翻牌过程中出现“A”就要拿到桌子中央。例如：翻出方块“A”后，任何一个人翻出方块“2”即可接到桌中央去（注意：必须是同花色才能相接）。这个游戏有趣之处在于另一个规定：即在自己翻出明牌之后，有的虽不能接到桌中央牌龙上去，但还可以设法将这张明牌送给其他任何一个人。送牌的条件是要上下连号（注意：不必考虑花色）。例如丙方翻出一张“6”，而甲方桌上明牌最上面一张是“7”，丁方明牌是“5”。此时丙方可以送给甲方（6接7）或者送给丁方（6接5），究竟送给哪一方要视情况而定，总之要阻止别人的牌都脱手。在经过十几圈打牌后，手中的牌都翻完了，那就是轮到打牌时将桌前属自己的明牌翻成暗牌拿在手继续游戏。游戏就这样翻牌、接牌、送牌周而复始。哪一方先使自己的牌（包括手中和桌面上的）都接完、送完为胜，最末一家脱手的便为败。
    这个游戏虽简单有趣，但打牌时要眼观四方，根据形势来选择送牌对象，在打牌中出现误送牌的情况，则要将送出的牌收回，并罚停一次翻牌机会。
〖-ZW/正文〗
