〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于提高官兵心理素质的调查与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理素质；心理保健教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □心理保健教育是基层带兵人面临的一个新课题，应从提高部队战斗力和关心官兵成长进步的高度抓好；
    □心理保健教育是打开战士心灵之窗的钥匙，应作为带兵“基本功”努力掌握；
    □要把心理保健教育融入经常性工作之中，建立必要的制度，搞好人才培训。
    关于提高官兵心理素质的调查与思考
    ●本报特约通讯员曹晓明刘学农本报记者董强
    在济南军区某集团军官兵思想分析会上，一个新鲜话题引起了与会者的深思：今年上半年，士兵提干、考学、入党、学技术等热点问题比较集中，但官兵们思想稳定、精神状态良好，没有出现一起情绪波动、心理发生障碍的事件。这是历年所没有过的。
    军内外10余名心理学专家，在这个集团军历时两个月进行“千名官兵心理调查”，结果表明：与地方相比，官兵身心健康水准高出6个百分点；与过去同期相比，官兵春季发病率也降到历史最低点。
    专家和记者都认为，上述成效的取得，源于这个集团军对新形势下思想政治工作特点和规律的科学探索，得益于对官兵进行心理保健教育新领域的大胆探索。
    为啥一出问题 就说是精神病造成的
    去年上半年，该集团军接连发生了3起影响较大的事件，集团军领导要求出事单位连夜写出情况报告。不料3份报告惊人地相似：诱因都是精神病。为啥一出问题就说是精神病造成的？是不是单位领导为推卸责任而找借口？集团军领导亲自率军务、保卫、卫生等有关部门人员，分别对这几个单位发生事件的前因后果进行了细致调查。不查不知道，一查吓了一跳：肇事者的确是精神病患者。于是，集团军为此进行了专项调研。他们灵活运用仪器测量、集体问卷、观察谈心、个案追踪等方式方法，进一步了解到一些青年官兵存在着抑郁、自卑、报复等心理障碍，至今仍有数十人滞留部队，由此引发的各类事故案件占事故案件总量的82％。心理疾病患者的治疗与安置，也成为困扰基层的老大难问题，既牵扯各级领导的精力，又影响部队教育、训练的正规秩序。对此，基层带兵人非常苦恼，有的甚至说：“出了精神病，全连不安宁”，“发生一起事故，两三年跳不出阴影”。
    “病”究竟出在哪里
    精神病诱发因素何在？集团军领导机关在充分调查的基础上，进行了认真的理性分析，找到了病因，社会竞争日益激烈、生活节奏不断加快、家庭变故、父母离异、亲属下岗、独生子女增多以及家庭涉法问题，都是诱发青年官兵焦虑、恐惧乃至轻微变态的现实因素。调查中发现，心理疾病患者42％是独生子女，25％父母离异。尤其令人遗憾的是，不少基层带兵人没有充分注意到这些现象，以至于在带兵实践中也或多或少地出了一些“毛病”。
    许多干部骨干都谈到，在战士发生心理障碍、有反常行为时，没有想到从心理上寻找解决问题的途径，而习惯于用传统的思想教育和严格管理，效果并不理想。某团坦克营指导员刘顺超，曾因做好8名后进战士的思想转化工作，被上级评为“优秀指导员”。战士小胡因父母离异而变得寡言少语，脾气暴躁，时常发生与战友打架斗殴的事情。刘指导员凭老经验，先后10多次与小胡谈心。孰料老政工碰到了新问题，无论他怎样苦口婆心，总是无济于事，难见“浪子回头”。据了解，类似把官兵心理问题当成思想问题的事，在基层干部骨干中并不鲜见。
    面对一些战士的心理疾患，大多数干部骨干因缺乏心理学知识，常常束手无策、无所适从。战士李华从小失去父母，内心深处有一种强烈的自卑感和孤独感，每逢连队开展各种活动，他总是躲在一边，不言不语。个别战友不但不加体谅，反而讽刺挖苦。结果，小李的心理疾病被人为地加重。像这样不能正视官兵正常心理需求的情况，在工作、生活、训练、战备中时有发生。比如，对个别战士在打靶、投弹中表现出的胆怯、恐惧心理，不是耐心开导，而是严厉批评、横加指责；私拆战士信件、公开战士隐私等行为，更是给战士心理上造成严重伤害。
    近年来，按照上级指示，部队或多或少地搞了一些心理保健教育，但由于抓抓停停，没有形成规模，更没有坚持经常。还有些单位对心理保健教育重视不够，没有站在部队全面建设、提高部队战斗力和关心官兵成长进步的高度，充分认识抓好这项工作的必要性和重要性，使心理保健教育长期处于无人抓、无人问的状态。
    把心理保健教育 融入经常性工作之中
    这些普遍存在的问题，引起了集团军各级领导的高度重视。在去年试点的基础上，今年初集团军党委又召开专题会议，对部队广泛开展心理保健教育进行了全面部署：成立专门机构，确保人员落实，各级心理保健领导小组、心理保健咨询站都挂起了牌子，每个连队都设有心理咨询联络员；建章立制，确保教育实效，规定团以上单位每季度举办一次心理学知识讲座，基层营连每月上一堂心理卫生课；军地结合，建立教育网络，先后聘请了56名专家、教授，常年担任心理教学顾问；购置设备，创办园地，各营连配备了“卡奈尔量表”等心理测量仪器，让官兵有心理学刊物阅读。
    在开展心理保健教育中，集团军注重搞好人才培训。各类心理保健教育培训班，遍及部队各基层单位。同时，各师团结合指导员集训、营连长集训，分别设置了有关心理咨询、心理保健的内容，切实让干部骨干人人做到“五会”：会宣传心理学知识，会发现心理障碍，会开展心理咨询，会做心理疏导工作，会监护精神病人。各级心理咨询骨干运用自己所掌握的心理学知识，积极开展心理保健教育。他们在新政策刚出台、新战士刚到部队、部队执行急难险重任务、官兵立功受奖等容易引发心理疾病的时机，及时给予咨询解答和必要的心理治疗。新《兵役法》颁布后，某团3名面临转改志愿兵的超期服役老战士，因思想压力大，程度不同地表现出了焦虑、抑郁等心理变异症状。连队干部骨干积极做工作，适时进行心理保健，使他们很快放下了思想包袱。
    为确保官兵身心健康，这个集团军努力创造良好的工作生活环境：建立和谐友爱的内部关系，提供公平竞争的条件，保持张弛有度的工作节奏，营造奋发向上的良好风气。他们要求连队不搞超负荷、超强度的训练，干部做到公道正派，不打骂体罚战士，不歧视和冷落有心理障碍的战士。同时，部队还通过广泛开展“读好书、立好志、当好兵”及文艺比赛等活动，让官兵在学习娱乐中思想得到启迪、身心得到调节、情操得到陶冶，在教育训练中始终保持昂扬的精神状态。
    显著的变化 有益的启示
    扎实有效的心理保健教育，给这个集团军带来许多意想不到的变化和一些有益而深刻的启示。
    ――作为“两个经常”工作的有益补充，心理保健教育非抓不可。心理保健教育尽管有一定的专业要求，但只要善于把它与部队的“两个经常”工作结合起来，使之相互补充，就一定能够对部队各项工作有所促进。今年4月份，在部队进行艰苦奋斗教育前，这个集团军专门组织人员对官兵心理状况进行调查分析。针对官兵平时暴露出的盲目攀比、夸富炫耀等不良心理倾向，及时调整、增加了部分教育内容，从而增强了教育效果，官兵花钱大手大脚、相互攀比的现象得到有效遏制。
    ――抓心理保健教育，有利于部队战斗力的生成和提高。军队作为一个武装集团，无论遂行作战任务还是抢险救灾，既需要英勇顽强的精神，又需要一种健全健康的心理状态。加强官兵心理训练，对当前的科技大练兵更有重要意义和深远影响。前不久，某团进行实弹射击时恰逢雨天，成绩却出人意料：平均优秀率96％，良好率100％。团长刘锋告诉记者，这是该团按照集团军部署，不断加大心理保健教育力度的结果，所有官兵都能做到“猝然临之而不惊”，成绩当然不会差。
    ――心理保健教育是带兵的一项“基本功”，干部骨干应该努力掌握。掌握带兵心理学，犹如为带兵人提供了开启战士心灵之窗的钥匙，它使官兵关系更加密切，部队风气发生明显好转。这个集团军实施心理保健教育以来，干部爱护战士、战士尊重干部的多了；用心理学做战士工作的多了，对战士讽刺挖苦的少了；连队讲正气的多了，拉关系走门子的少了；业余时间读书学习的多了，外出闲逛的少了。这些现象，得益于带兵人以“心”养“心”，从心灵深处给官兵们以丰厚的滋养。
〖-ZW/正文〗
