〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四代”军人的国庆婚礼 折射半个世纪婚姻观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/晓舟/吴凯/韩志勇/伍伏清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年国庆。陈赤虹与柯群在内蒙古举行婚礼――
    首长“点名”定终身婚约凭张“通知书”
    已83岁高龄的陈赤虹，提起自己与共和国生日同年同月同日举行的那个婚礼，仍乐得合不拢嘴。他说，那时候我33岁，在某军骑兵第五师当副政委。我爱人柯群是黑龙江人，21岁，当时她是内蒙古军区政治部门的干事。我那时候一门心思想着大军南下去剿匪，根本没考虑结婚的事，更不用说谈恋爱了。但组织上安排我们要驻守内蒙古的伊克昭盟，为此好长一段时间心里不痛快。
    领导看我不开心，以为我想娶媳妇，便四处张罗。我急了！坚持说我没时间也没精力考虑婚事。实在推不掉，我就提出一个苛刻的条件：除政审合格、志同道合外，还必须是苏州人会说标准的北平话。你想想，那个年代，这样的女同志实在是太难找哟。
    谁知，1949年初，我到内蒙古军区参加移防会议，会议间隙，内蒙古军区政治部主任廷懋同志把我叫到他的办公室说：“给你选了个老婆，现在见见面吧。”说着，他便把柯群干事喊了进来。仅一面之交，我们便定下了终身大事。当时，廷懋同志还乐呵呵地对我说：“就是她了！先结婚后恋爱吧！”
    结婚那天我只记得是星期六，没有什么结婚证书，只有一张组织上下发的：“夫妻星期六团聚通知书”。因为那时候组织上规定星期六为夫妻团聚日。由于通信条件差，我俩并不知道我们结婚的日子就是开国大典的日子。直到晚上，从敌军手中缴获的那台唯一的半导体收音机里，我们才知道这一振奋人心的喜讯。第二天，由司令员主持，进行了庆祝开国大典的欢庆仪式。我当时只是给组织上和远方的亲友写了几封信，告知一下。没有酒宴，也没有举行任何仪式，只是一些战友在电话上与我俩闹了闹“洞房”。
    有意思的是，当时我俩连一张像样的床都没有，只是找了一块旧乒乓球案子当双人床。组织上给我们发了一床被子、一床褥子、五尺粗布、两个牙刷和一盒牙膏。那时已经觉得很幸福了，许多年轻人羡慕得不得了。（周红岩）
    1961年国庆。朱京与崔菊芬在吉林举行婚礼――
    军人处处受崇拜姑娘竞相选“兵郎”
    1994年从南京政治学院院长位子上退下来的朱京院长，如今看上去依然精神爽朗。回忆自己1961年10月1日的婚礼，心中的喜悦溢于言表。虽然我从朝鲜战场上回国已有些日子，但我们这些军官在女青年心目中的位置始终居高不下。女工人、女学生、女教师，还有女文艺工作者和女医护人员把军人当成崇拜的偶像，走到哪里，都有女青年找你签名，对你微笑。
    当时部队突然从前线战场和山野沟壑进驻大城市，大批军官都是光棍汉，军地就开展各式各样的“青春联谊会”进行牵线搭桥。那时候军官们的思想单纯，只是唱歌跳舞，谁也不敢朝“歪”里想。倒是女青年们大胆，时不时向军官们发出爱慕的信号。
    我正是那时候认识我爱人的。她当时在一家医院上班，尽管彼此工作都繁忙，但总能一周见一次面。我下部队回来去看她，她下了夜班来看我，常谈谈工作，逛逛公园。大概交往了一年多，水到渠成，我们才开始谈结婚事宜。当时国家正处在三年自然灾害时期，物资匮乏，生活困难，我们只是花钱扯布做了床新被子便是新婚的最高档用品。好在组织上十分照顾我们，凡是结婚的连级军官，都可以分到一间房子，床具及生活基本用品都由部队统一配备，厨房和洗漱间几家共用。
    婚礼前也很正规，首先要进行体检，然后各自单位开结婚证明去登记处领证书。婚礼虽然简朴，但异常热烈，我所在的军政治部领导和战友们都来了，偌大的食堂，把所有饭桌拼在一起，没有大鱼大肉，也没有酒，同志们只是以茶代酒，以糖代菜，祝福我们平平安安，恩恩爱爱。
    把婚礼定在10月1日，这个日子是我自己选的，就觉得这一天值得纪念。记得婚礼仪式进行到最高潮时，战友们提议让我俩唱歌。我俩唱得第一首歌就是《歌唱祖国》，也许是国庆节的缘故，参加婚礼的战友们也忍不住跟我们一起高歌，那嘹亮的歌声表达了一代军人对祖国的真情厚意。（晓舟）
    1984年国庆。张有才与郭爱琴在河北农村举行婚礼――
    不觅村姑恋“市女”一门心思跳农门
    北京军区某机械化师炮兵团副团长张有才对自己一波三折的恋爱经历，至今仍然刻骨铭心。他说，到了八十年代，改革开放的春风拂动着每一个人的心，军人的择偶观念开始变化。作为新中国第一代从地方考入军校的大学生，我唯一的愿望是跳出农门，到城市找一个媳妇安家，想终生脱离面向黄土背朝天的日子。因为那时候我已经看到许多军官找农村媳妇，休假回来不是帮家里收麦子，就是围着猪羊转，实在太辛苦了。
    谁知，等我军校毕业，城市姑娘的择偶观也有了变化。为此，我两次寻觅城市姑娘做伴侣的愿望都破灭了――第一位是驻地某市百货公司的营业员，她与我刚见面就直言不讳地说：“调到本市驻军咱们就谈，调不来就算了！我受不了分居之苦。”第二位是个中学教师，人尽管长得漂亮，但她父母都是市里有头面的政府官员，总觉得我的家庭出身贫寒，将来有无穷无尽的麻烦事。为此也只好作罢。
    就在我一筹莫展的时候，遇到了我现在的妻子郭爱琴。她尽管也是城市长大的女孩，但她却是老红军的后代，那种质朴和对农村籍军官的理解让我感动，我们很
    快相知相恋了。
    我俩当年把婚礼选在1984年10月1日，是因为这一天不仅是祖国的生日，也是大阅兵的日子，作为从黄土地上走出来的军官，我觉得这一天太有纪念意义了。
    在妻子的提议下，我俩提前赶回我的老家河北农村，在一间土房子里举行了婚礼。由于家里的兄弟姐妹多，家境又不好，婚礼极其简陋：新房是间放杂物的小屋，只是用白石灰刷了一遍，在屋中央贴了一张大红喜字。新房里的唯一家具就是两块木板拼成的双人床。父母还专门为我们杀了一头猪，办了4桌酒席，来贺喜的亲戚朋友带的礼品大都是一些被面、床单和花布等物。婚礼虽然寒酸，倒也热闹，还蛮有点人情味。（吴凯）
    1999年国庆。朱丽君与杨秀琴参加天安门广场集体婚礼――
    不讲排场讲时尚不看名门看素养
    太幸运了！我怎么也没想到在那么多选择国庆结婚的军人中，天安门广场集体婚礼的“温馨方队”组委会竟挑中了我俩。其实，我和我未婚妻都很普通，我是空军某部的助理员，她是北京市某中学的教师。
    早在年初的时候，我俩就设计好了自己的婚礼样式，把婚礼时间定在共和国成立50周年的那天晚上，不请客，不找豪华婚车，就想着俩人穿上婚礼服，步行到天安门广场拍张婚礼照，再手牵手绕纪念碑走一圈就算结婚了。尽管这种婚礼从形式上看没有排场，也平平淡淡，但我们自己却觉得特时尚，特有意义。
    也许是与社会的进步和个人的文化素养有关，我们这一代军人的婚姻观念有了明显变化。我和我未婚妻都是大学毕业，相互在选择对方时，看准的不是金钱和出身上的“门当户对”，而看准的是个人素质和文化层次上的“门当户对”。我们觉得，只要有了好的素质，即便暂时是“穷光蛋”，最终会成为富翁；如果缺乏基本素质，就是给一座金山银山也同样会很快消失殆尽。
    我俩刚布置好的新房空间不大，但自我觉得很有点时代感，除了电视、音响一些必备的娱乐电器外，业务书籍和电脑占据了相当的空间。由于军人和教师职业的社会地位相对平等，我俩彼此间的家庭角色也异常平等。业余时间，我们相互学习或平等交流，因婚姻而带来的幸福感令人心醉。
    对于一生只有一次的婚礼，不少人仍然希望轰轰烈烈，大操大办，但我们希望越简单越好，因为我们不愿让本来幸福的事儿累着自己，无论是一次“爬山婚礼”、“旅游婚礼”，只要轻松、愉快、有意义，就是我们的选择。（韩志勇伍伏清）
〖-ZW/正文〗
