〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民欣赏《我的祖国》优秀歌曲音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛李岚清等与首都千余名音乐爱好者一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺晚会；爱国主义RW：江泽民；胡锦涛；李岚清；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国50年来流传的优秀歌曲，如累累硕果，缀满新中国文化事业的参天大树；如一泓清泉，滋润了亿万中国人的心灵。在每一个历史时期，这些歌曲鼓舞着人们投身建设祖国、保卫祖国的洪流之中，激发起人们产生对祖国、对人民的热爱，已经成为人们生活中宝贵的精神食粮。许多人是唱着《让我们荡起双桨》、《我们是共产主义接班人》长大；听着《过雪山草地》、《翻身道情》接受革命传统教育；从《走上这高高的兴安岭》、《我爱这蓝色的海洋》中饱览祖国壮丽的河山；在《我为祖国献石油》、《打起手鼓唱起歌》里感受社会主义沸腾的生活。
    在今晚的演出中，朴素的灯光、明净的伴奏、老艺术家们已显沧桑的歌喉，更加凸现出这些歌曲恒久不衰的魅力，热情的掌声在音乐厅回荡。在新中国50年优秀歌曲斑斓多彩的长卷中，一个个动人心魄的华彩乐章在今晚重现。邓玉华演唱的《情深意长》依然充满感情；才旦卓玛演唱的《在北京的金山上》流光溢彩；胡松华演唱的《赞歌》激情澎湃；拉苏荣演唱的《牧歌》余韵悠长；李光羲演唱的《祝酒歌》气势豪迈。音乐会上，不同时期的优秀歌曲体现出异彩纷呈的瑰丽面貌，呈现出百花盛开的繁荣景致。在这些广泛流传的歌曲中，有耿莲凤、张振富演唱的《毛主席派人来》，有温可铮演唱的《在那银色的月光下》，有德德玛演唱的《美丽的草原我的家》，有吴雁泽演唱的《青江放排》，有何纪光演唱的《挑担茶叶上北京》，有于淑珍演唱的《我们的生活充满阳光》。刘淑芳、吴天球、孟贵彬、张越男、李文章、叶佩英、罗天婵、贾世骏、刘秉义、姜嘉锵、苏盛兰、胡宝善、孙家馨等都在音乐会上演唱了精采歌曲。著名指挥家杨鸿年、秋里参加了演出。
    一首首动情的歌曲，是对伟大祖国由衷的礼赞；一阵阵如潮的掌声，是给人民音乐家的最好奖赏。晚会在被几代人传唱的祖国的颂歌中达到高潮，文化部老艺术家合唱团唱起了《我的祖国》、《歌唱祖国》。台上唱，台下和，全场在“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强”的歌声中汇成一片欢乐的海洋。
    演出结束后，江泽民、胡锦涛、李岚清等走上舞台与艺术家们亲切握手，祝贺演出成功并与他们合影留念。
    丁关根、张万年、贾庆林、曾庆红等领导同志和有关部门负责人王刚、刘云山、王茂林、邵华泽、贾春旺、孙家正、周巍峙、翟泰丰等观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
