〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见久加诺夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：李瑞环；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环代表中共中央对久加诺夫率团再次访华表示欢迎。他说，中俄是友好近邻。近年来，两国高层互访频繁，各个领域的合作不断扩大，这既符合中俄双方的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    在谈到两党关系时，李瑞环强调，加强中共和俄共的联系，就共同关心的问题及时交换意见，对增进相互了解和信任十分有益。我们愿在“独立自主、完全平等、相互尊重、互不干涉内部事务”四项原则基础上进一步加强与俄共的交往。
    久加诺夫感谢李瑞环的会见。他代表俄共中央祝贺中华人民共和国建国50周年。他说，这个节日不仅对于中国，而且对于整个世界都有重要意义。这次访问发现中国发生了很大变化，这是在中国共产党正确政策指引下取得的。邓小平理论和中国改革开放取得的成就，在俄罗斯引起了广泛关注，俄罗斯人民高度赞赏中国的发展和进步。俄共愿继续努力保持和发展同中国共产党的友好交流与合作关系，并促进俄中关系不断向前发展。
    李瑞环还向客人介绍了中华人民共和国成立50年来的成就及经验教训。
    中联部部长戴秉国和副部长蔡武参加了会见。
    俄罗斯客人是应中国共产党邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
