〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明进/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；双拥工作；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警盐城市支队爱心献“三老”
    本报讯于明进、刘有龙报道：近年来，武警江苏省总队盐城市支队把为“老伤残军人、老退伍军人、老军烈属”排忧解难办实事作为双拥工作的重点工程来抓，积极采取措施，为功臣献爱心，使结对的特困“三老”甩掉了贫困帽子，过上了幸福生活。
    1997年以来，武警盐城支队采取“帮助提供脱贫资金、帮助选择致富项目、帮助调剂劳力、帮助提供技术指导”的方法，使结对的20户“老伤残军人、老退伍军人、老军烈属”于国庆节前夕全部解决了生活难、住房难、治病难等老大难问题，使每户人均年纯收入增长到千元以上。
    山东泰安广泛开展“爱心献功臣”活动
    本报讯刘庆忠、陈来明报道：为了使“老烈属”、“老伤残军人”、“老复退军人”尽快脱离贫困，率先走进小康，山东省泰安市泰山区广泛开展了“爱心献功臣”活动。全区科以上干部、乡镇书记、乡长与110户有生活、住房、医疗困难的“三老”进行结对子帮困。缺钱的送钱，需要技术的送技术。区委书记杨忠海、区长阎新建带头结对子，国庆节前夕分别到烈士遗属高赵氏家和病故军人家属周庆春家送去慰问金和面粉、花生油等慰问品。
    开展“爱心献功臣”活动两年来，全区先后拿出68.6余万元为“三老”新盖房和维修住房346间；拨出130万元，帮助85户走上了发家致富的路，110户“三老”优抚对象已摆脱贫困。
    5军人被评为“首都见义勇为好卫士”
    本报讯孙宜川、特约通讯员柴京力报道：9月14日下午，首都精神文明建设委员会在北京市委礼堂隆重召开“创三优、迎国庆”精神文明建设表彰大会。10名来自首都各条战线上的英雄卫士被评为“首都见义勇为好卫士”。总后直属分部公勤队排长朱礼国，班长彭建利、戴秀峰，北空某部汽车队副队长冯强，防化研究院汽车连专业军士李兵涛在本届表彰会上获此殊荣。
    “首都见义勇为好卫士”评选活动每两年评选一次，旨在号召全市人民学习他们大无畏的英雄气概和无私奉献的崇高精神，发扬中华民族的传统美德，见义勇为，弘扬正气。
〖-ZW/正文〗
