〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵村探亲（独角戏）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安希民/刘兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；军人家属RW：：老大娘――60多岁？（操唐山口音，可由男演员反串？老大娘慢慢悠悠？乐呵呵，四下环视着走上？）头一回到阅兵村来探亲，这村可比我们村大多了，还不把村委会主任忙坏咧。哟，小同志，你们问我干啥来了？我到你们阅兵村找我孙子来咧。我孙子是谁？告诉你们，孙子名叫艾保国，入伍参军整两年，部队单位一二三团，新兵毕业分到四连，去年被选到阅兵村方队里当队员。小伙子们，不瞒你们说，大娘我过去也当过兵，但可不是正牌女兵，是民兵，这不是跟你们摆老资格，在解放前我当过我们村的民兵组长兼妇救会主任。抗战打鬼子那阵子，我埋地雷，送情报，做军鞋，一提我的名字，当地人人都知道。我妈家姓战，婆家姓艾，我的大名儿――艾战氏。乐啥？不信你看看身份证，（从口袋掏出证件）有相片，有号码，不掺水分不掺假。说起来我这名儿起得是挺凑巧，艾战氏（爱战士），实际上我跟当兵的也挺有缘分。我老公爹叫艾祖国，当兵的，万里长征受过伤；我的老伴儿叫艾民族，抗日战争扛过枪；我儿子叫艾和平，抗美援朝渡过江。我们唐山人没有不知道的，我是红军的儿媳妇、八路军的家属、志愿军的母亲、解放军的奶奶，你说我艾战氏这名儿起得多合适吧。你们问我找孙子干啥？我给孙子介绍对象来咧。这些日子上我们家串门的人打嘟噜成串儿，尽是保媒的，打探的，采访的，牵线的，送照片的，还有大大方方自我推荐的。正赶上麦收，把麦捆抖落开往院子里一铺，没用打麦机，愣是让串门的用鞋底子碾光溜了。为这事家里没少给他写信、打电话，让他回来相亲，他总是说时间紧张，阅兵训练忙，离不开。他离不开我离得开，这不就上阅兵村找他来了。今儿个非让他相中一个不可。我连姑娘的相片都带来了（从兜里拿出一叠相片），你们看，这十好几个呢，有做工的，有种田的，有当会计的，有当教员的，有拿手术刀的，有操作电脑的，还有啥条件不讲，只认是阅兵队员的。要说这些姑娘眼光可真好，一门心思认准我孙子了，说他肯吃苦又能干，工作勤恳讲奉献，军事训练当模范，立功喜报红艳艳，好事做了一串串，报纸电视上了个遍。这样的好小伙子，当姑娘的要是不情愿跟他恋，那她不是二百五，也是傻瓜蛋。可话说回来，有些姑娘找对象，眼皮子虚着呢，尽盯着有钱的，气粗的，还找蓝眼珠的，你说你咋就不往当兵的身上使使劲呢？虽说眼下不打仗，那要是没有当兵的保卫着，改革开放能这么顺当？国家能这么太平？生活能这么……对呗？大道理我不会讲，反正我就知道，国家要想富强、平安，就得跟我这名儿似的，爱战士。小伙子们，你们都好好干，都别着急，等我办完我孙子这事，我也给你们搭搭桥、扯扯线。不过有一样，有对象的我可不给牵线，那要一牵线，非得把我给牵进法院。虽说好事成双，但这事可不能算。中咧，闲话少说，我该找孙子去了。咱来个“塞哟那位”，“固得儿拜”――再见！（下）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★台本●安希民刘兆明
    阅兵村探亲
    （独角戏）
〖-ZW/正文〗
