〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典“第一号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥/宋寿立/隋鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★开国大典那一天●李子祥宋寿立隋鹏
    开国大典“第一号”
    提起1949年开国大典，人们首先想到当年毛泽东主席那震撼世界的宣言和人山人海的游行队伍，可谁也想不到在天安门城楼上还有一个保障开国大典的司号兵。他直接受刘少奇同志指挥，在毛主席宣布“中国人民从此站起来啦！”之前，他及时吹响开国大典“第一号”。用号声告诉天安门城楼和广场上欢庆的人群：“注意啦！毛主席来啦，开国大典开始啦！”
    这个司号兵叫郭志忠，是黑龙江省七台河人。1949年9月的一天，入伍刚两年的郭志忠，被孙号长叫去：“有一个非常重要的任务，你能不能完成？”“革命纪律是铁的纪律，党叫我干啥我就干啥。”郭志忠坚定地回答。孙号长又问他有没有新军装，郭志忠立即从行李包中拿出为迎接国庆大典刚发的军装，并迅速穿戴整齐。孙号长帮他正了正军帽说：“你要到一个重要的地方去执勤，在你身旁的那个领导，千万不要叫他的名字，只叫刘同志，这是军事秘密。”说着孙号长拿出一个证件，郭志忠一瞧，上面写着“公安一师警卫营通信班长郭志忠”。孙号长告诉他不要把证件给任何人看，遇见门岗才能让看。
    就这样，他背着行李和军号，过了3道门岗，才被一位干部领到中央领导住处。原来，根据当时需要，国家副主席刘少奇同志要找一个优秀的司号兵，专门负责开国大典时的保障工作。因为郭志忠政治思想好，有文化，遵守纪律并且吹号技术精，在号手当中比较有名气，因此被选中。后来，郭志忠才知道，他是从130多名司号员中挑选出来的。
    1949年10月1日，中央领导和各民主党派人士个个身着节日盛装，陆续登上天安门城楼。宽阔的天安门广场上，彩旗如海，人声如潮。此刻能站在天安门城楼上，能站在中央领导和毛主席身边，郭志忠心里异常激动。他全神贯注地盯着刘副主席的手势。下午2点50分，当毛主席健步走上天安门城楼时，刘副主席示意郭志忠吹号。郭志忠按事先安排，吹起了迎宾号，高亢清脆的军号声顿时响彻在广场上空，整个会场顿时鸦雀无声。林伯渠秘书长宣布大典开始，毛主席以浓重的湘音向世界宣布《中央人民政府公告》。阅兵之后，刘副主席夸赞郭志忠：“你立大功了！”那时刻，郭志忠感动得流下了眼泪。
    1950年，郭志忠因病转业到地方工作。1995年3月16日，他听说军博正在收集文物，便将自己珍藏了40多年的军号捐给了中国人民解放军军事博物馆。国庆节前，民政部门通知郭志忠到北京参加国庆系列活动，他又能重温当年吹号的“感觉”了！
〖-ZW/正文〗
