〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何正确使用电视机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昌金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、注意当地的电源电压。尽管我国规定市电的额定电压为220V，但由于我们部队驻地分散，各地基础设施参差不齐，有些地方电压偏高，有些地方电压偏低，给我们使用电器产品带来一些困难。当前彩电都采用开关电源，一般耐压范围在160V――240V，有的可达到90V―240V。如果当地电压不稳出现偏高（照明用的白炽灯有时变得很亮），要选购一只250W以上的稳压电源给彩电供电。如果当地电压偏低（照明用的白炽灯有时变得比较暗），只要不低于160V，电视机不出现时开时关现象，就不必使用稳压电源。如果电视机经常出现屏幕显示的图像缩小，电视机时开时关，也必须购置稳压电源。
    2、注意使用环境。放置电视机的位置要考虑到防灰、防潮、防磁化和防煤气等有害气体。灰尘在电视机内沉积过多，遇上潮气就可能因为漏电、短路、高压打火等引起电视机损坏。煤气等有毒气体会腐蚀电视机的金属部件，造成元器件管脚断路。电视机附近还要注意不能有音箱、电话机等强磁场物质，这些东西产生的强大磁场会磁化显像管，使彩电产生大块色斑，严重影响收看效果。
    3、注意经常性的维护。电视机使用时应注意通风良好，不能有遮挡物挡住机壳上的通风孔，以便于电视机散热。要避免频繁开关机，因为开关机的冲击电流较大，也易损坏电视机。电视机不使用时应关断电视机电源开关，雷雨季节还应将电源插头和天线插头拔下。电视机屏幕灰尘较多时可在关机状态用湿毛巾擦拭。
〖-ZW/正文〗
