〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索创新教育新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大炮兵学院培养高素质人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从未来战争的需要出发，培养具有创新精神和创新能力的复合型高素质人才，是军委江主席对军队院校提出的一项根本要求。国防科技大学炮兵学院积极探索，形成了一套较为管用的培养学员创新精神和能力的育人模式。
    两次调查的思索
    军委提出新时期军事战略方针转移不久，学院组织机关联合调查组对全院17个学员队的2000多名学员进行了一次全方位的素质调查。这次调查涉及到学员的指挥谋划能力、组织管理能力等10多个方面，结果，优秀的只占10％，良好的占23％，37％的学员综合素质欠缺；同年8月，该院又派调查组到基层部队对毕业学员情况进行了跟踪调查。部队反映：该院毕业学员基本能够胜任本职工作，但创造性开展工作的能力不够。两次调查的结果使学院党委十分震惊。“一班人”反思后形成了共识：要适应军委新时期军事战略方针的需要，提高院校的素质教育质量，必须找到一种管用的模式，提高学员的创新能力。
    确立“学习――研究――实践”育人模式
    1988年5月，该院党委组织了专门班子研究培养学员的创新精神和创新能力问题。他们分析本院优秀毕业学员和军内外名人成功的原因后发现：一个有成就的人必然有创新的思维，善于发现问题和创造性地解决问题。他们根据这一研究结果进行了4次专题论证，最后形成了该院培养学员创新精神和创新能力的模式，并于同年8月正式纳入教学大纲。这个模式就是：学习――研究――实践。
    强化学习环节，培养创新意识。他们组织学员学习党的三代领导核心的教育思想和现代教育理论成果，让学员们懂得，合格的现代军事指挥人才必须从传统的观念中解脱出来，超越自我，战胜自我，以适应瞬息万变的未来高技术战争。在此基础上，他们将我军优秀指挥员及本院优秀毕业学员的事迹编辑成册，作为人生观和价值观教育的补充教材发到学员手中，精选《中国当代名人成功要素分析报告》供学员学习。此外，他们还组织参观韶山、雷锋纪念馆，让学员懂得要干出一番事业，既要有创新精神，又要有百折不挠、坚持到底的毅力和恒心。
    强化研究环节，培养创新精神。该院除要求各大队根据学院特点组织课题研究外，还有意识地组织学员参加学术攻关，借以开拓学员的思维空间，营造学员的研究氛围。据了解，学院在各中队成立了“邓小平理论研究小组”，并在每年的10月份召开研究成果交流会。从1994年开始，语言教研室还组织学员开展《孙子兵法》研究活动。据统计，仅1997年至今，学员就参加了16个课题的研究，发表学术论文80余篇。
    强化实践环节，培养创新能力。他们通过实践调动、激发学员的创造性。在学员下部队实习锻炼之前，拟定若干课题，引导学员结合当前部队建设实际和技术装备情况，创造性地开展工作。仅1998届的实习生就为部队提合理化建议30多条，其中大部分被部队采纳；在毕业演习中，他们确立演习的目标和原则后，从演习想定的拟制到战斗队形的配置以及目标的选择，都由学员完成。通过实际动手操作，学员的组织指挥能力和战术技术水平明显提高；在完成抗洪抢险等急难险重任务中，从行军路线到部队开进，从受领任务到实施战斗，他们都让学员参与研究。近几年，该院先后4次参加驻地抗洪抢险，次次出色完成任务，去年被中央军委记集体三等功。除此之外，学院还实行了模拟连制度，让学员在自我管理中教育自己、提高自己。
    可喜的收获
    “学习――研究――实践”这一行之有效的育人模式，培养了学员的创新意识、创新精神和创新能力。1994年，某集团军一营接收了一种新装备，作为该院毕业的营长易克生没有被这套新装备吓倒。他利用在校学到的专业知识，大胆改革创新，带领战士们科学练兵，打出了命中率92.3％的好成绩，这一命中率高于这套装备技术指标的2.3个百分点。易克生因此被评为“南京军区学高科技典型”，当选为党的十五大代表。广州军区十五大代表杨永也是该院毕业学员。他在带领战士们完成某型装备的试射任务中，不拘泥于教科书，科学施训，创造出了全营命中率100％的记录。据不完全统计，该院毕业学员100％受到部队欢迎，1.1％的学员获得大军区以上荣誉称号，并荣立一、二等功，12.5％的学员荣立两次以上三等功。
〖-ZW/正文〗
