〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花二千八买果皮箱值不值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油库抓部队建设不争“彩头”求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利文/蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王利文、蒋守昌报道：9月4日晚，在南京军区某油库文化活动室里，战士们看上了图像清晰、色彩鲜艳的大屏幕新彩电。大家由衷地说，库领导不争“彩头”求实效，一心为战士办实事，让人感动，让人佩服。
    前段时间，油库接到上级检查营区营房整治情况的通知。在迎检准备会上，具体负责这项工作的后勤处长分析了情况：“近年来，库里加强环境治理，取得了明显成效，昔日蚊蝇成群、杂草丛生的‘乱石岗’，如今挖了喷水池，搭了葡萄架，成了集娱乐和观赏于一体的花园式营院，8月份还评上了‘全国优秀卫生单位’。这次检查合格是没问题的，但如果再在路边设上几个果皮箱，给检查组印象就会更好一些，也更能体现出我们营区整治的彻底性和我库官兵的文明程度。”后勤处长的建议得到大家赞同。
    设什么样的果皮箱呢？大家进行了一番讨论。有人提议买不锈钢的，认为不锈钢果皮箱虽然价格贵一些，但美观大方又颇具“现代化”品味，油库是“国家级”卫生单位，果皮箱自然也要配套。但也有人认为，不锈钢果皮箱每个280元，整个营区装10个就需要2800元，不值得。就在双方各持己见的时候，库主任何水福开了口：“卫生美观是文明，但注重节约又讲求实效更文明。做事情不能光图好看，还要考虑实际效果。这笔钱可以办更有意义的事情。”在何主任的建议下，大家放弃购买不锈钢果皮箱的计划，自制简易果皮箱。针对文化活动室电视机使用多年，色彩图像已不大清晰的情况，仓库决定为战士更新彩电。
    一句话点评 张志荣
    俗话说，吃不穷，穿不穷，算计不到一世穷；建设部队同居家过日子一样，当家人要善于“算计”，只有这样才能把“紧日子”过成好日子。
〖-ZW/正文〗
