〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国巨龙是如何走进天安门的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/何天进/张选杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队；建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●伍旭东何天进张选杰
    中国巨龙是如何走进天安门的？
    举世瞩目的建国50周年国庆阅兵式上，我战略导弹方队的赫然亮相，令整个世界为之震惊。为这次阅兵式“压轴”的那几个形如绿色巨龙的庞然大物，是我国远程战略导弹。官兵们戏称它们是“三超牌”：超长，像两节连起来的火车厢；超高，像座小楼房；超宽，一上路就得占两个车道。因此，凡见到它们的人都有些好奇：这钢铁巨龙是如何“走”进北京、“走”进天安门的？
    “它们的待遇可非同一般，是‘坐’着专列来的！”方队长蒋跃进的语气中透着自豪和幽默。可不，导弹车队一出动，前有警车开道，后有武装押运，享受这样的待遇，其威风有谁能比。
    可是，要把这几位神秘的“旅客”请上专列，还真不容易。您想，它们那硕大的身躯，一个就得占用3节火车皮，两轮之间的距离几乎与车皮宽度相等，而且中心偏差不能超过1CM，如此高难度的装运，没有一手驾驶绝活谁敢往上开。再说，车上运载的导弹价值连城，万一有个闪失，造成的经济损失不说，那政治影响恐怕让谁听了也得打哆嗦。好在押运人员个个都是驾驶高手，但见他们如履薄冰地一点一点向前移动，用了整整5个小时才让“巨龙”安全地入了“座”。
    专列穿山越岭，一路飞奔，押运的官兵们却无心欣赏窗外的美景，始终绷紧着警惕的神经。这天深夜，正在值班的副参谋长李万奇突然感到车速加快，车身震动加剧，他赶紧用对讲机与首车联系，命令立即停车。下车一检查，大家吓出了一身冷汗：一台导弹发射车的加固钢丝绳开始松动，车身出现少许偏位。
    为确保专列和导弹装备万无一失，押运指挥组一边向驾驶员提出限速要求，一边与铁路部门联系，请求紧急调拨3节货运车厢加挂在专车前，作为减震隔离车。铁路部门虽说不清楚专列上运的是什么“宝贝”，但一看押运人员的神情就知道此事非同小可，他们把这事当作重要的政治任务布置下去，各部门一路绿灯，以最快的速度将3节隔离车调到现场，保证了专列正常运行。
    押运人员栉风沐雨，一路艰辛，提前到京“打前站”的阅兵指挥人员心情一点也不轻松。随着北京这个现代化都市的高速发展，京城周围的铁路网已四通八达，如何选择一条既安全又保密的进京路线，成为摆在他们面前的当务之急。为了掌握第一手资料，他们与军交部门一道，先后12次上路勘察，对沿途的每一座桥梁、每一根电杆、每一棵大树，均进行了认真登记，并请北京公路桥梁设计研究院的专家进行精密计算，最后确定了一条安全系数最大的路线。
    由于大型导弹武器负荷重，对运输的环境条件要求特殊，北京市有关部门以高度的政治责任感，为专列进京作了周密部署。其中包括对一座30多米长的铁路桥进行改建加固，为导弹卸载修建了临时顶装站台。
    考虑到公路运输情况比较复杂，他们事先对公路隧道、过街天桥的高度、收费站的宽度、简易公路的弯度以及道路两旁的建筑，一一进行了精确测量，并制定了多套处置方案：隧道高度不够，给轮胎放气减压；收费站宽度不够，拆除路障；某处公路弯度太大，临时修筑了30多米长的简易公路。同时还对公路两旁的树枝、彩灯、电线进行了修整。至此，万事俱备，只等“东风”。
    经过连续几昼夜长途跋涉，这天深夜，中国“巨龙”终于走出了神秘的大山，在夜幕中走进了火树银花的北京，接受祖国和人民的庄严检阅。
    （压题照片：冯根锁摄）
〖-ZW/正文〗
