〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄是我同学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到南京政治学院政工十队报到，那天登记时看到前面一个熟悉的名字：徐洪刚。心中立刻想到那位几年前勇斗车匪而身负重伤的英雄战士。于是问政委，此徐洪刚可是彼徐洪刚？政委给了我肯定的回答。从此我开始了与英雄同学的生涯。
    当年徐洪刚的事迹报道出来时我还是个中学生，对他的崇敬从那时就深深地扎根于心中。相处一段时间后，我真的发现他的身上有许多闪光点。近日南京酷热难耐，我们教室拥挤闷热，而徐洪刚那曾被歹徒刺过10几刀的身体是不敢吹电扇的，每次见到他时都是满头大汗，一般人是难以忍受的，但他学的十分刻苦认真。徐洪刚的英语水平不太理想，幸好政工队的英雄是从字母学起，所以他十分珍惜这种机会，老师上课时讲的内容他都仔细地录下来，课后再一个人反复跟着录音学，有地方不清楚的，总见他虚心地向学得比较好的同学请教。平时公差勤务他也总是尽量多干一些。有时候我禁不住会想：这就是英雄吗？
    今天中央电视台的记者来采访我的英雄同学，据说是那个很有名的专题节目：共和国不会忘记。的确，像徐洪刚这样的人，共和国不会忘记，人民也不会忘记。我真庆幸能与他一起学习。我一定要以他为榜样，认真学习，努力工作，为国防现代化建设多做一份贡献。
〖-ZW/正文〗
