〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法总比困难多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘召江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/俱乐部主任手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当俱乐部主任的时候，同行见了就问：每次搞活动你们总能拿第一，是不是有什么“绝活”啊？其实，俱乐部主任就是为官兵服务的，只要官兵认为好的，就认真干，一定能受大伙欢迎。为了让官兵满意，我着实“费了不少脑子、伤了不少神”，其中有几段小插曲，让我记忆犹新。
    “搬兵”
    1997年“七一”前夕，为了活跃官兵文化生活，庆祝党的生日和香港回归这个特别的日子，总站领导决定组织一个大型的文艺节目。当时我刚走马上任没有经验，所以就想组织个大合唱算了。可找到配合搞节目的连队一说，官兵们齐皱眉头：又是“老三样”！有的战士提议说：“能不能办个有地方文化特色的节目？”见连队官兵一腔热情，我也来了“犟”劲，决心干出个样子来。
    哪里的节目最具地方特色呢？第二天，想起父亲曾说过我有一个远房表叔，当年北京举办亚运会，他和他的同乡参加了陕北安塞腰鼓的演出，何不请他来部队指导搞个安塞腰鼓！我马上给家里打电话，让父亲与那位表叔联系一下。没想到父亲刚把情况说明他便满口答应了。表叔如期而至，与他随行的还有两个大包，里面装的全是演出道具、腰鼓、快板等。经过表叔十几天的具体指导，我们的“陕北安塞腰鼓”得到了官兵的喝彩，并在上级组织的迎“七一”文艺汇演中一举夺魁。这件事让我体会到：自己不会的事，只要肯干，办法总是有的。
    “破障”
    有一次，我跟随领导下连队检查工作。周末的晚上，我见到有几个老兵在操场边上抽烟，还在闲聊着啥。我便靠上去与他们攀谈起来，不料却被他们“将了一军”。“都说部队各方面条件好，娱乐活动丰富多彩，可我当了三年兵了也没痛痛快快地玩过。”“咱们不是配备了军乐、民乐、电声乐器和健身设施吗？”我不解地问。“嗨？那还不是聋子的耳朵――摆设？设备倒是好设备，只可惜大部分时间都是‘铁将军’把门。再说那些器材没几个人能摆弄，用坏了怎么办？……”
    几名老兵一通“连珠炮”，让我辗转反侧难以入睡。在第三天政治处组织的“诸葛亮”会上，大家针对这些问题研究了一些办法。首先派人到文艺单位请教员到部队授课，培养人才；其次，政治处每季度检查讲评各单位文化工作开展情况，既看器材数量，更看使用效果，让这些文化器材的作用得到了充分的发挥。
    干俱乐部主任两年，总站的文化活动越搞越红火，在上级组织的比赛中屡屡夺冠，我们俱乐部也受到上级的表扬，我个人也多次立功受奖，总站也连续被评为“管理工作先进单位”。
    （孙延瑞整理）
〖-ZW/正文〗
