〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根考察北京创建文明城市情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；城市建设RW：丁关根；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电昨天下午，中共中央政治局委员、书记处书记、中央精神文明建设指导委员会主任丁关根在北京市委书记贾庆林、市长刘淇的陪同下，考察了北京中华世纪坛、京城水系昆玉河和长河段、平安大街、东四环路、东方广场等。丁关根对北京市精神文明建设取得的成绩和城市面貌发生的显著变化给予充分肯定，希望北京市以此作为新的起点，继续努力，扎实工作，在巩固、延伸、提高上下工夫，推动首都精神文明建设不断取得新成绩。
    在参观、考察后，丁关根指出，近几年来特别是今年以来，北京创建文明城市工作，以迎接新中国成立50周年大庆为契机，取得了显著成效。今天看到首都面貌焕然一新，变得更美丽，更繁荣，显示出现代化国际大都市的气派，令人振奋，使人鼓舞。
    丁关根说，首都国庆50周年的盛大庆典活动取得了圆满成功，唱响了祖国颂、社会主义颂、改革开放颂，充分显示了国威、军威，振奋了党心、军心、民心，受到了国内外的高度评价和赞扬。
    丁关根对北京市今后的精神文明建设提出了三点要求：一是巩固，就是要在巩固已经取得的成果上下工夫。二是延伸，就是要在推动首都文明城市建设向广度和深度发展方面下工夫。三是提高，就是要在全面提高北京市民素质和城市文明程度上下工夫。要广泛吸引群众参与创建活动，使人们在参与中受到教育，得到提高。
    丁关根最后希望北京市委、市政府在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，深入扎实持久地开展创建文明城市活动，使首都的环境更加优美，人们的精神更加振奋，城市文明程度更加提高，以崭新的风貌跨入新世纪。
〖-ZW/正文〗
