〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠魂长伴友谊路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队；武警部队事迹；中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖春华本报记者刘彦军
    凡从中巴公路进入巴基斯坦国境的人，都会发现公路一侧有一座中国烈士陵园，陵园的白色纪念碑上镌刻着这样的文字：“献给为修筑此路而捐躯的中国军人，中巴公路的修建使两国传统关系和友谊更加巩固。”
    常年守护陵园的，是一位名叫阿里・玛达特的老人，他今年67岁，是中国军人修建中巴友谊公路的见证人。每当遇到瞻仰烈士陵园的人们，他总是要动情地讲述凝固在他心里的那段历史。
    30多年前，巴基斯坦国把修筑中巴公路巴方段的目光投向西方强国，可西方强国的公路权威考察后断然拒绝。这条高原公路要跨越喀喇昆仑山脉和兴都库什山脉，进入喜马拉雅山后再6次跨越印度河。公路迂回于狭窄的山地河谷，上有危崖，下临深渊，冰川、塌方、滑坡、岩崩、雪崩、泥石流随时都会发生。但是，当巴基斯坦国把求助之手伸向中国的时候，中国政府立即与巴方签署协定，决定无偿援助，并把任务交给武警交通部队（当时的新疆军区工程兵道路工程团）。3000多名精兵强将雄赳赳气昂昂地翻过帕米尔高原，开赴印度河谷，开始了人类筑路史上前所未有的征战。
    提起在恶劣环境中英勇战斗的中国官兵，阿里・玛达特的目光里总是充满敬仰之情。那是中巴友谊大桥刚建成的时候，一阵热风融化了巴托拉冰川，泥石流排山倒海般冲向河谷，河水被截断，大桥淹没在30米深的积水中，刚修好的几十公里长的公路也被摧毁，由中国境内通往工地的交通中断，而从巴方运送一次物资要一两个月。粮食发霉，蔬菜全部烂掉。陷入绝境中的官兵以顽强的毅力向生命极限挑战，每一餐都是四个人分一块酱豆腐，就着吃用发霉的面蒸的馒头。就在这样的条件下，被淹的大桥重新架起，中断的公路终于修通。中国官兵不仅谱写了世界筑路史的崭新篇章，而且创造了人类生存的奇迹。
    阿里・玛达特的每一次诉说都把人们带到那壮怀激烈的场景之中。四连要在工地上进行百米大爆破，官兵们正排成“人链”，传送重达几十公斤的炸药。可就在这时，意想不到的事情发生了。没有任何预兆的卡米拉山突然爆发出一声巨响，接着便山崩地裂，巨大的塌方排山倒海般直扑工地。没有来得及躲闪的46名官兵被不可抗拒的飞砂走石卷进印度河谷。每次讲到这里，阿里・玛达特的眼睛总是湿润的。他抚摸着白色的纪念碑，扳着手指头告诉人们，在长达6年的筑路时间里，官兵们筑起62座大桥，凿通1074个涵洞，终于建成这条全长616公里的公路（巴方段），然而却有108名中国官兵献出了他们年轻的生命，长眠在巴基斯坦的国土上。
    为纪念在修筑中巴公路巴方段牺牲的中国军人，巴基斯坦人民在背靠拉卡波什山，前临中巴公路的地方立起了这座纪念碑并建起烈士陵园。阿里・玛达特老人自告奋勇作陵园守护人，长期与108个英灵相伴。
〖-ZW/正文〗
