〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王主任“点”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王主任“点”兵
    ●刘运河
    一天上午，济南军区某司训大队政治处进行工作交班。组织股张股长在汇报股里一天的工作安排时提出：“十星班排评比栏还没有完工，需要用箔条把四边固定起来，看能不能从地方上找个木工来做一做。”
    “这点小事不用从外面找人，自己干不了，找个熟悉木工活的战士就行了。”主任王世华没有同意。
    可能一时想不出熟悉的战士，张股长没有吭声却皱了几下眉。王主任接着说：“你就去找三连的郑士彬，他入伍前干过木工，而且木工活干得也不错。”
    问题解决了，王主任对此却想了很多：连个会木工活的战士都说不上来，那么真正熟悉的战士又有多少呢？作为政治工作机关，对连队战士们了解太少了、太窄了。
    “说实在的，小郑一不是我的关系，二不是我的亲戚，我知道他有这么一门手艺，也是今年初组织部队官兵上街学雷锋时看到的。作为机关干部，大家不但要关心基层的官，更要多和基层的兵交朋友，这可是咱们部队稳定、牢固的基础呀！”王主任语重心长地说。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
