〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交兵朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛江特大走私案的查处，引起全国军民的极大震动。令人深思的是，看起来有身份、有地位的领导干部怎么与走私分子成了“朋友”呢？原因很简单，图的就是金钱和美色。在诱惑面前，他们丧失了共产党人应有的气节和骨气。
    这个大案再次告诫人们，在市场经济条件下，要多与人民群众交朋友。当然，由于生活环境与条件不同，部队官兵不可能在地方上滥交朋友，但对部队干部而言，特别是机关干部，要多与士兵交朋友。
    我们常说要摸准下情，那么下情的主体是谁呢？当然是广大的基层官兵。如此说来，作为领导和机关干部，交往最多的应该是战士，认识最多的也应该是战士。可实际情况却又不完全是这样。有的同志为工作省事，多交往领导，到了营里找营长、教导员，到了连里找连长、指导员，听听汇报，问问情况，拔腿就走；有的为办事方便，多交往干部，对干部能“一口清”，对战士却多是“似曾相识”。时间一长，就脱离了基层，远离了士兵。
    我们提倡每一个机关干部，特别是领导干部，都要深入基层，但能不能做到既“身入”又“心入”，往往有很大差异。我们应该像王主任那样，做多与基层士兵交朋友的有心人，这样才是真正的“深入基层”。
〖-ZW/正文〗
