〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图文并茂的《中国通史图说》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师中全/郑现志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图文并茂的
    《中国通史图说》
    由九洲图书出版社出版的《中国通史图说》，是一部亦文亦图的新颖的史学巨著。本书作者大多是中国社会科学院历史研究所的专家学者，他们兼收史学各家之长和最新史学研究成果，用6000多张图片、流畅简洁的文字表述，生动再现了从原始社会至民国元年（公元1911年）的几千年的历史状况。全书按自然断代分为原始社会夏商西周、春秋战国、秦汉、魏晋南北朝、隋唐、五代十国、宋、辽、西夏、金、元、明、清等九个部分，十九个朝代。而每个朝代，又分为图说和概说两部分。概说从理性上扼要概括每个朝代的政治、经济、军事、文化总体发展状况；图说则与概说四部分相对应，以史为线，以图为主，加以阐释性文学来真实还原各个朝代的历史发展。最后一卷包括图片索引、大事年表、世系表等内容，方便读者对整本书及整个历史脉络有个更全面的把握，极具新意。本书所选的图片包括人物画像、传世书画、甲骨、简帛、金银器、青铜器、陶瓷器、玉木器、生产工具、货币等。让读者在理性和感性的有机结合中去领略华夏文化的博大与精深。把枯燥、乏味的历史表现得生动具体、形象直观。盛世昌荣、乱世沧桑、华夏情结、历史沿革，无不尽现在这部史学著作中。（师中全、郑现志）
〖-ZW/正文〗
