〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用音符奏出的国威军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军联合军乐团风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军乐团；建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日上午10时，随着阅兵总指挥的一声令下，中国人民解放军联合军乐团的1300件乐器，同时奏出《中华人民共和国国歌》的乐曲，雄壮的旋律，威武的军容，令天安门广场上数十万观礼者和电视机前的亿万观众肃然起敬。联合军乐团是如何以严整的军容、高超的技艺展现在世人面前的？国庆期间，记者走进联合军乐团的驻地探寻秘密。
    联合军乐团之最
    在联合军乐团采访，印象最深的是他们创造的3个之最――
    阵容最强的军乐团联合军乐团由来自全军14个专业、业余军乐团的1300名演奏员组成。他们当中大专以上文化程度的有186人；专业音乐工作者335人；中高级职称200多人；大校、上校150多人；90％以上的人员参加过大型管乐演奏，不少演奏员在国际和全国的大型管乐比赛中获过大奖，其中我国当今仅有的3个一级指挥都在其中，这样的阵容，代表了全军管乐的精华，在全国也是绝无仅有的。
    水平最高的军乐团在广场上演奏不同于剧场，要适合阅兵和群众游行的特殊要求，有很强的节奏感。从入场到退场站立时间大约3个半小时，连续吹奏时间1小时50分。这在一般军乐团中是很难做到的，这不仅要求队员有高超的演奏技巧，还要有良好的身体素质。联合军乐团圆满地做到了这一点。
    曲目最多的军乐团今年军乐团演奏的曲目是往年的2倍。演奏的35首乐曲中，有仪式乐曲（阅兵式、分列式）17首，群众游行乐曲18首。这些乐曲既有政治性又有艺术性；既要衬托盛典、营造气氛，又要壮国威军威。由一个军乐团在2个多小时里演奏那么多的中外名曲，这不仅在中国历史上绝无仅有，就是在世界历史上也从没有过。
    每个音符里都浸透了血汗
    联合军乐团的方队，由11个排面组成，每个排面100人、长达100米，如此庞大的方阵，在世界各国的阅兵中是罕见的。这不仅要求每一个队员有良好的军人素质，还要有高超的演奏技巧。
    如何使每个乐器里发出的乐音保持高度和谐，是这个庞大军乐团的最大难题。为了保证团队的整齐划一，现场演奏时不能看乐谱，全体队员必须把每一个曲目背得滚瓜烂熟，才能确保演出时不出一丝差错。队员们为了不掉队，白天夜里地不断背谱，直到完全背熟为止。各队定时抽查每一个队员，并且进行打分。总参军乐队的同志为了熟练掌握乐谱，每天早上4点就起床背谱子。济南队的指挥杨勇，每天晚上最后一个休息，打着手电背、读乐谱，就连吃饭、走路的时候也经常脑子里想，嘴里哼，手在不知不觉地打拍子。
    阅兵中的演奏节拍必须保持高度精确，徒步方队每分钟116步，而他们是踏着军乐的节拍行进的，军乐演奏中节拍的极小误差，都会给队列带来严重的后果。军乐团运用非常精确的“节拍器”来规范每个演奏员的动作，确保每个演奏员的演奏和整体保持一致。
    除了对乐曲的演奏训练，他们还要进行军姿训练、队列训练和体能训练。军乐团演奏的位置在天安门的正面，进场和出场都要和阅兵方队一样要求，他们手中的乐器，就如同阅兵方队中战士手中的武器，有上下乐器的动作。一个“上乐器”的命令，军乐团全体演奏员要在瞬间按三步动作，整齐划一地完成。为了练好这个动作，队员们不知流了多少汗水，他们从入场开始就立正站立，静候和演奏时间长，最重的乐器有几十斤重，没有好的体能和军姿是不行的。国家二级指挥范四亭，54岁，自1961年以来，所有的国庆大典他都参加过。此次参加阅兵大典，他流的汗比任何人都多。兰州队的演奏员阿里木江来京后，感冒不适，发烧不止，三大队的丛煜滋，腿上长有骨刺，走路不方便，就连上厕所都要带马扎，领导多次让他去看病，他仍然坚持到底。
    总指挥于海是联合军乐团中最辛苦的一个。突击训练的时候，正是他报考北京大学艺术系研究生的紧张时刻，他一边复习功课，一边参加联合军乐团的排练，待到合练圆满结束，他也被北京大学光荣地录取了。
    主题曲是“奉献”
    联合军乐团演奏35首军乐曲，而主题曲的名字叫“奉献”。为了不折不扣地完成党和国家交给的任务，每一个演奏员都不同程度地作了牺牲。
    逄丰成，军乐团首席小号、国家一级演奏员。患有高血压、痔疮、心律不齐等多种病，从来没有拉过一次训练。他参加1984年的国庆大典时，他的儿子逄晨刚刚一岁。如今逄晨已长大成人，并也成为联合军乐团的一员，在第七排面吹圆号。父子俩互相帮助，互相学习。像他们一样父子都是演奏员的在联合军乐团中有好几对，如吹黑管的周钢歧、周磊父子，吹小号的许志国、许鹏父子，他们从不同的单位相聚于阅兵场，为了一个共同的目标：奏好阅兵曲。
    除了父子兵，联合军乐团里还有兄弟兵。丁雷和丁震，一个吹长笛，一个专业打击乐，打大鼓。兄弟两个只有一个心愿，那就是，为国争光，为军队争光。总后队的田兴、田华是一对双胞胎，训练中互相鼓励，抓紧点滴时间刻苦练习，成绩总是名列前茅。
    打击乐教员郑建国，是国家一级演奏员，已有多部打击乐专著，他患有严重的腰间盘突出症，不能长时间的站立。为了能在阅兵式上坚持3个多小时，他不知吃了多少苦。还有何春鹏等演奏员，经常腿都站肿了，仍然坚持到最后一分钟。
    训练最紧张的时候，正值许多同志的孩子面临高考、中考。为了大局，他们没有一个请假回去看一下的。成都队指挥魏晓东的爱人在国外，接到进驻训练地的通知后，顾不得孩子只身在家无人照顾的困难，毅然出发。三大队于波的爱人动手术，孩子感冒发烧，岳父病故，为了不影响训练，就请了2天假，凌晨2点多钟就赶回驻地。第二炮兵队政委袁建刚的父亲因车祸重伤住院；总后队的王汉彩的父亲病故；海军队的徐宏的母亲因病去世；海军队的姚茂的父亲癌症晚期等，他们都以大局为重，没有向组织提出任何要求，以百倍的热情投入到大典训练中。
    （摄影：本报记者张雷、乔天富、陈大鹏）
    小号声部
    次中音声部
    打击乐声部
    总指挥于海
    萨克斯声部
〖-ZW/正文〗
