〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表秦华孙强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主权原则绝没有过时〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家主权；国际和平；裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月6日电中国常驻联合国代表秦华孙6日在第54届联大讨论联合国秘书长的年度工作报告时指出，冷战后的国际形势虽然发生了重大变化，但尊重各国主权和互不干涉内政的原则绝没有过时。
    秦华孙说，当今世界上有意愿、有力量到处干涉别国事务的只有极少数富国、大国和强国，而对穷国、弱国而言，主权是它们保护自己不受欺负的最后屏障。如果把这道屏障突破了，就会为以富压贫、以强凌弱的行为开绿灯，世界将永无宁日。
    他说，秘书长的报告指出，必须承认安理会在维护国际和平与安全方面的主导地位。中国政府对此表示完全赞同。
    在谈到人道主义援助问题时，秦华孙说，这种援助应切实遵循人道、中立和公正的原则。
    秦华孙重申，中国政府将继续支持联合国在裁军领域发挥作用，推动现有裁军条约得到切实的遵守和执行。他说，过去1年里一些消极的事态发展促进了导弹扩散，例如有关国家在发展和扩散导弹防御系统，构成了对国际和地区战略平衡与稳定的威胁，动摇了核裁军的基础和前提；个别军事超级大国肆意对发展中国家使用最先进的导弹，把导弹变成干涉别国内政的工具之一。
〖-ZW/正文〗
