〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵表彰国庆受阅部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；爱阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月7日讯特约记者伍旭东、记者毕永军报道：10月4日上午，第二炮兵隆重集会，表彰在国庆50周年首都盛大庆典中的受阅部队。第二炮兵司令员杨国梁和政委隋明太讲了话。副司令员、阅兵领导小组组长赵锡君对第二炮兵阅兵工作作了全面总结，副政委贾文先宣读了中央军委和第二炮兵对受阅部队的嘉奖令。
    在举世瞩目的国庆阅兵中，战略导弹部队受阅方队以严整的阵容，矫健的风姿，接受了党和人民的历史性检阅，充分展示了第二炮兵部队现代化建设成就和官兵昂扬的精神风貌，展示了第二炮兵威武之师、文明之师的崭新形象。第二炮兵党委号召广大指战员认真学习贯彻江主席在国庆盛典上的重要讲话和中央军委给受阅部队的嘉奖令，珍惜党和人民给予的崇高荣誉，进一步认清形势，牢记使命，把在这次阅兵中积累的成功经验和培养的过硬作风应用到部队的经常性建设和执行各项任务中去，进一步加快第二炮兵部队现代化建设步伐，为保卫祖国安全作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
