〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄球赛热警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/官兵同乐会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橄榄球运动以其激烈的对抗性和大运动量被称为强者的运动。同时，又因它赛时富有精彩激烈的竞技场面，因而深受广大青年的欢迎。武警8611部队开展这项运动已有三年，既培养了官兵勇敢顽强、团结协作的精神，又达到了愉悦官兵身心、活跃军营业余文化生活的目的。
    橄榄球是一项新兴的体育运动项目，它起源于19世纪的英国。后来又分为美式橄榄球和英式橄榄球。两者最大的不同是美式橄榄球的运动员都戴头盔和护具，比赛中合法冲撞的限度较大，因而比赛更扣人心弦。而英式橄榄球不需要护具，易教易学，因而更适合在基层部队开展。制式的橄榄球比赛场地长109.7米，宽48.8米，每队报名队员最多可为40人，分进攻和防守队员两类。比赛时，每队上场队员只为15人。基层部队开展这项活动时，只需一块700平方米的空地和两个球门即可。如果场地、器材有限，也可用篮球场地和篮球代替，上场人员可灵活自定。
    由于橄榄球运动是集体项目，上场队员中，一般由相当于篮球比赛中的后卫、足球比赛中的前卫这样的角色来组织进攻或直接持球强行突破。即挑选身体素质好、奔跑速度快、能驾驭全场形势的队员组织进攻；也可利用整体互相排斥、跑位，按既定战术来完成进攻；防守一方则应经常采用人盯人战术或对对方主要组织者及跑锋实行重点防范封堵。比赛中允许数人扭作一团倒地救球以及凌空封球、扑球、鱼跃扑球等动作，以增强比赛的激烈性。
    组织开展这项活动时，组织者首先要让大家懂得比赛规则（以英式橄榄球为例）：一是比赛时间为80分钟，上下半场各40分钟，中间休息5分钟。比赛中换人不限，但必须在死球时换人。全场比赛结束时，如两队得分相等，则采取15分钟加时赛，以先得分者为优胜。如两队均不得分则为平局。上下半场双方可以各暂停3次，每次1分钟。二是计分方法：攻入对方端区持球触地，可得6分，同时还要在守方球门线1.83米处踢定位球，如射中目标，可再加1分。三是比赛中守方球员可对攻方持球队员进行合理冲撞，可以正面抱腰、抱腿将其摔倒，但不得打人、踢人、绊人，对不持球队员可正当阻挡，也不得有踢人等动作。
    比赛时需裁判3名（一名主裁、两名边裁）和两名记分员。赛前应让参赛球员将身体尽量活动开，可做些如头部运动、跳跃运动、接力跑等热身活动，有条件的还可戴上护膝、护肘，以防赛中身体损伤。
〖-ZW/正文〗
