〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第34届体操世锦赛大幕将启〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队目标力夺两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第34届体操世锦赛大幕将启
    中国队目标力夺两金
    本报天津10月7日电记者马越舟报道：第34届世界体操锦标赛将于明天在这里拉开战幕。今天上午，当中国体操队领队钱奎被问及“中国队在第34届世锦赛上的目标仅仅是两枚金牌”的报道是否确切时，这位中国体操界的权威人士未加否认。
    钱奎指出，中国队在此次大赛上的目标是着眼悉尼奥运会，全面锻炼队伍，重点要使新队员获得大赛经验。
    据悉，本届大赛共设男女团体、男女个人全能以及个人单项共14个项目，有14枚金牌等待瓜分。
    截至今天下午两点，已有69个代表团、1398名参赛人员抵达赛地。国际体操界最具实力的队伍和选手绝大多数已经出现在天津的训练馆，其中包括俄罗斯、乌克兰以及罗马尼亚等队的明星选手涅莫夫、霍尔金娜、邦达连柯、阿马纳尔等。
    中国男队此次派出了除受伤的张津京以外的全部主力选手参赛；女队除了世界冠军刘璇以外基本以年轻队员为主。
〖-ZW/正文〗
