〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西客站迎来受阅官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者周猛滕晓东
    10月6日晚，在北京西客站候车大厅熙熙攘攘的人流中，一群大高个、黑脸膛的军人格外引人注目。“这不是国庆阅兵方队队员吗？”随着车站检票员的一声惊呼，旅客们三人一团五人一伙地围了上来，有的向他们高声问好，有的请他们签名留念，有的拉着他们的手关切地问长问短。
    根据上级命令，国庆受阅官兵于5日开始陆续返回部队。这几名军人就是先头撤离的飞行员方队队员。闻讯赶来的西客站军代表和车站工作人员急忙把他们领到军人候车室。正在这时，候车大厅门口又是一阵喧闹，原来是女兵方队的几十名队员走进来了。只见她们个个身着戎装，军容严整，孪生姐妹张薇薇、张莉莉更是英姿飒爽。旅客们竞相与她们合影留念，来内地观光旅游的台湾客人杨天伟把相机里的胶卷都照光了。一个小青年问女兵姑娘：嗨，你们为什么一定要穿着军装上火车？胡晓艳腼腆地答道：因为军装最漂亮。
    问好的人群一拨又一拨，战士们也一拨一拨地上了车。一些群众主动帮战士们提行李。到了晚上11点半，开往成都方向的最后一批战士也开始登车。战士们一进站台，列车长就迎了上来。他激动地握着战士们的手说：“欢迎你们乘坐我们的列车！我们要学习你们的‘阅兵’精神，把工作做得更好！”
    （本报北京10月7日讯）
〖-ZW/正文〗
