〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才从新机制中脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年教授马伟明成功之路启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼跨世纪的发展，以让更多的优秀青年人才脱颖而出。海军工程大学最近就青年教授马伟明的成功之路进行研讨。
    一“马”当先
    海工校园有“一‘马’当先”的美谈，指的是马伟明在海工青年教员中崭露头角，在海军乃至全军都享有盛名：他是党的十五大代表，国家表彰的青年科学家，入选国家“百千万人才工程”，两度被评为全军优秀教员、中国青年联合会委员……近10年来，他致力舰艇主动力系统研究，先后主持完成重大科研课题21项，5项获国家发明奖、7项获军队科技进步奖。其中，他研制的我国首台12相整流发电机，解决了困惑电机界20多年的世界性难题，达到国际先进水平。如今，他主持的电子研究室从起步时的几万元资产发展到固定资产100多万元，年度科研经费上千万元。
    马伟明硕果累累，原因是多方面的，但主要在于学校推行了――
    “马伟明模式”
    所谓“马伟明模式”，是学校为鼓励优秀青年人才脱颖而出，精心挑选“领头雁”，由他牵头组成科研实体，在校、院领导下实行“三自主”的政策，即自主选择研究方向和课题、自主使用经费、自主聘用研究人员的改革举措。由于马伟明主持的电子研究室进行这一改革的首次试点，故人们称其为“马伟明模式”。
    国内外实践都证明，综合院校的科研要进入全军科研乃至国家创新体系，并取得全军一流、全国领先的创新成果，仅靠少量研究室的有限人力、物力、财力和有局限的学科专业结构，是不可能的。马伟明运用学校给予的自主机制，组成研究室核心力量进大系统、建大项目，而将由于人手不够、或技术力量缺乏无法按期完成的子课题，则采取合同转承、高薪外聘人才等方式，因而能迅速、高效地出大成果。
    马伟明模式的成功，在海军工程大学内引起了反响，形成了――
    “马伟明效应”
    鼓励一“马”当先，拉动“万马奔腾”。马伟明的成功使大批青年教员感到学有甜头、干有奔头，在海工校园形成了一股比、学、赶、帮的良性竞争的“旋风”：青年教授张晓峰在电气工程领域刻苦攻关，最近获得武汉市青年“十佳”称号；青年教授陈林根徜徉于工程热物理学科领域，在国内外重要刊物发表论文400多篇，荣获“求是杰出青年工程奖”；青年副教授魏汝祥潜心研究装备经济管理软件，工作有声有色……
    马伟明模式的成功，更加坚定了校党委为优秀青年人才脱颖而出创造条件的决心和信心。为造就一批真正能够站在科学技术前沿的学科带头人和尖子人才，学校进一步完善机制，选拔和支持一批思想好、技术精、能力强的青年教员当教学科研的“领头雁”；一批学高德劭的老教授也主动让路，甘当人梯，不遗余力地提携后进，使青年人尽快出成果、出大成果，从而把学校的教育质量和办学水平提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
