〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就要当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某炮兵团优秀士兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞/李德坤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文瑞李德坤本报记者彭泽成
    这是一个由6名普通士兵组成的报告团，虽没有可歌可泣的事迹，但当他们踏着夏日的热浪，在机关、在海岛、在五指山的哨所讲述了自己的故事后，官兵们无不感慨地说：没有机会当英雄，但至少应该像他们那样，当个好兵。
    他们就是海南军区某炮兵团的6名优秀士兵，这里介绍其中3位的事迹。
    从广西入伍的潘立三，是某炮兵团的专业军士，当兵7年来，处处把实践雷锋精神作为立身之本，自觉用实际行动履行着战士的职责。今年初，这位多次被评为“学雷锋标兵”的优秀士兵，又一次写下了悲壮的一页。
    1月9日，潘立三从海口坐上回广西探亲的长途汽车。深夜12点，当汽车行至广西合蒲县公馆镇境内时，突然从路边窜出两个青年拦住了汽车。“对不起，没座位了。”司机话音未落，那两人举拳便打，还大声叫喊：“车上每个人交出50元过路钱。”从梦中惊醒的潘立三马上意识到是歹徒拦路抢劫。他一边大喊：“不许打人！”，一边从车窗跳了出去。两名歹徒先是一愣，但见只有他一人时，便阴阳怪气地说：“当兵的少管闲事，不然有你好受的。”“有我在，你们就别想胡作非为。”两名歹徒见软的不行，恶狠狠地向他扑来。潘立三拿出平时练就的功夫，打得两名歹徒落荒而逃。凌晨两点多钟，客车行至合蒲县境内的一个停车点时，7名手持长刀、铁棍的壮汉一下拥了过来，对客车乱砍乱打。原来，在前面的两名歹徒不甘心抢劫失手，便坐车提前赶到这里纠集了这伙打手。面对如此疯狂的歹徒，潘立三没有丝毫畏惧，他顺势操起一根铁棍冲下车去，一边奋力与歹徒搏斗，一边朝乘客大声叫喊：“赶快报警。”这时，一些假睡的乘客也被眼前的壮举感动，有的反击歹徒，有的则打110电话报警。歹徒们见一时无法得手，便一窝蜂地向树林中逃窜……
    “工作没了，以后还有机会再找，可人生只有一次当兵的机会，说什么也不能错过。”1996年10月，尤勇说服家人，辞去上海一家企业技术员职位，揣着国家四级钳工证书走进军营，成为六连一名普通的火炮瞄准手。
    “当兵就要当好兵，训练至少在连队拿第一。”当兵两个月，他就成为全连拔尖的火炮瞄准手。1997年底，在团组织的实弹射击考核中，他发射炮弹14发，平均射弹散布面积只有20几米，打出了该团近年来实弹射击最好成绩。
    今年3月的一天，在海口秀英港，几次截车拉私货未成的一个地方老板，又将目光瞄向一辆刚刚进港的军车。“兄弟，你反正也是空车，不如给我带车货去广州，先给你3000元辛苦费吧！”边说边掏出一把人民币往驾驶室里塞。
    “对不起，这钱我不要，货也不能拉，部队的纪律更不能违反。”老板以为他嫌钱少，又追加了1000元，但仍被严辞拒绝了。
    故事的主人公就是炮兵团汽车连战士罗祥武，他当兵6年，驾驶车辆执行任务上百次，行车18万公里均“一路平安”。
〖-ZW/正文〗
