〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我要回家看妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我要回家看妈妈
    ●本报记者滕晓东周猛10月6日晚，当空军院校方队受阅队员熊飞庄严地举起右手，向阅兵村行最后一个军礼的时候，泪水止不住地流了下来。今天，他终于可以自豪地回家看妈妈了。
    “我妈真是太不容易了”，说起妈妈，这个在训练场上从不言苦的刚强小伙子哽咽了。
    22岁的熊飞自幼丧父，是妈妈含辛茹苦，把他养育成人。熊飞从成空某部被选送到首都参加国庆受阅，一直让妈妈引以自豪。然而，就在熊飞进驻阅兵村不久，不幸再次降临到这个家庭。在一次车祸中，妈妈颅骨粉碎性骨折。在妈妈住院的日子里，当地政府伸出了援助之手，使她的病情很快得到稳定。当熊飞获悉情况后，将对妈妈的思念和对党和政府的感激之情深深地埋在心头，训练场上刻苦训练，顽强拼搏，成为方队的训练标兵，荣立了三等功。
    问起妈妈现在的情况，熊飞告诉记者，10月1日，他所在的方队迈着矫健整齐的步伐通过天安门广场。看了电视实况转播，妈妈兴奋不已。
    子夜时分，熊飞和战友们一道，踏上7次快车。来送行的方队政委韩龙彬又一次流泪了，他真切地希望他的战士、他的部属早日见到亲人，见到妈妈。
    （本报北京10月7日讯）
〖-ZW/正文〗
