〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任戒“三气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新官上任戒“三气”
    ●王忠诚
    又有一批军校学员完成学业，豪情满怀地走上了新的工作岗位。新官上任，怎样才能尽快打开工作局面，赢得领导和战士认可？笔者认为：必须戒“三气”。
    一戒傲气。有的同志总感觉自己经过几年在校学习，文化高、技术精、能力强，内心有种优越感。在战士和其他基层干部面前清高自傲，孤芳自赏。这样下去，大家与你缺少共同语言，对你敬而远之，你必然丧失威信，工作陷入被动。骄傲是一种不成熟的心理表现，危害性很大。要克服这种不良心理，必须加强自我控制和约束，学会正确评价自己，正确看待别人，消除盲目的优越感。
    二戒娇气。部分毕业学员“娇气”十足，工作拈轻怕重，怕苦怕累怕脏。战士搞训练，他在旁边看；战士下稻田，他在地头转。有的经不起挫折，工作出现点失误，便自暴自弃，甚至一蹶不振。古人云：艰难困苦，玉汝于成。一个人只有具备吃苦耐劳的思想素质，自信自强，愈挫愈勇，顽强拼搏，才能赢得事业成功和个人进步。
    三戒惰气。有的毕业学员认为，在学校已经学了不少知识，足够用了，于是疏于学习；有的认为自己辛辛苦苦奋斗了几年，成了干部，产生“船到码头车到站”的思想。应该清醒地看到，当前部队正深入开展科技兴训，新概念、新知识、新技术层出不穷，更需要加倍努力，勤奋学习。只有具备了过硬的自身素质和胜任本职工作的本领，才能赢得工作主动权和部队官兵的认可。
    少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功。希望大家从走上工作岗位的第一天起，就始终拧紧拼搏奋进的发条，珍惜在部队的分分秒秒和每一个锻炼机会，勤学苦干，一步一个脚印地去实现自己的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
