〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字化”进入炮兵指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅作战指挥告别计算尺和图纸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字化”进入炮兵指挥
    北京军区某炮兵旅作战指挥告别计算尺和图纸
    本报讯陈益报道：国庆前夕，在塞外某炮兵靶场，北京军区某炮兵旅岳旅长运用自动化指挥系统一声令下，顷刻间，一发发炮弹准确覆盖目标区。这标志着“数字化”已经进入炮兵部队，“谈兵”毋须在“纸上”。
    过去这个炮兵旅作战训练离不开纸。面对炮兵射击时复杂的数学计算，从指挥员到炮班长，人人都离不开作业纸。一个“炮兵指挥包”里，少不了六七支运算用的铅笔，最好的器材也不过是一把推拉式计算尺。一次演习下来，一名炮长要用上百张作业纸。
    如今，随着地炮自动化指挥系统的建成使用，这个旅作战数据运算和指令传输，都已实现计算机网络化，“作业纸”被彻底请出了指挥包。笔者在演练场见到，由该旅组成的炮兵群，从接受命令到发射时间大大缩短，命中率成倍提高。炮阵地上，再没有以往身背挎包、手挥红旗、端着作业夹下口令的指挥员了。他们端坐在荧屏前，轻轻点动着键盘和鼠标，炮响之前一切静悄悄。
    这个炮兵旅为适应作战训练“无纸化”的要求，建成了多功能训练基地，研制开发了对运动目标射击、炮兵网上对抗、同步异地网上教学等软件，加大干部在网上办公、网上教学、网上训练、网上对抗的“无纸化”作业训练。
    “无纸化”不是“室内化”。这个旅注重在实战环境中检验完善自动化指挥成果，他们改造了11辆越野指挥车，把微机、侦察器材、通信工具等设备装在车上，组成了移动指挥系统。这次演练，从作战文书的起草、审批、传输、首长决心图的标绘到战术情况分析等各种信息均在网上进行。这种无图无纸的作战指挥，使动中指挥和快速反应能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
