〖ZQ/总期〗15246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好教歌员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/跟名家学艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动；军营歌曲RW：肖像陈玉先作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要当好教歌员，一般来说，要注重提高两方面的能力。一是音乐方面的，主要包括识谱、指挥和一定的音乐知识。这里我们着重谈谈直接影响着教歌水平，却又不易为人们所重视的另一方面的能力，即“教”的能力。
    分析教歌的过程我们会发现，教歌的过程是综合运用歌声、语言、动作、情感等手段全方位的感染对方的过程。
    先说动作，教歌中最重要的是指挥动作，但它又不同于一般的指挥动作。由于它始终伴随着教唱，因此要求教歌员在学唱者每一次起唱时，都要给出鲜明准确的预备拍。（预备拍的要求是：强拍或弱拍起唱的乐句，预备拍在其前一拍，后半拍起唱的乐句、预备拍在前半拍。）教歌时，教歌员要同时兼顾唱和动作，而且常常要在不同的节拍和句逗处起唱，因此，熟练掌握各种不同拍子的预备拍是很重要的。它不仅能使学唱者每一次的跟唱整齐舒畅，而且直接关系到现场的气氛，影响着教歌员的自信心与威信。
    再说语言。在教歌中，无论是启发人们对歌曲的理解，还是对演唱方法的要求，对演唱情绪的激发，都离不开语言。要提高教歌中的语言表达能力，可以从这样几个方面入手做些准备。一是相关知识的语言准备：这部分包括歌曲的创作背景、作家生平和音乐知识等；二是对歌曲艺术风格、表现内容的语言准备；在教歌过程中，为了启发大家对歌曲的理解掌握，总要不断地穿插语言介绍。三是对演唱要求的语言准备。歌曲的风格特点总是通过演唱体现出来的，一个教歌员不仅要自己唱得出来，还要善于用生动的形象、便于理解和把握的语言，启发别人唱出来。如《东西南北兵》就是一首风格性很强的歌曲，它有许多口语化的音乐处理，我们就要思考用什么样的语言，才能让大家很容易地唱出来。如“心贴着心，情暖着情”一句，为了表现出它的亲切与深情，可以启发大家唱得轻一点，“悠”着唱。而“一支歌”“支”字上的旋律大跳，可以启发大家“甩”着唱，等等。对于歌曲中的难点、重点，我们都可以用这样的方法来作一些准备。
    最后说说感情。可以从一些具体的方面入手来增强自己情感的感染力。比如，可以使自己的范唱充满感情；我们可以使自己教歌中的每一个环节（如语言的表达等）富于情感的感染力；还可以通过一定的手势、面目表情、形体动作等来增强情感的感染力等。
    名家档案：
    张冠华海军大连舰艇学院政治系副教授，二级作曲，大校军衔。曾担任第十一届亚运会闭幕式等国家大型晚会的作曲；获得全军文化工作课教学评比一等奖；任全军文化工作课教材编审组成员及主要撰稿人。
    （下期由著名艺术家朱光斗教你打快板）
〖-ZW/正文〗
