〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手编出幸福花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗竹器编织/农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学少村，地处粤东山区琴江河畔，素有竹乡之称。这里，绝大部分山民都有一手竹器编织的绝活。
    山道弯弯，峰高岭险，把这里的人与外面的世界阻隔开来。自然，学少村人在很长一段时间里，也就“身怀绝技度苦日，年年等靠政府来救济”。人们编织的斗笠、箩筐等竹器仅仅是为换取一些油盐蜡烛钱。加上品种单调，工艺陈旧，销路不畅，传统的竹编业长期得不到发展。
    党的十一届三中全会后，随着农村各种承包责任制的落实，学少村人的生产积极性空前提高，商品意识也越来越浓。人们开始琢磨：靠山吃山，靠水吃水，要想脱贫致富，只有在“竹子”上大做文章，把竹编绝活搞兴旺了，不但能打出山区，还能赚“老外”的钱。
    说干就干。村党支部成了“领头雁”，各路能人齐显神通。只短短几年，竹器工艺厂从无到有，从小到大，发展至一万多平方米，并设有加工、防蛀、防霉，爆火等配套工艺流程；产品种类由过去几个单调的实用性竹器，发展到650多个品种、1250多个规格的出口工艺品；产品市场也由过去以县内销售为主，变为远销美、英、法、意、日等30多个国家和地区；全村年产值已由1978年的43万元，增至1989年的303万元。仅今年1至9月份，竹器出口创汇达50多万美元，成为梅州地区农村出口创汇最多的村子之一。
    花香自有蝶飞来。学少村的竹编工艺名闻世界。今年春季广交会前夕，一位日本客商带着用户驱车来到学少村，参观了一圈后，脸上露出笑容，口里不住地说：“幺西！幺西（好）！”当即提出要做一种手提式小花篮。这好办！学少村人手艺高超，当晚赶制出样品。日本客商赞不绝口，立刻签订了50万元的合同。
    几年来，学少村老老少少共为国家创收外汇580万美元，上交国家税金85万无。以竹编业为龙头，还陆续办起了家具厂、建筑队、商店等，集体家业不断壮大，人均收入已从1978年的85元上升到630元，全村农户全部脱贫，六成以上农家建起了新房，电视机、摩托车等高挡商品也在山沟落户。学少村，成为粤东士区的一颗明珠！
    事业发达了，日子好过了，学少村人的心思也想得更远了。近年来，他们拿出50万元兴办公益事业，修建了公路，架设了高压电线。奖教兴学也成了他们长远规划的一着。
    今日竹乡好，谁说明日不会更美更好？
〖-ZW/正文〗
