〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个专在军营行骗的推销员为何曾连连得手？案犯的手段并不高明，而被骗单位的心态却发人深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“诈骗专业户”落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世湘周杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个近8年来经常在军营作案的案犯，11月上旬终于在某团落网。
    11月9日上午，一个50多岁、干部模样的人，拎着一只鼓囊囊的黑色皮包，走进某团值班室。来人自我介绍说：“我叫周杰，是河北省清河县××汽车配件厂的推销员，要找你们部队领导洽谈业务。”待卫兵查看了证件后，他被领到了团长办公室。
    见到邱团长，这个自称周杰的人说自己与师后勤部李部长是熟人，是李部长推荐来的，打算以最优惠价格推销部分汽车配件。邱团长急着去师里开会，对来人说：“我现在有急事，买配件的事等我们研究一下再定。”那人以便于日后联系为由，拿出一叠白纸请邱团长留个地址，邱团长未及细看，便信笔写下了地址、姓名。谁知，这正是此人布下的一个圈套。他预先在签名纸下垫着复写纸和合同书，团长签名后，他独自在空白处填写了订货内容。等邱团长走后，此人拿着伪造好的合同书到司令部值班室找值班员盖章，值班员见有团长亲笔签名，便带他到保密室盖章。正当他得意忘形、大摇大摆地去财务股骗取帐号和定金时，该团保卫干事带着两名战士拿着手铐站在了他的面前。原来，邱团长到师里后马上向李部长询问了情况，证实了来人所谓“与李部长很熟”等一套说词纯属谎言。邱团长当即打电话给团司令部，于是案犯俯首就擒。
    经公安机关审讯，此人真名叫周坤山，系河北省清河县农民，自1984年受聘于县××汽车配件厂任推销员后，采用以次充好或订假供货合同等手段，先后化名周杰、周文明、周来财、周建华、张滨、戴桂华等，到北京、广西、河南等18个省市驻军部队行骗，前后8年共作案445起。令人吃惊的是，在1990年12月2日至18日这短短的17天中，他竟与22个单位签订了空头供货合同书，诈骗现金5万余元。据周犯交代，由于他每次所骗钱款大多在千元左右，一些单位往往为了保先进保名誉等而甘愿吃“哑巴亏”，这使他钻了不少“空子”。更令人难以置信的是，有个别单位在识破骗局后，竟念其可怜，不仅不告发，反而给路费送其回家，使他逃脱了法律的惩处。这些怪事，实在发人深思。
〖-ZW/正文〗
