〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练之余搞生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰国陆军骑兵中心采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于泰国沙耶武里的泰国陆军骑兵中心，在搞好训练、战备的同时，利用业余时间发展农副业生产，改善了部队生活，成为泰军的一个样板。前不久，《泰叻报》记者参观采访了这个骑兵中心。
    陆军骑兵中心的司令约他攀・勐柯拉玛尼少将向记者介绍说：骑兵中心是泰军的一支战备等级最高的部队。我们在坚持军事训练为主的方针的同时，还制定了增产、增收计划。根据这一计划，我们聘请地方专家来部队传授农业知识，官兵们初步掌握一门或几门技术后便自己动手，栽培和种植各种蔬菜、水果，部队向他们提供农具和灌溉设施。在这里，不管军衔高低，军人在业余时间都要携带家属到营房附近的田地里参加劳动。这样做，不仅改善了部队生活，增加了官兵收入，还增进了官兵彼此间的了解，加强了团结，培养了集体观念。
    记者漫步营区，只见营房周围已变成了“封闭式”农田。田地里芋头、竹笋、黄瓜等各类蔬菜一派生机；木瓜园里香气浓烈，硕果累累；还有鹌鹑养殖场和养鱼塘。约他攀・勐柯拉玛尼少将说，他们生产的产品除免费供应官兵家庭外，剩余部分交由“骑兵家属商店”销售。
    陆军骑兵中心的官兵们由于把大部分业余时间用在农副业生产上，因此，士兵们无事在一起喝酒消磨时光的现象大大减少了。（孙德胜编译）
    图为泰国沙耶武里骑兵中心官兵在进行农作物栽培试验。（照片）
〖-ZW/正文〗
