〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党友好代表团抵厄瓜多尔
    由中联部副部长朱善卿率领的中国共产党友好代表团12月7日抵达基多，开始对厄瓜多尔进行为期5天的友好访问。代表团的访问将于11日结束。
    军工技术成果推广应用经济效益高
    国防科技工业近年来实行战略转变，将科技成果推广应用于国家建设，创造经济效益100多亿元。
    科技兴渔使浙江渔业连续八年增产
    浙江依靠科技兴渔，渔业产量连续8年创高产。今年该省在遭受严重洪涝灾害的情况下，渔业生产又获丰收。预计全年总产量可达143.4万吨，比去年增产百分之三点二。
    我国大家庭的数量减少小家庭增多
    据第四次人口普查百分之十提前抽样汇总的数据推算，现在我国平均每个家庭人数为3.97人，比第三次人口普查时减少0.44人；在家庭户类型中，一代户占百分之十三点五，三代户占百分之十八点五，二代户占百分之六十八。
    南非共产党第八次代表大会今闭幕
    为期4天的南非共产党第八次全国代表大会8日在约翰内斯堡奈斯赖克展览中心会议大厅胜利闭幕。
    阿代表团决定恢复新一轮中东和会
    参加中东问题谈判的阿拉伯代表团7日建议本月10日上午10点在华盛顿同以色列举行中东和会第二阶段谈判。
    南外交部反对美对南实行经济制裁
    南斯拉夫联邦外交部12月7日就美国政府6日宣布对南斯拉夫实行经济制裁发表公告说，经济制裁不是解决南斯拉夫内部争端的办法。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
