〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非B超害了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝雪飞/方建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日夜晚，在皖东山区某县城医院的妇产科病房里，一阵凄惨的哭声划破寂静的夜空。某部志愿兵沈晋初抱着尸骨未寒的妻子痛不欲生，喃喃自语：“B超，这坑人的B超啊……”
    “我家是三代单传了，秀霞，你一定要生个男孩。”当妻子刚刚怀孕时，沈晋初便给妻子下了“硬指标”。沈晋初父母更期待着儿媳生个男孩以“传宗接代”。从此，“三代单传”的阴影一直伴随着这对夫妇。今年9月，妻子来队探亲时，沈晋初央求在卫生队当军医的朋友给妻子做一次B超检查。检查结果，妻子怀的是女孩。他愁闷了多日，最终还是决定让妻子引产。此时妻子已有8个月的身孕，沈晋初也知道大月引产会给妻子带来生命危险，但求男心切使他忘记了其他。于是，他急着送妻子回到老家，并通过亲戚关系，将妻子送上县医院妇产科的手术台。手术后，妻子因大量失血而多次休克，弥留之际，妻子要求看一看从自己身上掉下来的骨肉，当得知引产的死婴是男性时，她痛苦地发出最后一声哀叹。
    〗 （郝雪飞、方建平）
〖-ZW/正文〗
