〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是了解中国军法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国军法专家史密斯访华侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军法RW：史密斯/英国军法专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应军事科学院的邀请，英国军法总署前署长、国际军事法和战争法学会主席、英国女王法律顾问詹姆斯・施窦沃特・史密斯先生偕夫人，于10月13日至31日来华访问。在此期间，史密斯先生除了在军科进行了为期8天的学术交流活动外，还应北京市法学会和北京军事法学会的邀请，与首都法学界进行了3天的学术交流。
    邀请外国军法专家来我军进行学术交流，这在我军还是首次。在访问期间，史密斯先生与我国军法界的领导和学者进行了广泛的接触。驻京部队的军事立法、军法教学科研人员、军法、军检、法律顾问约200人参加了学术交流活动。
    由于种种原因，在过去很长一段时间里，我国军事法鲜为国外所了解。此次史密斯先生来华访问，技他自己的说法，更重要的是为了了解中国的军法。在学术交流中，他对我国的军法史、军法审判管辖权和审判程序、军法官的来源和培训、军法机构的设置，以及军事法的研究进展情况，都饶有兴趣地提出了一系列问题，并得到了满意的回答。他随身带着一个很厚的卷宗，卷内都是他在英国搜集到的有关中国军法的文章和材料。看得出他在出访之前是经过了认真准备的。他说，通过此次访问，他对中国军事法有了深刻的印象，中国军事法学界人才济济，也使他十分惊讶。对于中国同行所探讨的军事法的定义、调整范围等等理论设想，他认为很有研究价值。
    史密斯先生为了完成接待单位所要求的学术交流课题，在英国准备讲稿就花了700小时。他在来华讲学中系统阐述了英国军法的历史和现状、军职犯罪的罪类和审判程序、军法机构的设置和人员、英国军事立法和海外驻军的法律地位等等。他所介绍的英国军法，尤其是现实情况，对我国研究英国军法很有参考价值。史密斯先生治学严谨的科学态度和求实作风，也给我国法学工作者留下了良好的印象。
    史密斯先生殷切希望能看到中国军法学界能成为国际军法和战争法学会的团体会员，以便进行更广泛的接触和交往。他表示今后要为促进中国军法界和国际军法界的学术交流而尽力。
〖-ZW/正文〗
