〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科曼契”侦察战斗直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西班牙《国家报》报道，本世纪末，美军将装备1200多架“科曼契”RAH一66型侦察战斗直升机，首批于1998年交付使用。
    “科曼契”RAH―66型侦察战斗直升机，是美国波音直升机制造公司从80年代开始研制的。据认为，它是世界上迄今最先进的直升机。机上配备有各种先进的电子仪表系统。主要包括：目标捕捉系统、夜视系知，通讯系统、识别与航行系统，以及在紧急情况下的自救生存装备和故障自检显示系统。
    该机将首次采用语言控制系统。执行任务时，每个驾驶员都可通过自己的语言，随时选择自己需要的任何资料。机舱内安装有与夜视仪相配套的新型显示器，驾驶员通过它的帮助，不必担心因自己头部或身体角度变动而看不到仪表上显示的数据。机舱内还安装1门20毫米的左轮航炮，其炮管所指方向，始终与驾驶员的头部转动方向保持一致，一旦有情况需要射击，不必因调整炮管而殆误战机。
    “科曼契”直升机整个机体的一半可以被打开检测，维修方便。一旦需要，有关零部件可在最短时间内得到更换。
    “科曼契”直升机上装有6枚导弹，可对任何其他直升机或飞行速度较慢的飞机发动攻击。当它执行空对空攻击作战任务时，还可以另外携带8枚导弹。如果需要扩大其续航能力，可以增加2个大型燃料箱。它具有排除发动机所产生的红外线的能力，其尾部安装有排除热气的特殊装置；6枚导弹又全部装在机身内部，使噪音和震动大为减轻，因而有很高的隐蔽性。一般情况下，便携式红外制导导弹很难发现它。（少一）
    图为“科曼契”RAH―66型侦察战斗直升机外型。（照片）
〖-ZW/正文〗
