〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员高消费现象应引起重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林佛庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高消费现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来令人难以置信：广州某军校五队学员小高，入校3年来，利用节假日，几乎玩遍广州市的娱乐场所，在各大带星级的名酒家尝遍风格不同的山珍海味，还买来一台“索尼”袖珍电视机晚上躺在被窝里看。钱从何来？原来他母亲承包了一家副食品商店，已给上军校的儿子寄来上万元。
    据调查统计，学员带钱入学和家中寄款寄物的数目日益增大，1989年这个队共收到416笔汇款，达3万多元。家长寄钱的心情，无非是孩子考上大学，为父母争了光，花些钱值得；怕孩子吃不消部队的艰苦生活；广州消费水平高，有钱就好交际。
    有的学员来钱容易，攀比吃喝玩乐，必然影响学业：学员小高竟有5门功课不及格而靠补考过关；还有两名学员将父母寄来的钱转向“商业投资”，拉关系，违反校规，被退学处理。
    学员中出现的高消费现象，引起了核院各级领导的高度重视，学员队党支部果断采取了三条对策：一是讲清高消费的危害，倡导艰苦奋斗的好传统；二是树立艰苦奋斗标兵。学员张永斌，父亲是服装个体户，不断寄钱来，但他每次都把钱退回去，保持艰苦朴素的本色，学业成绩一直优良，被党支部树为标兵后，成了大家学习的榜样；三是队党支部分别给67名重点学员家长去信，希望家长与院校配合，从政治思想上帮子女成才。
    这样，全队艰苦奋斗的风气逐渐形成。小高的父母收到信后，加强了对儿子的思想教育。小高也将袖珍电视机寄回家，将身上的300元钱存入银行，把心思用在学习上，终于取得良好成绩。今年4月底，全队存入银行过万元。在艰苦奋斗、顽强拚搏的精神鼓舞下，全队第4学年获得院队列会操、阅兵表演、排球赛、足球赛4个第一和院教学秩序、广州市军民共建先进单位两面红旗。7月13日，全队132名学员全部合格毕业，100％服从组织分配，其中有21人奔赴西藏、新疆、内蒙古等边远艰苦地区去建功立业。
〖-ZW/正文〗
