〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银川，“凤城”军民比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌周红岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（32）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，古时候，银川曾是凤凰栖息之地，因此至今仍被人们称为“凤城”。
    “凤城”在腾飞。人们说，军与民，恰似它的两只巨大的翅膀，把它带入“双拥模范城”的行列。
    当我们来到银川时，所见所闻令人激动不已：从商店到公园，从饭馆到车站，“军人优先”的字牌处处可见。一辆满载洗衣机的车从我们身边驶过，开往贺兰山哨卡。那是市团委为哨卡官兵赠送的礼物。我们了解到，银川市有两条拥军原则：再难的事不能难为子弟兵；该办的事不能给子弟兵讲价钱。市政府无偿划拨14处矿点、20万亩土地和水面，供部队发展生产经营。市领导还经常深入军营定项目、送技术，帮助驻军发展农副业生产，丰富官兵的菜盘子。在银川，军属住房分配一律享受双职工待遇，在医疗、生活保障、子女入托入学、工作安排等方面也享受优先照顾。第三毛纺厂军属王学菊要生孩子，厂领导考虑到她住4楼不方便，及时把她的住房调到一楼，并专门安排专人负责照顾她产后的生活。
    在市北端的“八一”巷内，我们被几座独特的建筑所吸引。市长张位正介绍说，左边那幢楼是今年投资300万元新建的人武干部学校――吃、训、住“一条龙”的现代化培训中心；右边那两幢是投资382万元专门为转业干部修建的生活区，此处交通方便，周围大中小学校齐全。
    当我们情不自禁地赞叹银川人的爱军之情时，市领导则说：子弟兵的行为更动人呵！1987年贺兰山洪水直泄而下，几十个村庄和两座营区被淹。某部官兵先人后己抢救群众。被围困在一个沙包上的8名妇女、儿童得救了，而战士李俊宁、张小军却为此献出了年轻的生命。在“军民共建新华街”的石碑旁，一位市民告诉我们：连续5个春天，战士们都徒步数十公里来此植树，绿化街道。官兵们怕影响交通，总是在深夜动工。市民们常常一觉醒来，街道上已焕然一新。如今，市民们每当看到这一排白杨、榆树、垂柳，就会想到子弟兵。市领导还介绍说，近年来，驻军参加了固海扬水工程、中宝铁路等300多项重点工程建设，还深入南部贫困山区举办上百期农业科技培训班，培训人员万余名。
〖-ZW/正文〗
