〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小气候”的大效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某通信总站党委纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松杨海初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信总站党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站党委，坚持发扬求真务实作风，带出了一支思想好、风气正、业务精的过硬部队。
    哨所看真情
    一天，鄂西北山区的羊肠小道上，有位军人在蹒跚前行。他就是到某通信总站赴任不久的政委涂学生。
    来到某哨所，摄入他眼帘的是这样一幅图景：几间破旧的小房；没有玻璃的窗户上，挂着一块烂塑料布，被风吹得啪啦作响；一辆缺了支架的旧单车靠绑在上面的两根木棍支撑着；几块石头支起的灶上是一口锈锅，锅底穿了两个洞。
    “锅破了，你们怎么做饭？”
    “在山下老乡家搭伙。”哨所战士答。
    常年在荒郊野外维护通信线路的哨所战士过着这样的生活，有愧啊！
    “在机关听汇报，都说哨所建设不错，没想到实际上竟是这个样子。”回到大院，涂政委马上召开常委会，讨论如何克服基层工作不深入的问题，并制定了改进工作的一系列措施。
    “丑媳妇”赶考
    去年11月的一天，一份紧急报告送到总站领导手里，内容是三营一连请求更换一台新的发电机，理由是现有的一台发电机比较陈旧，担心在总部即将进行的通信设备整修大检查中丢丑。
    一连是眼下最牵动总站领导的热点连。两天前，刚接到总部定点检查这个连的通知时，很多人傻了眼，因为该连在前不久军区的评比中得了最后一名，这次让“丑媳妇”上场，岂不砸了锅！有人“参谋”：赶快找门子活动活动，争取换个检查对象。总站领导态度却很明确：既然上面定点了，媳妇再丑也要见公婆！
    一波刚平一波又起。面对这份紧急报告，个别党委成员也动了心思：一连附近连队就有台新机器，调换一下很容易，关键时刻不能冒傻气呀！
    一连的电机该不该换？常委们讨论着，思考着，继而形成了共识：迎接检查不能掺假！他们教育连队立足现有装备，把功夫下在扎扎实实的维护保养上，一个线头一个线头检查，一个部件一个部件过关。
    “丑媳妇”终于出息了。在总部检查的4个项目中，一连以3个100分、一个98.8分的优异成绩名列全军第一。
    这样的攀比不能搞
    去年8月的一天。总参通信部办公室，一位参谋拿着一张《全军机线电标准化整治情况统计表》直纳闷：广州军区某通信总站的整治工作比总部统一部署时间早开始半年多，为什么完成量只有40％，排在全军最后呢？
    总部工作组通过实地考察，终于拉直了心中的问号。
    “当初为报数字问题，我们还经历了一番思想斗争呢！”总站参谋长范冠民给工作组介绍了事情的原委。
    那天，接到上级要求报情况的通知，有人就给领导出点子：“不要急着报，先摸摸人家的底再说，反正我们动手最早，一定要争个第一。”他们很快搞来信息：外单位报的整治完成数都在80％以上；而总站当时的实际情况是完成整治量才40％。
    事情明摆着，如果按实际上报，非但得不了第一，反而有被通报批评的可能，究竟怎么报？
    靠比“虚功”争彩头的事不能搞！党委“一班人”首先统一了认识，说服机关人员按实际完成数40％作了上报。
    老实人终究不吃亏。总参业务部门的同志为总站扎实的作风所感动，更为他们的整治质量所钦佩，在这里召开了全军机线电标准化整治现场会，推广了他们的经验。
    0.5分之争
    总站通信设备维护质量检查工作结束了。人们盼望早点公布评比结果，但时间过去好几天仍未揭晓，咋回事？
    原来，在确定“金牌”得主时遇到了麻烦。总站苏保柱副主任抓的点四营三连只得94.8分，排列第二，而另一个连队得了95.3分，位居第一，二者仅差0.5分。
    这可难为了评比组的几位参谋。三连既是苏副主任抓此项工作的试点单位，又是总站徐远久主任按常委分工包干的连队。不按分数评吧，有悖事实；按分数评吧，三连得不了第一，有碍主任、副主任的面子。再说，这几位参谋也参加了当时的试点，点上没夺到红旗，他们心里也不是滋味。思来想去，产生一个念头：干脆来点灵活处理，让三连第一算了。苏副主任知道后，当即给予批评：“抓点保点是虚假的表现。我们搞试点的目的不是为了点上开花，而是为了面上结果。红旗没插到点上，说明点上的经验在面上推广后，面上有了发展和进步，这有什么不好？”
    三连的同志听说本连夺魁玄乎，便马上向徐主任告急，谁知却碰了钉子：“你们比人家分数低，说明维护质量不如人家好。你们不行就不行。如果依了你们去搞歪道道，我的脸才没地方搁哩！”
    评比结果公布了，三连到底没扛到红旗。在讲评会上，总站还对他们“争红旗”的做法进行了批评。
〖-ZW/正文〗
