〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧建立新反导弹体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万绪英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国反导弹体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国际形势的变化，美国认为，今后战术导弹对防务的威胁在不断增大，美国原拟定用以对付苏联大规模导弹攻击的“战略防御计划”（SDI），“如今已不合时宜”。不久前，美国对“战略防御计划”进行了修改，拟定了一项称为“防御有限攻击的全球保护系统”（GPALS）的新方案。将反战术导弹列为近期发展的重点。
    “GPALS”将把远程战略导弹的防御和近程战术导弹的防御结合起来。按照这一方案，美国的反导体系包括：第一层为天基系统，以“智能卵石”为主要拦截武器，担负防御战略导弹的任务。第二层是“战区高空防空系统”（THAAD）。第三层是“增程（一译远程――编者注）拦截导弹”。第四层是改进型“爱国者”导弹系统。后三层担负对战术导弹的防御，是“GPALS”的第一阶段发展目标，即反导弹新体系的近期建设重点。
    为了加快建立反导弹新体系，今年年底，美国陆军战略防御司令部将向工业部门提出两项请求。一是对“战区高空防空系统”进行演示和鉴定；二是为“战区高空防空系统”提供两部陆基雷达。“战区高空防空系统”旨在加强对战术导弹的防御。其射程和射高据估计均是“爱国者”导弹的10倍。作战中，该系统可与“爱国者”导弹和“增程拦截导弹”互联使用，即一种系统的作战指挥中心可以控制另一种系统的射击。“战区高空防空系统”的演示和鉴定工作将历时57个月。其间，要交付约24个火力单元，每个火力单元配备40枚导弹。1996年以前，这些火力单元必须能随时部署，以应付突发事件。随后即开始成批生产。自前，有3个大公司集团参与制造该系统的竞争。
    关于“增程拦载导弹”，计划将其装在“爱国者”导弹弹箱中发射，明年将进行飞行试验。
    改进型“爱国者”导弹系统的代号为“PAC―3”。据称，它与曾在海湾战争中多次成功地拦截“飞毛腿”导弹的“爱国者”导弹（代号为PAC―2）相比，拦截高度增大90％，保卫区域增大7倍。其特点为：雷达发射机功率增大一倍；命中精度高、抗干扰能力强；装在卡车上的新发射架小而轻，一架C―141飞机即可空运到新阵地；再装填时间缩短80％；对地面设备也作了改进，提高了雷达接收机的灵敏度，改进了作战指挥站的软件，发射架可部署在距地面站15公里以外的位置。（万绪英编译）
〖-ZW/正文〗
