〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关心父母离婚的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左连壁孟宪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，社会上离婚案件剧增，由此带来的社会问题越来越引起人们的关注。我们最近下部队办案时发现，这种影响已逐渐波及部队。据对某集团军一个旅和两个团的初步统计，共有16名战士的父母因各种原因离婚。父母离婚均给这些战士的心灵造成了一定的创伤：有的担心退伍没有归宿；有的担心应分财产得不到手；有的感到在众人面前抬不起头来，因而整天沉默不语，如战士乌×原来性格开朗，1990年得知父母离婚后马上变得寡言少语；有的异常怨恨父母中首先提出离婚的一方，千方百计想回家对其进行报复，属于这种情况的有7人，其中4人因多次私自离队已经受训处分；也有的受到父母离婚的刺激，大有“看破红尘”之意，认为周围的一切都是假的、空的，看什么都不顺眼，经常发牢骚，不愿参加工作和学习，变成了后进战士。
    笔者认为，这种情况应当引起基层干部的重视，在加强经常性思想工作时要注意做好以下几点：
    在战士中要加强对婚姻法规的学习和理解，增强依法办事的观念。随着社会的发展，人们的观念会随之变化，婚姻家庭关系出现某些变化是必然的。同时，离婚自由是婚姻法规定的一条原则，是公民所享有的正当权利，要反对草率离婚，但也不能谈离婚就“色变”。要组织战士学习婚姻法，正确看待父母离婚问题，做到依法衡量，依法评论，以消除因父母离婚可能给自己心理上造成的不良影响。
    在战士父母离婚可能涉及到战士的财产分割等切身利益问题时，要提供必要的法律帮助。有些战士父母闹离婚，可能会顾及不到正在部队服役的战士的利益，包括子女归谁、住房、财产问题等，有的在未征得子女意见的情况下就可能作出决定。基层干部了解这种情况后，要积极为战士提供法律帮助，及时向有关的地方法院反映情况，维护战士的基本权益，保证战士安心服役。
    要注意对个别人做好耐心细致的思想工作。要引导个别因父母离婚思想不通的战士辩证地看问题，防止看待问题和处理问题简单化。对那些因父母离婚而导致性情改变、情绪消沉的战士，要多关心多体贴，多做深入细致的思想工作。要鼓励其他战士与他们交朋友，多方面地做好启发开导工作。
〖-ZW/正文〗
