〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国检察长会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续深入开展反贪污贿赂犯罪斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反贪斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自3日以来，与会同志认真学习了中央工作会议和党的十三届八中全会精神，回顾总结了今年的工作，研究部署了1992年检察工作任务，认为，检察机关依法查办贪污、贿赂犯罪案件是反和平演变的重要方面，也是为搞活国营大中型企业、加强农业和农村工作最重要最直接的服务。检察机关贯彻中央工作会议和党的十三届八中全会精神，一定要紧紧抓住反贪污贿赂斗争不放，不断把斗争引向深入。
    张思卿在总结报告中说，为把反贪污贿赂犯罪斗争深入开展下去，在继续抓好举报，反贪污贿赂专门机构建设，严格执法、正确行使免诉权等工作的同时，一定要把握好深入开展反贪污贿赂斗争的重点和方向，继续抓好大案要案；要深入那些“富了方丈穷了庙”，破产或濒临破产、严重亏损的企事业单位挖“蛀虫”；要从收回扣的行为中查办中饱私囊和私分公款构成犯罪的案件；要深入那些该办的事情没有钱办不了，不该办的事情有钱也可以办的不正之风严重的行业和部门，查办贪污贿赂案件。此外还要进一步重视查处挪用公款、偷税抗税、假冒商标等犯罪案件，以保护国家税收，维护群众利益，保卫正常的经济秩序。
    本次会议还讨论修改了《反贪污贿赂法》、《检察官条例》等法规草稿。会议指出，制定《反贪污贿赂法》是制定拒腐防变制度的一项重要内容，目的在于用法律规范国家工作人员的廉政行为，依法惩治贪污贿赂等腐败分子，推动廉政建设。
〖-ZW/正文〗
