〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见马耳他总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人就国际形势和建立国际政治，经济新秩序问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马耳他）关系RW：杨尚昆/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（记者周慈朴、卢劲）国家主席杨尚昆今天晚上在欢迎应他的邀请来访的马耳他共和国总统文森特・塔博恩博士时说，总统的访问必将在中马关系史上揭开新的一页。
    塔博恩总统和夫人一行是今天上午乘飞机到达北京的。晚上，杨尚昆在人民大会堂会见他的客人时说，塔博恩总统在访问期间将同中国领导人就双边关系和共同关心的国际问题交换意见，这将增进相互之间的了解和友谊，进一步推动两国友好合作关系的发展。
    杨主席对两国关系的发展表示满意。他说，20年来，中马两国一直保持着良好的关系，堪称大小国家平等地发展友好合作关系的典范。他指出，中马两国有着许多相似之处，两国都进行过反侵略的长期斗争，两国同属于发展中国家，都面临发展的问题，都愿意在和平共处五项原则基础上发展同其他国家的友好合作关系，并为维护世界和平与稳定作出各自的贡献。正是在这个基础上，中马两国在各个领域里的合作不断加强，两国人民之间的友谊也不断深化。
    塔博恩总统高度赞扬马中两国间的友好合作关系。他说，马中两国的国情和社会制度不同，有着不同的历史和文化传统，但两国为着世界的共同幸福走到一起来了。他说，伟大的中华人民共和国是马耳他共和国可以信赖的伙伴。
    杨主席和塔博恩总统还就国际形势和建立国际政治、经济新秩序问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
