〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正在崛起的欧洲共同体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧共体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第12次欧洲共同体首脑会议预定于12月9日至10日在荷兰的马斯特里赫特举行。国际社会再度将关注的目光转向了欧洲大陆。
    欧洲人的统一之梦已作了好几百年，但欧洲从未组成一个现代意义上的政治单位。为了推进欧洲（西欧）经济与政治一体化，并同美苏相抗衡，1967年，原欧洲经济共同体、欧洲煤钢共同体和欧洲原子能共同体合并成为欧洲共同体，同时建立了十分完整的组织机构。欧共体现拥有12个成员国，总人口达3.4亿，整体实力仅次于美国而远在日、苏之上，为西方世界最大的经济与政治实体。
    自70年代以来，欧共体在促成经济一体化的同时，积极致力于推动政治一体化。80年代中期以后，在美苏两极世界逐渐解体、两国实力相对衰落中悄然崛起的欧共体，作用力日见增大。
    ――在经济方面，正在实现以欧共体为“圆心”的全欧经济一体化“同心圆”。根据欧共体的“蓝图”，欧共体将在1992年12月31日之前建成内部“无边界”的统一大市场，届时，其内部可实现人员、货物、劳务和货币的自由流动，一切有形的、财政的和技术方面的障碍都将消除。随着时间的推移，统一大市场的内容在不断丰富，现已扩展到环保、能源、金融等方面。根据计划，欧共体须在今年年底前通过282项立法，这一目标已接近完成。统一大市场将成为大“同心圆”的“圆心”。其第一圈为北起北冰洋，南至地中海，地跨19国，总人口达3.8亿的“欧洲经济区”。欧共体12国与欧洲自由贸易联盟7国已就此达成协议。这个超级经济区与统一大市场同时起步，但须经过5年的过渡期方可与统一大市场完全融合。根据协议，联盟7国将接受包括贸易、金融、劳务政策等在内的1500余项欧共体的法律。其第二圈为囊括东、西欧各国，扩及波罗的海三国和苏职的全欧经济圈。目前欧共体俨然是欧洲的“一块磁铁”，奥地利、马耳他、瑞典、塞浦路斯和土耳其已提出加入欧共体的申请，芬兰、波兰、匈牙利、捷克和斯洛伐克、挪威、瑞士、冰岛和保加利亚等都表示要申请加入或成为联系国。自去年底以来，有关建设经济货币联盟（最终目标是建立欧洲中央银行和实行统一货币）的谈判也已取得较大进展。
    ――在安全方面，正在形成以北约为依托、逐步强化西欧联盟的新的防务结构。在冷战宣告结束的新形势下，尽管拥有38个成员国的欧安会的行动能力大为增强，北约的军事结构也进行了重大改组，并在朝“欧洲化”方向发展，但欧共体内要求建立与“欧洲人的欧洲”战略目标相适应的独立防务体系的呼声却有增无减。欧共体成员国已就加强西欧联盟的作用达成共识，英意和法德不久前分别提出了组建欧洲部队的方案。目前北约通过战略调整，依旧充当欧洲防务的“支柱”，但它同时表示，在“新的欧洲安全结构”中，它将与欧共体、西欧联盟等“相互补充”。有迹象表明，法国等国谋求最终建立欧洲独立的防务结构的决心并没有改变。
    ――在政治方面，正在构筑以欧共体为核心的欧洲政治联盟。实现欧洲政治联合是欧共体的初衷和最高目标。70年代，欧洲政治联合取得了一些重要进展，建立了欧洲政治合作制度。进入80年代以后，欧共体展开了“重建欧洲”的大讨论。东欧发生剧变后，欧洲政治联盟问题再度成为热门话题。法国希望看到90年代出现一个欧洲大陆上所有国家联合成为名副其实的共同组织――“欧洲邦联”，德国提出了建立“欧罗巴合众国”的设想。1990年12月开始，欧共体内部专门就政治联盟问题举行政府间会议，经过一年的磋商，这次首脑会议将就是否签署政治联盟条约进行讨论。
    ――在外交方面，欧共体“用一种声音说话”的倾向日趋明显，对地区性事务的介入更为积极。在南斯拉夫危机中，欧共体始终担当主要调解人的角色，借以显示其能量。
    国际舆论认为，虽说欧共体的作用日益凸现，但欧洲一体化还面临许多难题。其一，欧共体内部在防务结构、外交合作、统一货币及欧洲议会的权限等问题上所存在的意见分歧尚难弥合；其二，欧共体的崛起使美国多了一个强有力的竞争对手，并正在削弱美国对欧洲的控制力，美国对此不会视而不见，必求予以节制；其三，属于欧洲范围的苏联和东欧国家不仅有经济危机之忧，且有民族矛盾加剧进而引发地区性动荡之虞。此外，数以百万计的移民涌向西欧，已成为欧共体的一道新难题。统而观之，欧共体欲按自己的意愿建立“欧洲新秩序”，其道路还很漫长。
〖-ZW/正文〗
