〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅提高群众性练兵水平年终专业技术比武夺魁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无心插柳柳成荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许春艳/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许春艳、赵明报道：11月上旬，在沈阳军区组织的年度实弹射击考核中，某高炮旅取得总评优秀的好成绩。他们还相继在军区高炮专业技术尖子比武中力克群雄，一举夺魁，并被总参评为“快速反应训练先进单位”，令人刮目相看。
    这个旅的杨旅长、刘参谋长对此进行反思：过去总想以单项冒尖在比武台上“露两手”，把功夫用在扶植“斩关夺隘”的尖子上，结果是“有心栽花花不发”，不仅夺不到名次，而且整体训练也受到影响。今年，旅领导接受了以往年年拚尖子，年年当“副班长”的教训，全面按大纲施训，在组织计划、实施方法、保障规范、检验手段4个方面，着眼部队整体素质的提高，结合本单位实际制定了“全面训练量化管理细则”，对部队训练实行全员额、全内容、全过程的控制。
    这个旅为治理以单项竞赛掩饰整体基础不牢的“常见病”，由司令部组织力量一个连队一个连队地过，摒弃单项拔尖比赛活动。旅领导组织6个专业、共50名教练员参加的“全面施训，全面提高”的示范教学，打牢技术战术基础，并坚持按纲普查，在训练指导的每一个环节上都引导部队按纲施训。
    旅领导从群众性练兵活动涌现出的大量尖子中，选出16名优秀教练员，在全旅各基层连队轮回施教，进一步推动了整个部队的训练。
    这个旅的领导从对今年训练的深刻反思中，看到训练尖子的生长不是人为扶植的，是在群众性练兵水平提高的基础之上涌现出来的。在安排今冬的训练时，他们再次重申不要把精力用在拿名次上，要在扎扎实实提高部队整体训练水平上下功夫。
〖-ZW/正文〗
