〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在调整改革中提高后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起在全军后勤工作会议上强调注重质量建设，坚持勤俭建军，搞好调整改革，强化后勤管理，提高军事经济效益和综合保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全军后勤部门在中央军委和各级党委的领导下，在完成各项正常保障任务的同时重点抓了6项工作，取得了明显成效。
    ――认真贯彻军委颁发的《关于改进和加强军队财务管理的决定》，通过完善事业经费“双轨”管理体制，清理银行帐户等，加强财务统管和资金的集中使用，提高了军费使用效益。
    ――全军房地产清查整顿工作取得突破性进展。共清查出问题8.1万个，截至10月底，已纠正处理7.7万个，占95％，可获经济效益10亿元以上。
    ――军办企业集中归口管理取得阶段性成果。遵照军委批转的三总部《关于军办企业实行集中归口管理的意见》，开始将师办企业归口到军管理。全军生产经营年产值比去年增长10％，利税增长5％。
    ――认真贯彻《军队基层后勤管理暂行规定》，使基层后勤走上了规范化管理轨道，涌现出一批达标先进典型。
    ――加强了对装备购置与维修的保障和重点部队的后勤保障。积极开展后勤科研，使部队的后勤保障能力有了明显提高。全军后勤系统共获国家级科技成果奖32项，军队科技进步一、二等奖260项，是历年来获奖最多的一年。
    赵南起指出，1992年和今后一个时期，全军后勤工作的指导思想是：注重质量建设，坚持勤俭建军，搞好调整改革，强化后勤管理，提高军事经济效益，提高综合保障能力。赵南起强调，在后勤领域中坚持质量建设的方针，一定要从我们的国情军情出发，以国家经济和科技实力的增强，求得军队建设的发展；以政治上的优势，弥补装备上的相对劣势；以调动人的积极因素，充分发挥物的作用；以结构的优化，谋求整体功能的增强；以管理的改善，取得效率效益的提高；做到以较少的投入，获得更高的战斗力。
    围绕后勤工作如何贯彻注重质量建设的方针，赵南起在报告中提出了六项任务。
    一是统筹安排，保障重点。
    二是优化结构，提高功能。
    三是集中统一，加强管理。
    四是整顿生产，兴利除弊。
    五是改进作风，服务基层。
    六是艰苦奋斗，勤俭建军。
    中央军委办公厅主任李际均和刘明璞、张彬、李伦、许胜等总后领导出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
