〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正负起领导责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导责任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好领导工作，负起领导责任，是改进领导作风的一个重要问题。从认识上和实践上把这个问题真正弄清楚，对于增强革命责任感，提高领导水平，大有好处。
    在实际生活中，人们工作有了成绩，总是首先说“这是上级领导得好”；工作出了问题，有关领导同志也总是首先承担责任。应当说，这些都不错。领导是主心骨，是火车头，是我们事业中起主导作用的因素，工作做好了，当然说明领导有方；工作没做好，无疑也有领导之过。问题是，我们有些同志作为一级领导，在工作的成功与失误中，有时并没有真正弄清自己的经验或教训究竟在哪里。一旦工作有了失误，往往只说一句“我们领导也有责任”，或“我们领导上要承担责任”，便没有下文了。由于真正的原因和教训并未搞清楚，嘴上说“承担责任”，实际上并没有承担起来，不利于工作的改进。
    领导者的责任是什么？就是中央和军委领导同志所概括的三句话：出主意，用干部，作表率。作为一级领导班子和领导干部，工作有了成绩应当主要从这三个方面总结经验；工作发生了问题，也应当主要从这三个方面分析原因，悟出教训。从“吃一堑长一智”的角度讲，首先要着眼于这三个方面，把矛盾揭透、找够，做到不遮、不掩、不漏。只有这样，才能看清问题，引出必要的教训。马克思主义的活的灵魂是具体问题具体分析。从三个方面找教训也不能等量齐观，还要从具体实际出发，深入分析造成失误的主要原因，把症结抓准。一项工作没做好，原因总是多方面的。有时可能是由于主意出错了，决策不正确，有时可能是由于用人不当，有时则可能是由于领导上工作不深不细，没有以身作则，等等。就是要一是一，二是二，是什么问题就总结什么教训。
    悟出了教训，找准了症结，还只是半篇文章，更重要的是对症下药，拿出解决问题、改进工作的具体措施，一一付诸实践。无产阶级认识世界的根本目的在于改造世界。负起领导责任，就是要坚持落实的观点。在经过实践的检验，证明所采取的措施符合实际之后，我们才可以说自己真正尽到了领导责任。
    （本文作者系兰州军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
