〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律是公正的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部排长韩凤宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月28日，我父亲因挖排水沟与邻居发生口角。对方倚仗权势大打出手，将我父亲左肋打成骨折，当我接到电报回到家里时，父亲已经住进了医院。看着父亲那疼痛难忍的样子，我真想与对方大打一场出出这口气，但这个念头刚刚出现，“法律”二字就浮现在我眼前。我是一个革命军人、部队干部，经常参加法制教育，怎能不顾法律，用这种简单的手段来处理呢？我应该运用法律、依靠组织来处理这件事，想到这儿，我冷静了下来。首先，我与家乡政法部门取得联系，让家人按正常法律程序进行诉讼；同时，我立即返回部队向部队政委韩小平和政治机关汇报此事，得到韩政委和政治机关的重视，他们多次找我谈心和了解情况，并派专人与我家乡政法部门联系，使这件事很快依法得到圆满处理，对方得到了应有的惩处，我家的合法权益得到了保护。事实证明，社会主义的法律永远是公正的。
〖-ZW/正文〗
