〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宅基地纠纷发生之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高连春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民事纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月以前，李贺齐收到家中来信，说原属于他家的宅基地被乡里个别干部强行转让给他人，父母希望儿子想想办法。接着，未婚妻又向小李发了“最后通蝶”：亏你是当兵的，连这点本事都没有，假如一个月之内再要不回地皮，咱就一刀两断。李贺齐为此感到苦恼。一天，由于一个偶然的机会，他得到几张印有中国人民解放军×××部队字样的空白信笺，随后将一封落款为旅长×××的挂号信寄到了家乡政府。谁知，聪明反被聪明误，只读过3年书的李贺齐所写的这封不足700字的信，竟有40多处错别字，并且还带有威胁、恐吓内容，被家乡政府一下识破，李贺齐因此受到行政警告处分。
    然而，组织上并没就此撒手不管。针对李贺齐反映的情况，部队政治机关及时派人进行了深入的调查了解，证实了李贺齐家宅基地确被强占的事实后，又出面跟地方政府联系协商。国庆前夕，这起宅基地纠纷得到了圆满解决。（高连春）
〖-ZW/正文〗
