〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学有师资学习有设施训练有场地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军后勤专业兵训练实现基地化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜建国/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤专业兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜建国、汪应祥报道：“一年训，两年带，三年才能单独开”的汽车司机低层次训练格局，在南京军区某集团军已成为历史。在这里，新司机当年受训，当年单放，单放率达到87％。除汽车司机外，修理工、卫生员、炊事员、给养员等后勤八大员的训练，也全部实现了基地化。
    基地建成5年，共培训汽车司机6908名、修理工528名、卫生员375名、厨师和保管员等683名。其中，军械修理工全部获得了军区颁发的毕业证书，98.9％的修理工获得地方技术学校颁发的二级钳工证书，炊事员全部获得等级厨师证书。
    随着部队现代化程度的提高，对于后勤专业兵技能的要求也越来越高。为解决部队培训能力与需求之间的矛盾，这个集团军把分散的财物集中用，建成了后勤专业训练基地，并有一整套与之相适应的正规化训练秩序。
    教学有师资。
    学习有设施。
    训练有场地。
〖-ZW/正文〗
