〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/张凤德/杨圣春/何悲/程宝林/李西章/贾常舜/蒋云清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分库“三宝箱”传至第十代
    本报讯 杨光伟、张凤德报道：理发箱、木工箱、电工箱，在南京军区后勤部某仓库一分库已保存了8年。分库协理员熊良园喜滋滋地介绍说：“现在，‘三宝箱’的主人已经是第10代了。”
    这个分库1963年建库时便设立了“三宝箱”。20多年来，战士们换了一茬又一茬，但从没有失传过。前几年，他们顶住了社会上错误思潮的冲击，抱住“三宝箱”不松手，依然做到理发不找人，修桌凳不请人，水电装修不求人。点点滴滴为国家节约资金，仅今年1年，就节约经费4000余元。
    长话连有个“女兵之声”
    本报讯 程宝林、李西章报道：“战友，您好！‘女兵之声’现在开始广播，请欣赏歌曲……”在北京军区长话连有一个“女兵之声”小广播。
    今年初，长话连队创办了“女兵之声”小广播，设有4个专栏节目：“新闻综述”、“好人好事”、“连队监督哨”、“音乐之声”。创办8个月来，深受官兵的喜爱。连队领导称它是经常性思想工作好“讲台”；战士们说，它既可以帮助我们了解国内外大事，又是我们参与连队管理的好方式。
    战士王晓雷千里送还巨款
    本报讯 杨圣春、何悲报道：10月13日傍晚，兰州军区某仓库勤务连战士王晓雷探家归队刚进营区大门，政治处两名干事就将一块写着“日夜兼程数千里，送还巨款见精神”的匾牌送到王晓雷手上。
    10月10日早晨，王晓雷在兰州火车站中转时，拾到一个小拉链夹，里面装有52张面值为100元的现金和信阳地区一家羽绒制品厂的推销产品介绍信。小王立即购买了到信阳的火车票，次日到达信阳。厂长当即拿出1000元作为酬金要小王收下，小王婉言谢绝。厂长便打长途电话委托在兰州的推销员给王晓雷送去了感谢的匾牌。
    特务连图书室被载入史册
    本报讯 蒋云清报道：驻塞北某部特务连图书室正式被国家文化部编写的《当代中国图书馆事业》一书载入。
    特务连图书室组建于1985年，7年来先后6次被总政、军区、集团军评为基层文化工作先进单位。今年该图书室又增添图书1050册，目前该室总藏书已达20137册、杂志30多种共4000多本，完好率达98％。
    南京军区一八○医院的野战医疗小分队，经常开展野外救护训练。图为11月22日他们在野外练习胸部伤包扎。 贾常舜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
