〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微波波束武器面世隐形飞机遇克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微波武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架样式奇特的隐形飞机乘着夜色悄然入侵。正当飞行员暗自庆幸计谋得逞之时，突然，飞机像进入了火炉，顷刻间化为一缕青烟。这并不是科幻影片中的镜头，而是未来战场微波波束武器作战将呈现的情景。
    微波波束武器是正处于发展之中的新一代定向能武器。微波是一种高频电磁波，在电磁波谱中，它有着能在真空或空气中以光速直线传播，易被天线汇集成方向性极强波束的特性，正是这种特性，成了研制微波波束武器的重要条件。
    大家知道，外形上的独特设计和各种隐形材料的运用是飞机、军舰、导弹等兵器实现“隐身”目的的重要手段。例如，美国在海湾战争中打头阵并立下汗马功劳的F―117隐形飞机，就是采用独特结构和能吸收雷达微波的新型涂料做机身的。由于能大量吸收雷达探测信号，雷达收不到回波，使对方很难发现它。然而，“隐形”飞机的这一特性，却恰恰使它成了微波波束武器注定的牺牲品。
    目前，世界各国研制的微波波束武器，主要是由高功率微波发射机，大型高增益天线和瞄准、跟踪、控制系统构成的。发射时，超高功率发射机输出的能量汇聚在窄波束内，使能量高度集中后以极大的强度射向目标。微波武器辐射出的高能波束，最容易被隐形吸波涂料所吸收，所以轻则可使隐形飞机瞬间加热，甚至失去控制，机毁人亡；重则会被即刻熔化。而普通飞机由于主要由金属材料制成，对微波能量吸收较少，要摧毁它们，则需要大得多的能量才能办到。
    近年来，由于各类隐形武器大量崛起，世界各国竞相研制对付隐形武器的方法和手段。微波波束武器由于具有专门对付隐形武器这一得天独厚的条件，因而受到了普遍的重视。据报道，苏联已经开始实验大功率微波源。美国近年来每年用于微波武器研制的经费高达5000万美元，美国防部已决定从1992年起进行微波波束武器试验。预计，美苏的战术微波武器在90年代中后期可望投入使用。届时，隐形飞机也将有新发展。展望未来，攻与防这一对矛盾还将持续对抗下去。
〖-ZW/正文〗
