〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观“巴列夫防线”遗址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有幸访问埃及。好客的主人问我们想看点什么。我们毫不犹豫地提出：久闻贵军在第四次中东战争中一举粉碎以色列“巴列夫防线”，取得了战争的决定性胜利。作为军人，没有比参观旧战场更感兴趣的了。主人立即作了安排。
    我们从埃及首都开罗出发，汽车经过两个小时的奔驰，行程130余公里，到了举世闻名的苏伊士运河。穿过河底隧道，来到驻守在埃及西奈半岛上的埃军第三军团司令部。军长陪同我们前往“巴列夫防线”遗址参观。
    参观点设在一个6米高的小高地上，高地背面是当年以色列军队的观察所，脚下有两个155毫米火炮掩体，被毁坏的大炮依然躺在那里。掩体铁门和附近的钢筋水泥工事摇摇欲坠。不远处是以军筑起的沙堤，沙堤后是蛇腹状铁丝网。
    1967年6月5日，以色列向埃及和其他阿拉伯国家发动突然袭击，侵占了埃及西奈半岛，在苏伊士运河东岸堤防下，埋设大量炸药，沿着运河修筑了一条高20米的沙堤，堤后满布地雷，架上铁丝网，建造钢筋水泥碉堡，派驻重兵。这条防线用以军将军的名字命名为“巴列夫防线”，企图阻止埃及军队过河收复失地。以色列称其为“马其诺防线”第二。这一带草木稀疏，风沙大。由于长年风沙剥蚀，这条防线如今虽依稀可见，但大部分已不复存在，只保存下为数不多的几个点。
    看着被战火毁坏的火炮、钢筋混凝土工事，当年这里激烈的战争场面似乎浮现在我们的面前。陪同我们的军长介绍说，1973年10月，埃及军队发起反击以色列侵略者的战争。6日14时05分，部署在运河西岸的4000门大炮同时开火，炮弹做雨点一样向“巴列夫防线”的支撑点和指挥所倾泻。与此同时，埃军250架战斗机对西奈半岛以军炮兵阵地、“霍克”导弹阵地、指挥所、雷达站、机场以及后勤设施实施轰炸。8000名突击队员乘折叠式橡皮舟强行渡河，工兵用特制高压喷枪冲开沙堤，仅2小时，就开辟了82条宽7米的通道，为水陆坦克和8万部队抵达东岸创造了条件。埃军彻底粉碎了以色列苦心经营的“巴列夫防线”。
    走进昔日以色列军队的观察所，繁忙的苏伊士运河就在眼前，旧战场的遗痕已不多见了。远处，苏伊士城掩映在绿色的椰枣树林丛中，埃及国旗高高地迎风飘扬着。（钱利华）
〖-ZW/正文〗
