〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于抓好领导层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访四川省委书记杨汝岱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元树/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育RW：杨汝岱/四川省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川，是全国率先开展国防教育的省份之一。日前，记者就如何深化国防教育的问题，走访了中共中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱同志。
    当记者说明来意后，杨书记高兴地说：“我最近一直在琢磨这个事，下基层也作了些调查。从这几年的实践看，干什么事都得抓好头头，深化国防教育的关键，也在于抓好领导层。领导干部是国防教育的组织者、决策者，自身对国防教育的认识深，国防观念强，就会自觉去抓好国防教育。”
    杨书记谈到，现在一大批年轻干部走上领导岗位，这是好事情；但这些同志大多是在和平环境中成长起来的，对国防建设的重要性了解不深。因此，抓好各级各类领导干部特别是中高级干部的国防教育，显得更加迫切、重要。
    讲到这里，杨书记强调说，领导干部特别是中高级干部的国防教育，不能用一般群众的水准来要求，掌握的理论应该深一些，懂得的知识应当丰富一些。特别要重点学好马列有关军事理论、毛泽东人民战争思想、邓小平同志的有关论述和党中央、国务院以及中央军委有关国防建设的方针政策，还要系统学习党史、军史，加深对党对军队的了解，坚定党的领导和社会主义信念。总之，领导干部要通过学习，树立正确的战争观和国防观，以卓有成效的工作，使全民国防意识得到普遍增强。
    谈到如何抓好领导干部的国防教育，杨书记说，从我省近几年的实践看，通过这样一些途径是可行的：一是党校开设国防教育课，进行有计划的系统培训。这样做，时间、人员、内容都比较落实，效果也好。二是坚持议军会制度。通过议军会，使党政领导每年都集中一些时间，专门学习研究国防教育和后备力量建设的大事。议军会不仅是各级国防建设的决策会，而且也是行之有效的国防教育培训班。三是举办国防教育讲座和学术研讨会，丰富领导干部的国防理论知识，提高其思想理论水平和政策水平。四是组织领导干部国防日活动，这有助于领导干部学习军事，熟悉部队。杨书记还说：“抓领导干部的国防教育途径还有很多，比如搞以会代训、组织到部队走访、考察民兵预备役工作等。在这方面，一些兄弟省、市有许多好的经验，我们要多学习。”
〖-ZW/正文〗
