〖ZQ/总期〗12386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越忙越按规矩办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师年终工作紧张有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋许/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋许、特约记者潘时常报道：年终岁尾，军事考核、年终总结、老兵复退、越冬准备等20多项工作在某师同时展开。然而，笔者所看到的是，该师上下运转自如，各项工作有条不紊，可谓忙而不乱、忙中有序。
    年终检查多、考核多、汇报多，很容易造成工作忙乱。师党委认为，部队建设要注重整体效益，越忙越要按规矩办。对各部门的工作热情既要调动，又要引导，否则就要打乱仗，就会摘了“果子”毁了“根”。
    由此，他们在工作的每个阶段，都找出主要矛盾，牵好“牛鼻子”。年底老兵和干部思想比较活跃，师领异感到如何引导他们正确对待个人利益是个关键，决定拿出5天时间，在全师进行一次人生观教育。在工作安排中，他们又注意当好总调度，把好总开关。10月下旬，上级根据有关情况变化，要求各顶考评工作比原计划提前半个月结束，为此，师里取消了有关业务部门准备进行的单项考核和重复检查，依据训练条例，明确规定，连以下战术和共同科目考核，由团以下按级组织普考，师只负责审查各团普考方案。师对所需抽查的队列、军体、战术基础等6个项目考核，由综合考评组下部队一次考核完毕。
    为避免忙乱现象，他们还注意做到各项工作早知道，遇有矛盾早协调。对年初确定的师本级和上级要检查、考评的一些项目，他们提前作出预案，建议上级与师组成联合工作组一次考完，从而简化了程序，缩短了时间，减少了部队的忙乱。
〖-ZW/正文〗
