〖ZQ/总期〗3379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界无产者永远站在您一边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗无产阶级文化大革命/法国言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位法国老铁路工人两次写信向毛主席致敬。他写道：“您不仅属于中国人民，而且属于世界各国人民。世界各国人民把求得解放的希望寄托在您身上。”“所有的真正的马克思列宁主义者都对您无限爱戴。同阶级敌人合作的苏修叛徒，在背叛和卑鄙无耻行径的泥坑里越陷越深，因此已被各国人民扔进历史的垃圾堆。”这位老工人说，“所有真正的马克思列宁主义者，以及全世界的无产者和贫苦人，将永远站在您一边，把革命英雄的鲜血染红的、不可战胜和光荣的世界革命红旗举得越来越高。”
    这位老工人说，毛主席亲自发动和领导的中国无产阶级文化大革命，进一步丰富了马克思列宁主义。他衷心祝愿毛主席领导中国革命人民打败反革命修正主义分子，在中国建立起共产主义社会，并且祝愿毛主席万寿无疆，万寿无疆！
〖-ZW/正文〗
