〖ZQ/总期〗3940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜贫下中农为师狠批“群众落后论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士路文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把革命大批判的烈火烧得更旺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判/群众落后论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，贫农刘大娘家的窗户上，还射出明亮的灯光。经过一天紧张劳动的炮一连五班战士，围坐在刘大娘家里，以毛主席关于整党建党的最新指示为武器，狠狠地批判中国赫鲁晓夫的“群众落后论”。
    毛主席教导我们：“我们的权力是谁给的？是工人阶级给的，是贫下中农给的，是占人口百分之九十以上的广大劳动群众给的。我们代表了无产阶级，代表了人民群众，打倒了人民的敌人，人民就拥护我们。共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众。”五班长冯广岩学了毛主席这条最新指示以后，心情非常激动。他想：毛主席他老人家多么相信广大革命人民群众，毛主席的最新指示句句说到我们的心坎上。可是，中国赫鲁晓夫却竭力散布“群众落后论”，胡说什么人民群众是“群氓”。这一反动透顶的论调，我们一定要把它批深批透。于是，他决定拜贫下中农为师，到贫农刘大娘家里开一次批判会。
    刘大娘听说同志们来开批判会，特别高兴。大家一起学习了毛主席最新指示以后，刘大娘心情激动地说：“毛主席他老人家天天想着我们贫下中农和广大群众，真是我们的大恩人。可是中国赫鲁晓夫却说我们这也不好，那也不好。他心里只有叛徒、特务、反革命，那有我们贫下中农！”
    刘大娘话音刚落，坐在炕上的新战士史石生就抢先发了言：“我们伟大领袖毛主席早就教导我们：‘人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。’‘群众是真正的英雄’。在毛主席的英明领导下，广大革命人民群众英勇奋斗，流血牺牲，才有我们今天的幸福。中国赫鲁晓夫把群众看成‘阿斗’、‘群氓’，这完全是颠倒历史。就拿刘大娘来说吧，她热爱毛主席，处处按‘老三篇’办事，关心集体，热爱劳动，那么大年纪，在紧要关头还不顾自己的一切去抢救落水的贫农孩子。这是多么高的觉悟，多么好的品质！这个事实就是给中国赫鲁晓夫的当头一棒。”
    这时，新战士吴德千站起来说：“对，中国赫鲁晓夫的‘群众落后论’，纯粹是胡说八道！人民群众是真正的英雄，他们最有才能，最有实践经验。我们党的一切胜利，都是在毛主席的领导下，依靠广大革命人民群众取得的。如果脱离了广大人民群众，就什么事情也做不成了。”
    说起相信群众，依靠群众，班长冯广岩想起了一件事。他激动地说：“我们连队在施工中担任卸石头的任务。开始，我们没有经验，摸不着门路，卸一车石头要六七个小时，影响了施工。后来，党支部就发动大家献计献策，在现场召开‘诸葛亮会’，想出了办法。结果，卸一车皮石头只要一个多小时，工效提高了五、六倍。这不是生动地说明群众是真正的英雄吗？中国赫鲁晓夫鼓吹‘群众落后论’的罪恶目的，就是要党员把群众看成是‘阿斗’、‘群氓’，使党员脱离群众，脱离革命，分裂党和群众的团结，妄图达到他复辟资本主义的罪恶目的。我们一定要牢记毛主席的教导，永远相信群众，依靠群众，决不上中国赫鲁晓夫的当！”
    同志们批判中国赫鲁晓夫的烈火越烧越旺，发言一个接着一个，句句都打中了中国赫鲁晓夫的要害。最后，刘大娘说：“中国赫鲁晓夫说俺贫下中农落后，就是打击广大革命群众，就是要包庇地、富、反、坏、右分子，想叫我们吃二遍苦，这一千个办不到！一万个办不到！你们青年人，可不能忘记过去的苦啊！一定要牢牢地握紧枪杆子，掌好印把子，咱们要一个心眼跟着毛主席革命到底！”
    刘大娘的话，句句打动着同志们的心，大家决心紧紧地和贫下中农团结在一起，直接依靠广大革命人民群众，把革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
