〖ZQ/总期〗3940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修叛徒集团的反动面目再次大暴露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公然出动大批警察破坏拉美留学生声援墨西哥学生的游行示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联国内问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 莫斯科消息：拉丁美洲留苏学生十四日在莫斯科举行游行示威，声援墨西哥学生的反迫害、反屠杀斗争。苏修叛徒集团出动大批警察无理阻拦和破坏，又一次暴露了这个叛徒集团的反动面目。
    十四日上午，在莫斯科学习的拉美各国学生二百多人举着标语牌，佩戴黑纱，结队前往墨西哥驻苏联大使馆前面举行示威，声援墨西哥学生的正义斗争。
    拉美留苏学生的这一正义行动，使苏修领导集团慌了手脚。它派了大批警察和便衣人员，并由一名军官指挥，在离墨西哥驻苏联大使馆几百米远的地方横蛮地阻拦向墨西哥大使馆行进的学生队伍。苏修叛徒集团的这一行径，激起了学生们的巨大愤怒。许多学生怒斥苏修警察的这个罪行。有的学生非常气愤地说：“他们无权阻止我们！”
    学生们不顾苏修叛徒集团的阻挠和破坏，在墨西哥驻苏联大使馆附近的街道上举行了一小时的集会。拉美一些国家的留苏学生代表在集会上分别发表了讲话，表示坚决支持墨西哥学生的反迫害斗争。他们在抗议墨西哥反动当局镇压学生运动的同时，强烈谴责美帝国主义。
    在集会上，学生代表宣读了拉美留苏学生给墨西哥总统的一封抗议信。信里严厉谴责墨西哥政府对人民的残酷迫害，表示坚决支持墨西哥人民的斗争。
    随后，学生们高呼：“墨西哥兄弟们，我们在这里支持你们！”集会最后在《国际歌》声中结束。
〖-ZW/正文〗
