〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹拂帕米尔边防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团与某会晤站被誉为“国门口上的文明卫士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王好元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“国门口上的文明卫士”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着红其拉甫口岸的正式开放，前来我国参观旅游、探亲访友、洽谈贸易，以及进行文化、科学技术交流的外国人、华侨、港澳台同胞日益增多。为了维护我国的声誉和民族尊严，边防团和会晤站的干部战士既百倍警惕，又把文明执勤、礼貌待客当作一件大事来抓。各级党委、支部向部队广泛、深入地进行了文明礼貌、爱国主义、国际主义、时事政策的教育，提高了大家严格执行外事纪律，处处坚持社会主义精神文明的自觉性。战斗在海拔四千七百多米的红其拉甫达坂前哨班的干部战士，每天都要与外宾打交道，有时开关一天就要接待六七百人。他们做到礼貌待客、不卑不亢。一次，一辆巴基斯坦国际班车满载美国、英国、巴基斯坦等国的外宾来到中巴边界，前哨班的干部战士认真仔细地检查着每个外宾的护照，其中有一位外宾态度傲慢，迟迟不出示护照，要求免验放行。前哨班的同志向他指出，出入国境必须接受检查，无视我国法律、法令和国家主权，无理要求免验护照的行为是错误的。最后，这个外宾不得不接受检查。
    干部战士对非法入国境的外国游客，很有礼貌地向他们讲清我国政府的有关规定。一次，一个八十多岁的老人越入我境，要求到我国的红其拉甫口岸玩一玩，前哨班的战士们耐心地向他做解释工作，说得老人心服口服。当老人提出他肚子饿走不动路了，战士就在哨卡蔬菜供应十分紧张的情况下，将仅有的一点辣椒和茄子拿出来，给老人炒了两盘菜。老人边吃边讲述了一件往事。八年前，他到西方一个国家边界去旅游，刚越过对方国家边境，巡逻军人赶过来，抡起枪托就打，还用脚踢，用不堪入耳的脏话辱骂。为了防止外国车辆、人员随便越入我国国境，会晤站的干部战士用英文和乌尔都文写了宣传卡片，用文明语言劝说没有持有效证件的外国游客不要随便越过国境线。许多本来打算越过国境来中国看看的外国朋友看了宣传卡片，在界碑旁照个相就都返回了。
〖-ZW/正文〗
