〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小说浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说浅谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    人们常常引用鲁迅在《门外文谈》中的观点，即文艺起源于劳动，所谓“杭育杭育派”的说法，却忘记鲁迅还有这样一个重要的意见：“至于小说，我以为倒是起于休息的。人在劳动时，既用歌吟以自娱，借它忘却劳苦了，则到休息时，亦必要寻一种事情以消遣闲暇。这种事情，就是彼此谈论故事，而这谈论故事，正就是小说的起源――所以诗歌是韵文，从劳动时发生；小说是散文，从休息时发生的。”鲁迅又说：“但在古代，不问小说或诗歌，其要素总离不开神话。”
    从中国（其实世界各国皆如此）的小说发展史看，起源于休息的小说，确实“要素总离不开神话”。《淮南子》上有的“羿射九日”、“嫦娥奔月”可以算是小说的雏型。因黄梅戏《天仙配》而家喻户晓的故事，最早见于晋代干宝所撰的《搜神记》：
    “汉董永……父亡，无以葬，乃自卖为奴，以供丧事……道逢一妇人曰：‘愿为子妻。’遂与之俱……于是永妻为主人家织，十日而毕。女出门，谓永曰：‘我，天之织女也。缘君至孝，天帝令我助君偿债耳。’语毕，凌空而去，不知所在。”
    这是一篇比较完整的小说，而且仅千余字，把它列入小小说老祖宗的队伍里不为过。而且有趣的是，在我们为中国的小小说“寻根”时不难发现，那些“要素总离不开神话”的作品，其主人公大多史有其人，有时连皇帝老子也不放过。南朝刘义庆所撰《幽明录》，有一则《玉女唾面》：“汉武帝在甘泉宫，有玉女降，常与帝围棋相娱。女风姿端正，帝密悦，乃欲逼之。女因唾帝而去；遂病疮经年。故《汉书》云：避暑甘泉宫，正其时也。”说它是神话，说它是小小说，说它“纪实”，说它是“浪漫主义”，说它旨在暴露和讽刺，都行。
    刘义庆最著名的作品是《世说新语》，今传三十六篇，记录了一千多条汉末到东晋年间的遗闻逸事，多则数百字，少则十数字，其中不乏可称为小小说的精彩篇章，而且都是“纪实小说”。比如“周处除三害”的故事：
    “周处年少时，凶强侠气，为乡里所患，义兴水中有蛟，山中有h迹虎，并皆暴犯百姓，义兴人谓为三横，而处尤剧。或说处杀虎斩蛟，实冀三横唯余其一。处即刺杀虎，又入水击蛟。蛟或浮或没，行数十里，处与之俱，经三日三夜。乡里皆谓之死，更相庆。竟杀蛟而出，闻里人相庆，始知为人情所患，自有改意……终为忠臣孝子。”
    这大约是最早的“失足青年”改过自新的故事。而且不难看出，这些都是短篇小说或小小说发展到繁花似锦的顶峰――《聊斋志异》的“根”。这个“根”的特点是，形式上的短小，文字上的简约，选材上的广泛，内容上的丰富，叙事则生动，写人则传神，可“纪实”，可“魔幻”，有歌颂，有暴露……
    这就是小小说的传统。
〖-ZW/正文〗
