〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由与纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班战士小王星期天请假外出，说得好好的，中午十二点返回。可直到晚上六点多，人家晚饭都吃过了，他才大大咧咧回来。为这事，连长在晚点名时“点”了他一下子，明确要求他“下不为例”。小王当众没说什么，点名下来却嘟嘟囔囔说：“现在提倡民主自由，这么点小事就指鼻子指脸点一通，还叫什么自由！”
    也有人附和小王这说法：“就是！搞得紧紧张张的，没必要。”多数同志则认为小王这说法有毛病：民主自由和纪律，都应该要嘛！
    以我之见，就政治和意识形态而言，民主自由主要是讲对思想理论和文艺问题不要卡得那么紧，要发扬社会主义民主，让人讲话；包括各种不同的意见，都要允许人家讲出来。对于错误的思想和意见，可以开展平等的自由的讨论，也可以开展同志式的批评，但决不可以扣帽子，打棍子，动不动无限上纲，用压制民主和行政命令的办法解决思想理论问题。造成民主自由的环境，如果连芝麻小事也看得比天大，动不动克一顿，那当然没必要。
    但这么说不等于不要纪律。尤其我们军队，总不能松松垮垮。对军队来说，纪律就是战斗力。而遵纪观念是靠平时来养成的。在纪律上放任的结果，必然导致作风稀拉；平时吊儿郎当惯了，到战时就要吃大苦头。所以，无论是战争年代还是和平时期，纪律只能加强不能放松。象小王那种糊涂的认识，是需要予以纠正的。
〖-ZW/正文〗
