〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关鲁迅……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗百粤录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念鲁迅逝世五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是鲁迅先生逝世五十周年纪念日，为缅怀先生的业绩，《博采》专栏特为读者介绍一些有关鲁迅的知识。
    ――编者
    鲁迅发表最早的一篇小说，是一篇文言小说，题名《怀旧》。刊在1911年《小说月报》第四卷第一号上。
    鲁迅最早的一篇译文是他1903年翻译的小说《斯巴达之魂》。
    鲁迅写的最早的一篇白话小说（也是现代文学的第一篇白话小说）名叫《狂人日记》，发表在1918年5月《新青年》杂志上。
    鲁迅最早写的小说史（也是我国第一部小说史），名叫《中国小说史略》（1920年）。
    鲁迅最早的一本小说集，是1923年出版的《呐喊》，收入1918年至1922年写的短篇小说十五篇（后抽去《不周山》一篇）。
    鲁迅最早的一本杂文集，是1925年出版的《热风》，收入1918年至1924年间的杂感、短评等。
    鲁迅最后的一篇杂文，是1936年10月9日写的《因太炎先生而想起的二三事》。
    鲁迅最后的一篇小说，是1935年12月创作的《起死》。他一生共创作了三十四个中、短篇小说。
    鲁迅的一生是革命的战斗的一生，也是辛勤工作的一生。他自1906年弃医从文到1936年在上海逝世，短短三十年间，写了大量的文章，据统计：
    创作小说两本，历史小说一本，散文诗一本，回忆散文一本，共约三十五万字；
    杂文十六本，共约六百五十多篇，一百三十五万字；
    辑录、校勘中国古典文学作品和中国古典文学的研究著作，共约八十万字；
    翻译、介绍外国的作家、作品约三百一十多万字；
    另有许多未收进集子的文章，陆续发现的约有六十余万字；
    此外，鲁迅先生接待了大约五百个来访的青年，拆阅一千二百多个青年给他的来信，并亲自给他们写回信三千五百多封。
    鲁迅所编辑的报刊、杂志、丛书约有四十种；为青年作者写序或跋的书约有五十五种；为青年校阅、编选、介绍的书约有五十四种。
    到目前为止，整理出的鲁迅著作总字数（不包括译文和辑录的古籍）约为六百五十万字，其中包括各类文章、书信和日记。 （百粤录）
〖-ZW/正文〗
