〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白赢黄现启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《天音》评《特殊保卫》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天音》
    为纪念“七・七”事变五十周年，北京电影制片厂拍摄故事片《天音》。《天音》讲述的是1943年日本侵华战争时期，中国渔民海牛因不甘去日本充当军国主义的劳工，在途中逃到一个荒岛上，与受尽日本侵略者摧残和侮辱的日本姑娘山田叶子相遇、相爱，他们躲过了日军的疯狂搜寻，战胜了恶劣的自然条件，在岛上生下了他们的后代牛牛。1945年日军投降，海牛和叶子带着对和平生活的向往返回陆地，然而却在归途中惨遭日军的枪杀，他们的美好愿望化作了牛牛响彻海空的哭声。
    张华勋导演，赵小锐、徐守莉饰演男女主角。 （白赢）
    《特殊保卫》
    一部歌颂我党统战政策的故事影片《特殊保卫》，最近由峨眉电影制片厂在青岛、烟台正式开拍。影片描写的是，1949年7月，南方某省蒋介石嫡系部队高级将领李梓良，在中国共产党的敦促和支持下率部起义。蒋介石密令代号为“总统行动”的暗杀小组刺杀李梓良。敌我双方展开了激烈的角逐。经过我保卫人员的努力，最后，终于挖出了潜伏在李梓良将军身边的“总统”并将其击毙。白宏导演。主要演员有王鹰、王元禄、徐行、赵刚等。 （黄现启）
〖-ZW/正文〗
