〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期望着银幕上正宗的“兵味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评军事题材影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，军事题材影片，尤其是当代军事题材故事影片的生产，一直处于不大景气的状态。八十年代初期，对越自卫还击作战刚刚结束，部分电影厂相继拍摄了一些以这场战争为背景的影片，但由于相当一部分质量不高而受到了军内外观众的批评。之后，陆续生产了《高山下的花环》、《索伦河谷的枪声》等比较优秀的军事题材影片，引起较大反响。但总的看来，军事题材影片的生产还是显得比较沉寂。据笔者粗略统计，1984年以来发行的近四百部国产故事影片中，当代军事题材只有寥寥十来部，占3％。银幕上难得见到当代军人的形象。就我们见到的这十几部影片来说，其中还有一些不同程度地歪曲了军人的形象。最近公映的《团长和他的妻子》、《蓝色的爱》等，对军人形象的扭曲，对军营生活表现出的无知，都引起了部队观众的不满。银幕上的这种情况，与观众对电影生产的期望是很不适应的。我们缺少具有正宗“兵味”的当代军事题材影片（随便提一句，同题材的电视剧也为数不多），这令人感到十分遗憾。
    说起“兵味”来，就不能不提到一种由来已久的倾向，就是写兵往往要加点爱情的“味精”。不错，“战士有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画”。应该去表现它。但军营中的生活毕竟是以紧张和严肃为主调的，留给爱情的位置并不很多。一个军人，并不是天天都唱《十五的月亮》，夜夜《望星空》。这个问题如不处理好，就会在“兵味”中掺进过多的脂粉气。
    还要看到，今天的军人，已经不同于《柳堡的故事》和《上甘岭》那个年代。现在除了少数边境部队外，大多数军人都处于和平环境中。他们都在干什么，想什么，这是编导必须充分注意的。就拿人员构成来说，八十年代的青年人，在迈进部队的时候把他们活跃、开放、爱动脑筋的性格和习惯也带了进来，改变了部队的成分。《索伦河谷的枪声》中刘明天的沉郁多思、不肯轻易相信别人，张久光的聪明好学而又好发点牢骚，邬云河靠近干部、爱耍小聪明，都具有八十年代的特点。而有些影片中的兵，性格缺少时代的光彩，“兵味”显得过分陈旧。希望有志于军事题材的编导同志，努力表现正宗的“兵味”，让当代军人的形象在银幕上熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
