〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤军才是越南在柬的唯一出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/撤军柬埔寨/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在举行的联合国第四十一届大会上，许多国家的代表在发言中都谴责越南对柬埔寨的侵略，强调越南军队必须立即从柬埔寨撤出去。这种呼声，反映了国际社会的强烈愿望，也指出了越南在解决柬埔寨问题上的出路所在。可是，越南代表武东江10月6日在联大的发言，却再次拒绝国际社会这些合理要求，顽固坚持侵柬的错误立场。
    越南当局武装入侵和占领柬埔寨已近八年，给柬埔寨人民造成巨大的灾难，严重威胁东南亚地区的和平与稳定。对越南本身来说究竟得到了什么呢？事实也是明摆着的。
    其一是举世谴责，处境孤立。越南当局以强凌弱、以大欺小的地区霸权主义行径，粗暴践踏了联合国宪章和国际关系准则，破坏了东南亚的稳定，也危及亚太地区和世界的和平，理所当然地受到国际社会的谴责和反对。自1979年以来，联合国大会已连续七次以绝大多数票通过决议，要求越南从柬埔寨撤军。在不久前召开的第八次不结盟国家首脑会议上，有十九个国家严正要求越南立即从柬撤军。许多国家还停止了对越南的财政经济援助。这些事实都说明了越南在国际社会何等孤立。
    其二是经济崩溃，人民遭殃。越南当局穷兵黩武，把有限的财力物力投入侵柬战争，军费开支目前已占国家财政支出的60％，造成财政赤字庞大，外汇储备枯竭，用品奇缺，经济濒于崩溃，人民生活苦不堪言。当权者还强迫大批越南青年到柬埔寨充当侵略战争的炮灰，更引起国内人民极大不满和反对。南斯拉夫报纸认为，越南由于柬埔寨战争，正在经历着“一场国内危机”。
    其三是损兵折将，被动挨打。在柬埔寨战场上，越南侵略者处境日益困难。特别是民柬爱国武装力量转移到内地开展游击战争之后，广阔的洞里萨湖周围和金边附近地区，已成为打击越军的主要战场。越军既要在边境地区进行封锁、堵截运输线，又要应付内地日益活跃的民柬游击战，处于被动挨打的局面。不久前，美国《新闻日报》报道说，河内在柬埔寨的战斗损失将接近美国在越南战争期间每周伤亡一百人的水平，“柬埔寨已形成越南人无法对付的局势”。
    这些事实表明，越南当局发动侵柬战争已自食其果。出路何在？只有一条：尽快从柬全部撤军，同民柬谈判，以求政治解决问题。民柬联合政府提出的政治解决柬埔寨问题的八点建议，不只体现全体柬埔寨人民的根本刊益，也照顾到了越南当局的体面，是一个合情合理、大度灵活、切实可行的建议。因此，这个建议一提出，就得到东盟以及世界许多国家的高度评价和积极支持。越南当局没有理由拒绝这样的好建议。许多国家对越南代表在联大的发言予以驳斥后，仍然希望越南当局改弦更张，转变立场，把兵从柬撤走，和平解决问题。
    越南当局发动对柬埔寨的侵略战争，一直得到苏联的支持。为了促使柬埔寨问题的和平解决，苏联方面是可以有所作为的。只要苏联减少乃至停止援助，越南侵柬战争就无法打下去。因此，包括中国在内的世界上一切主持正义的国家都强烈要求苏联出面帮助越南从柬尽快撤军。要是苏联采取实际步骤这样做，消除柬埔寨这个热点，不仅可消除改善中苏关系的主要障碍，也有利于维护东南亚地区与世界的和平。
    柬埔寨局势的发展已经清楚地表朗，民柬爱国武装力量在世界人民支持下日益发展壮大，越南侵略军在战争泥潭中却越陷越深。越南当局企图用军事手段霸占柬埔寨，那只能是痴心妄想。现在已到越南从柬收兵回营的时候了。这是越南在柬埔寨的唯一出路。
〖-ZW/正文〗
