〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见意、美物理学家时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国要发展离不开科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，在科技发展方面，中国仍处于起步阶段，也许到本世纪末可看到变化，真正的变化要到下个世纪。中国的特点是既大又落后，’这种变化很不容易。我们要靠朋友的帮助，但主要要靠我们自己的努力。从目前发展情况看，中国是有希望的。他希望大家共同努力，发展科学，对人类、对世界和平作出贡献。
    邓小平今天上午在人民大会堂会见了世界实验室主席、意大利物理学家齐吉基和夫人，世界实验室中国高等科学技术中心主任、著名美国物理学家李政道教授和夫人。
    邓小平感谢齐吉基和李政道热心于帮助中国成立高等科技中心，并称赞今年7月在日内瓦成立的国际科学文化中心――世界实验室是“一个很重要的创举。”他说，第三世界可以从中得到益处。中国将积极参加世界实验室的工作。
〖-ZW/正文〗
