〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征”一词由来小考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱家能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“长征”由来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月是中国工农红军长征胜利五十周年，红军在长征中的英雄业绩早已经闻名于世。但是，“长征”一词是怎么来的，却并非尽人皆知。
    “长征”一词的确切含意是指中国工农红军于1934年10月开始的战略大转移。事实上，把红军的战略大转移统一地称为“长征”，有一个历史过程。1934年10月，中央红军被迫实行战略大转移。当时的党中央和中央革命军事委员会确定的战略方针是到湘西去与红军第二、六军团会合，“创立新的苏维埃根据地”。因此，只把红军的战略转移称为“突围行动”、“长途行军”，而没有称为“长征”。1934年11月，在莫斯科担任中共驻共产国际代表团团长的王明，在一次讲话中，曾经把红七军团和红六军团于1934年夏天进行的突围行动称为“长征”。但是，一方面王明在讲话中并没有把中央红军主力的战略转移称为“长征”；另一方面，战略转移开始后，中国共产党与共产国际的电讯联络已经中断，因此，虽然王明在莫斯科使用了“长征”这个新名词，但国内的红军并不知道。1935年遵义会议前后，仍然把中央红军的战略转移称为“突围行动”或者“西征”。
    1935年9月，中央红军主力进入甘南。这时红军转战已近一年，行程二万余里，9月12日，党中央在俄界召开了政治局扩大会议。在会议作出的《关于张国焘同志的错误的决定》中，第一次把中央红军的战略转移称为“二万余里的长征”。然而，俄界会议的决定当时只传达到中央委员，所以，“长征”这个词还没有得到广泛的宣传，也没有广泛使用。俄界会议之后，党中央率红军一、三军团于9月18日到达哈达铺。9月22日，在哈达铺关帝庙召开的团以上干部会议上，毛泽东同志号召红军广大指战员坚持到陕北去建立新的革命根据地。他说：“经过两万多里长征，久经战斗、不畏艰苦的红军指战员们，你们一定能以自己英勇、顽强、灵活的战略战术，和以往的战斗经验，来战胜一切困难！”可以说，是毛泽东同志的这次讲话才使“长征”这个新名词得到了广泛的宣传和使用。
    中央红军主力胜利到达陕北吴起镇的当天（10月19日），毛泽东在和部分红军指战员谈话时，对红军的战略大转移作了精辟的总结。在这次谈话中，毛泽东同志第一次提出了“二万五千里长征”这个概念。不久，毛泽东同志又写了著名的《七律・长征》诗。1935年12月27日，在瓦窑堡党的活动分子会议上，毛泽东同志又对“长征”作了精辟的论述。从这以后，“长征”就成为红军战略大转移的专用名词了。
〖-ZW/正文〗
