〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹅兵”趣话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国“鹅兵”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的“机器人战士”还在研制。但是，最近却传来一个信息：它新建了一支“特种兵”――“鹅兵”，并且已在联邦德国的军事基地与哨兵一起执行巡逻警戒任务（见上图）。
    鹅能担任警卫放哨任务，不仅因为它个子大、脖子长、好叼人，更重要的是它的听觉器官敏锐，稍有异常，马上嘎嘎大叫，引起哨兵注意。“鹅兵”与警犬相比还有一个拒绝“受贿”的优点，有的警犬遇到好吃的，常因贪吃而敌我不分。
    说起来，美国的“鹅兵”与中国鹅还有一点关系哩。据美国报刊报道，美军少将休戈偶尔看到一个电视节目，讲的是英国著名的沃南顿威士忌酒公司，有一个方圆三十六公里的储酒场地，存有价值七亿多英镑的美酒，不断招来贪杯者偷窃。该公司原想建一支警犬队伍，但因费时又费钱，于是喂养了近百只“鹅兵”警卫酒场，从此再未发生失窃事件。这个酒库的“鹅兵”，就是从中国引进的狮头鹅。
    中国鹅早就闻名于世，其中广东饶平、澄海出产的狮头鹅更是佼佼者，个头大，嗓门响。据说澄海一带居民常以鹅代狗看门，一有生人，鹅便嘎嘎报警，来者如不止步，它那长脖硬嘴就冲将过来。于是，狮头鹅被引进欧洲落户繁衍后代，最后又为酒厂充当哨兵而成了新闻。
    从照片上看，美国的“鹅兵”并不是狮头鹅，但是中国鹅守酒库的电视节目的确启发了美国少将建立一支“鹅兵部队”。特别是在联邦德国，那里的群众常常在美军基地附近举行抗议示威，有的还潜入军事区进行“干扰”。眼下美国国防开支拮据，花二十五美元就可养一只光吃草不要发薪金、可以服役三十年的“鹅兵”，这是合算的。美国的第一支“鹅兵部队”将首先在联邦德国基地部署，数目为九百只。
    美国建立“鹅兵”是最近的新闻。实际上，早在二千三百多年前，古罗马人同高卢人作战时，就是由于用“鹅兵”早期报警而抵住了高卢人的进攻。二十多年前，荷兰也曾建立过一支“鹅兵部队”，但因为它们过分喧闹和“散漫”，甚至开小差，后来这支“部队”被厨师“消灭”了。（照片系新华社供稿）
    图为美军哨兵与鹅一道守卫在联邦德国法兰克福附近的美军基地内。
〖-ZW/正文〗
