〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梳妆台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴老知道自己的时间不多了，他要求出院几天，在生命最后的日子里能和亲人团聚团聚，医院在层层请示之后，获准。
    吴老原是民间漆匠，他的出名是在某国打捞到一只沉船之后。那是咸丰年间的沉船，船中数件漆器竟完好如初，抹去附藻，依然照得见人影，用手敲之，叮咚作响。经过考证，不仅追溯到了漆器的产地，还查到了吴老便是这种漆器工艺的传人。于是吴老便成了名家，他手下制出的漆器便成了瑰宝。在他家门前常有小轿车停留，有人提着两瓶茅台，带着一只做工精细的木盘，求他在闲暇之时给上上漆，勾画几笔，他摇摇头：“老了，顾不过来了。”
    吴老从医院回来，和家里人的话分外多。只是楼上新搬来的那户人家叮叮咚咚，象开了工厂一般，搅得人很不安宁。
    吴老的女儿跑上楼去干涉，于是一切又平静下来，返回时，女儿还有余怒：“新安置来的转业干部，一辈子没住过楼似的，在楼上干起木匠活了，我叫他们停了！”
    上面果然没有再响。
    这时吴老反倒觉着有些不安，鼓起劲迈上一个个台阶，来到那“上层建筑”。屋里只有一位姑娘和她的母亲，姑娘长得很清秀。他看看屋里摆设挺简单，一只旧厨柜象是摇摇欲坠，真不知这位转业干部是怎样把这玩艺运来的呢。地上是些碎木屑，一只刚刚做得差不多的梳妆台摆在正中。那姑娘的母亲象个乡下人，很健谈，说她一定要按家乡的习俗，给女儿陪嫁一个梳妆台，她自己出嫁时恰赶上灾年，只陪嫁了一个梳头匣，这使她委屈了二十多年，现在她按照自己喜欢的样式，终于请木匠给女儿把梳妆台做成了。
    吴老看那梳妆台，工艺不错，样式老些，也还有些古色，只是那材料太差劲了，一看便知是用旧木板将就的，四框不是一种木料，颜色自然也不一样，上面那道横板一侧，有一块明显的疤痕。
    吴老摇了摇头。
    那姑娘说：“都怪我爸，拿这包装板子来凑合，劈柴似的！”吴老又摇了摇头。
    这时，那位转业干部回来了，姑娘迎上去：“爸，你来看吧，这是梳妆台吗？还有一块疤，丑死了！”
    她爸爸笑道：“不丑，上了漆就看不出来了。”
    吴老盯着他，认出来了，那是在完成几样高档漆器时，因缺少一种木料，吴老到部队后勤求过援，带吴老到木材场选料的就是他。对了，他叫靳铎，是部队营房处长，手下掌管着上千立方米的营建木料。
    “老靳！”老人颤巍巍地走了上去。
    “哟，吴老！”靳铎忙着搀扶住他。
    临走，吴老对那姑娘说：“别撅嘴了，这梳妆台，交给我，我会把它打扮得和新娘一样”。
    吴老配好料，调好漆，那只颤颤巍巍的手，一握住漆刷，立刻不抖了。他给梳妆台上了头遍漆，稍一干，又打磨，要打磨好多次，工序是复杂的，那横木上的疤痕也难办，要是以往，需要先打上腻子，等干透之后再上漆，可这样需要等好几天，吴老知道自己等不到那个时候了。
    在他回医院的那天，他涂了最后一道漆。
    那梳妆台漆得很美，深浅不同的木料，都漆出了一样的颜色，美中不足的是那疤痕处，显出了一个凹进去的坑。
    两个星期后，吴老的女儿来了，戴着黑纱，递过来一个小包：“这是我父亲在医院做的，临终时让我转给你们，可以把它粘在梳妆台的那疤痕上！”
    打开包，是一个用木板雕刻的出水芙蓉。
    姑娘出嫁时，真的把梳妆台做为陪嫁带走了，只是吴老没能喝上她的喜酒，她倒了一杯酒，举到了梳妆台前：“吴老，我懂了！”
    那酒撒在了梳妆台下。
    那梳妆台上有一片明镜。
〖-ZW/正文〗
