〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横看成岭侧成峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评点《梳妆台》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖通过梳妆台这样一件道具，不但展开了两个家庭中的一些人物，而且写出了这些人物的心灵美，写出了军民关系，这也是这一作品的特色？因为它收得拢，小中见大，人物和事件，都被包容在一件道具中来表现了？这正是小小说的作法？小小说总必须寻找到一个极小的事件或道具，同时又可以从这一小事件或道具中展现较大的意蕴？我认为，梳妆台这一道具，作者也是选择得好的？〖HH/换行〗不过，也还能找出这篇作品的一些不足。如：吴老家嫌楼上吵，女儿跑上搂去干涉，结果吴老上楼去一看，梳妆台做成了。可知吵闹非止一夕，为何早不干预？恰在干预之时，活做成了，这未免有牵事就意之嫌。而且，结尾好象也满了些，实了些，如果此作品在侧面描写之时，在触及转业干部这个家庭时，写得再空灵一些，再含蓄一些，似可更胜一筹。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评点《梳妆台》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从正面看，从作品所花的主要的笔墨来看，似乎在刻画一位地方老漆匠，写他生命中的最后一个光点；从侧面看，从作品的巧意去揣摩，又似乎写了我军一个营房干部在转业的关键时刻丝毫不沾公家便宜的美德。正看亦成文，侧看亦成文，于是这篇作品便有了立体感、圆雕感。因而，我觉得这是一篇构思颇为新巧的小说。
    我们知道，作为照相，过于板正的正面像并不好看。那一般只能用于工作证上；而往往有些侧影式的艺术照，会带给我们更多的美感。作文亦然，一些被人写熟的题材，一些难以正面“强攻”的题材，来点巧取，效果就大不一样。这大约是《梳妆台》的主要优点。一般习作者，都极易从转业的营房处长靳铎身上开笔，去着力描写他的行为，刻画他的形象，而把吴老作为次要人物来写。那样，反倒落了俗套。现在作者只轻轻几笔，却勾勒出靳铎的形象，这不能不归结为艺术技巧的威力。
〖-ZW/正文〗
