〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究莫搞形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖HH/换行〗DW：八四八一○部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前部队盛行的学术研究之风需要加以引导，不然可能助长文牍主义和形式主义。
    加强研究是机关工作的一项重要内容，是件好事；但是目前这项工作中有些问题值得注意。主要是研究题目大量重复，浪费时间和精力。现在不少军师机关有一帮子人几乎是专门搞研究材料的，团机关也有，甚至连队也要经常完成一些研究课题。他们研究的题目又大同小异，比如怎样做好新形势下训练中的政治工作，怎样做好城镇兵的思想工作等。军师团营连都在做同一篇研究文章，而这些研究文章几年前就已经写过多少遍了，其他兄弟单位的经验也早已转发了，不去认真借鉴已有的有效经验，却要去再从头搞研究。翻阅一些最新研究成果看看，其实只不过是在自己过去的研究材料或别人的经验材料上换个提法，添上几个例子，新意不多。
    某部不久前参加上级一个并非学术研究性的会议，却要提交十四篇研究文章，这个部队兴师动众突击“研究”，搞得上上下下都很紧张。基层同志对这种做法很反感。他们说，军以下领率机关，不是研究所，有必要花那么多的精力去写研究文章吗？
    据了解，辛辛苦苦搞出来的研究文章，一旦在会上宣读一遍，或者被上级机关转发之后，也就完事了。至于研究出来的东西科学不科学，怎样在部队推广落实，很少有人过问。有人称这些作用不大的研究为搞文字游戏，主张刹刹这股不正之风。
    八四八一○部队政治部 胡世禄
〖-ZW/正文〗
