〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汴京城内演《包公》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舒平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《包公》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《包公》在全国播出后，受到广大观众喜爱。8月初，《包公》摄制组全班人马又进驻宋代都城――开封，开始了最后六集（十三至十八集）的拍摄。这时，一个好消息也传到了我们军营。上级要抽一部分同志协助拍摄电视连续剧《包公》，我也在被选之列，自然高兴极了。
    在“包公”手下当兵
    车子把我们带到摄制场地，这里一扇铁栅大门与外界隔绝，别是一番天地。街道两旁的房子，都是青一色的古代建筑：逍遥亭、春香院、王麻生药铺、官仓。北面门亭的最高处悬挂着一块巨扁――“进士及第”。街上行人着青一色的长袍马褂，好一派古色古香的宋代风俗立体画。
    俄顷，我们一行四十多人，已全部换装完毕。有的戴上头盔，身穿铠甲，扮成禁军，有的须发苍苍、衣衫褴楼，扮成灾民；还有的饰衙役、樵夫、犯人。王明志和崔建强饰刽子手。只见他俩手提大片刀，身着红衣红裤，袒胸露怀。原来那两张白白净净的脸，经过化装师的妙手，已变成了胡子拉碴的大汉，好一副凶神恶煞的样子。大家你笑我，我笑你，一个个都变成了大宋的“公民”。
    逍遥亭下的木凳上坐着一位浓眉倒立、身材魁梧的黑脸大汉，我一眼认出他就是“包公”。他叫白志迪，是空政话剧团的演员。“也是当兵的！”我和他攀谈起来。
    “准备开拍了！准备开拍了！”还未谈完，导演顾琴芳喊了起来。我们不得不中断谈话。正待走开，却被顾导演一把拽住：“哪里去，你就在他手下当兵！”“什么？”我一愣，随即明白了。原来我在剧中扮演禁军角鱼，就在包公两侧伺候！
    铡刀面前人人平等
    “哎，慢走慢走，轻放轻放！”副导演陈敏在我们旁边一个劲地喊着。
    我们每四人抬着一架重达一二百斤的大铡刀，缓缓走上了公堂，将三架铡刀在堂上一字儿排开，嗬，好威风！
    《包公》后六集是《陈州查赈》、《王法无亲》、《路打銮驾》、《怒铡贪官》、《菜叶覆尸》、《计铡赵王》，叙述了三个故事，铡了三个人：国舅、赵王、包勉。包勉是包公的亲侄子。他在陈州查赈，贪赃枉法，屈杀无辜，被包公问成死罪，在这铡刀之下同样一命呜呼。
    “怎么样，累了吧？”陈敏副导演递过毛巾让我们擦汗。
    “不累不累，抬这为民除暴的玩艺儿，我们是越抬越有劲！”战士戴俊幽默地说道，引来人家一阵大笑。    （黄现启）
〖-ZW/正文〗
