〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻六中全会决议开创政协工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协常委会十三次会议结束〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习贯彻六中全会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会第十三次会议今天上午在政协礼堂闭幕。会议通过了《关于学习和贯彻中国共产党十二届六中全会精神的决议》。决议号召人民政协的各级组织，要把中共中央关于社会主义精神文明建设的指导方针同自己的工作紧密结合起来，制定切合实际的具体措施，进一步开创政协工作的新局面，为建设四化、振兴中华、统一祖国贡献力量。
    全国政协主席邓颖超请假未出席这次会议。会前，她提出要求，希望这次会议充分发扬民主，让大家畅所欲言地发表意见。会议开幕时，她委托刘澜涛副主席向出席会议的常务委员们致以问候，并希望大家共同努力把会议开好。
    这次会议共进行了六天。会议着重学习、座谈了《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》。大家在发言中完全赞同和拥护中共中央提出的我国社会主义现代化建设的总体布局和我国社会主义精神文明建设的指导方针，并表示，人民政协应当充分利用自己的优势，在以团结和建设为主导思想的精神文明建设中做出重要的贡献。
〖-ZW/正文〗
