〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的艇长爱唱歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区船运大队二○二艇艇长蒋京平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩义成桑奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“海运兵歌星”RW：蒋京平/沈阳军区航运大队/202艇艇长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区船运大队，提起我们艇长蒋京平，人人都会骄傲地告诉你：他是咱们的“海运兵歌星”。
    蒋艇长有一副天生的好嗓子，他唱歌的历史同他的军龄一样长。他常说：“歌声是我最好的伙伴，生活中如果没有歌声，就好比水兵失去了大海。”激昂的歌声伴随着他度过了十六年的海上生活。他走到哪里，就把歌声带到哪里。风浪险恶的航行途中，他的歌声会使水兵们忘却了晕船呕吐；周末或节假日里，他的歌声会给水兵们带来无限欢乐。
    我们艇长不仅爱唱传统歌曲，也爱唱流行歌曲。一次，上级组织业余演出队巡回演出，他唱的台湾民歌《卖汤圆》、《读书郎》和民歌《回娘家》、《老司机》，简直风靡了外长山列岛，人们称他是“小艇刘秉义”。1984年，他应邀参加了《大连之夏》音乐会的演出，一曲《我爱我的大炒勺》，征服了素有“歌舞城”之称的大连市观众。他的演唱上了电视，还被沈阳军区文化部评为一等奖。
    然而，我们艇长更爱唱海运兵自己的歌。1983年以来，他先后创作并演唱了《海运兵之歌》、《小艇就是我的家》、“水兵爱大海”等三十多首反映海运兵生活的歌曲，有的发表在一些报刊杂志上，有的被电台播放。他演唱的这些歌曲，还被战友们录了音，当做珍品保存起来。
    艇长不满足已有的成就，目前正在大连市群众艺术馆吴美玲老师的辅导下学习美声唱法。他表示：“我要成为一名真正的海运兵歌手。”
    我们为有这样一位爱唱歌的艇长而自豪！
〖-ZW/正文〗
