〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹顶鹤的爱情忠贞吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包良玉邱利锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丹顶鹤/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来人们都把丹顶鹤的爱情说成是最忠贞的，称它为“忠贞鸟”。据说：两只情鹤一经结为“伴侣”，不管哪一方遇难或夭亡，都终生不再嫁娶，甚至绝食而死。然而，6月14日，笔者却在黑龙江省扎龙自然保护区，从担任了十年训鹤饲养员的黄耀珍那里，听到了有关丹顶鹤“负情”的故事――
    “老演员”的苦恼
    照片上的这位“失恋者”是扎龙自然保护区1979年驯化的雄性丹顶鹤，由于它好啄人，人送绰号“赖毛子”。它曾经是电影《丹顶鹤一家》、《飞来的仙鹤》中的“著名演员”。1980年它参加拍摄《丹顶鹤一家》时，不仅身体健壮，而且羽毛美丽丰满，特别讨人喜欢。那时它很清高，与它一起参加拍摄的雌鹤“小红”曾多次向它表露爱慕之情，可它始终没予理睬。后来它与性格娇柔的“（82）四号”一见钟情，很快成为伴侣。不幸去年“赖毛子”得了一种“脱毛病”，胸脯上的毛几乎全部脱落。正当它需要“四号爱妻”照顾时，“四号”却偏偏开始与它疏远，和一个野雄鹤渐渐“近便”起来。终于有一天，这位曾与它形影不离，朝夕相处的“妻子”，跟随“第三者”远走高飞了。“赖毛子”苦苦嚎叫几天，仍不见“妻子”归来，性格开始变得孤独、忧郁、急躁，动不动就啄人。最近，它还以祸害庄稼等坏脾气来发泄内心的郁闷。这张照片就是饲养员从附近的玉米地里将它赶回来时我们拍摄的。
    “白脖五号”另寻新欢
    “白脖五号”丹顶鹤，自去年7月份从四川峨眉电影制片厂拍摄电影回来后，对它的爱妻“黑脖四号”开始冷淡，经常独自外出，后来索性出而不归了。保护区技术员通过高倍望远镜观察发现：它与一只野雌鹤搭上了伴。一天，饲养员带上最新鲜的鱼，准备把它从甸子上请回来。结果，它把鱼吃掉了，还是不回来，饲养员只好对它“绳之以法”，绑架回来关进笼里。“黑脖四号”痴情不断，主动接近它，可它毫不理睬，每日在笼里高声嚎叫。那只雌野鹤听到它的叫声，迅速飞来，在它的笼子上空盘旋，并发出阵阵哀鸣。技术员、饲养员唯恐把“白脖五号”急出病，于是将它放出来，并采取每天定时请它回来吃食的办法，想引诱那只野雌鹤接近保护区笼舍，进而对它进行驯化。可那只野鹤每天护送“白脖五号”回来吃食，都是小心翼翼，从不接近。直到12月份，其它野鹤都已飞到南方避寒去了，唯有这只野雌鹤仍每天露宿在寒冷的荒郊外，陪伴着“白脖五号”。12月9日这天，保护区来了几位外宾，想同“白脖五号”合影留念，当饲养员在它接近外宾时，它突然高叫一声腾空飞起，一直在附近等待它的那只野雌鹤也同它一起向西南方向飞去，此后，杳无音信。
    “黑脖四号”喜结良缘
    “白脖五号”“逃婚”后，被“丈夫”遗弃的“黑脖四号”情绪一直低落。饲养员为减少它的苦恼和悲伤，把另一只没有伴侣的“（83）三号”雄性丹顶鹤关进“黑脖四号”的笼子里。经过二十多天的相处，它们终于结合在一起了。
    至此，笔者对丹顶鹤“忠贞鸟”的美称产生了疑虑。
〖-ZW/正文〗
