〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在发表作品之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士业余作者曾铁柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年5月，《战士报》加评点发表了曾铁柱的短篇小说《给我读报的人》，不几天《羊城晚报》转载。人们都没有想到，这篇佳作竟是一位年仅十八岁的战士的处女作。后来，在《战士报》及其他报刊上，不断见到曾铁柱的新作。小小年纪，何以在文学创作上“首发命中”呢？在广州军区军事文学创作座谈会上，我采访了他。他向我叙说起他和文学结缘以及怎样在成功之前刻苦练笔的经历。
    曾铁柱有一个孤独而凄苦的童年。父亲被关进牛棚，妈妈从湘潭市贬到乡下教书。那是批判“三家村”的年代。图书馆被封，妈妈通过各种渠道找来所能找到的书，让他闭门苦读，使他很小便“结识”了鲁迅、茅盾、巴尔扎克、托尔斯泰……1980年，他高中毕业后入伍来到广州军区第二通信总站管理股当文书。沸腾的军营生活更加焕发起他对知识的追求。他按别人开列的书单，一一买齐了三十多本大学文科教材，一本一本地学起来。后来，他被调到总站负责放广播和管理图书，更使他如鱼得水，用人类智慧的琼浆，不断充实自己。
    “看了那么多书，自己心里就痒痒了，于是便偷偷搞起了‘地下文字工程’。因为怕人笑话，我常常关起门来写作。当时我有一个想法，磨刀不误砍柴功，只要扎扎实实打基础，勤勤恳恳练笔头，总会有收获的。想来好笑，我竟一口气写出了几十篇小说，其中有两个长篇，三个中篇，三十一个短篇，还有一个电影文学剧本，共计一百多万字。当然，至今它们全还压在我的箱底。但经过一年多时间的练笔，我好象进入了一种新的境界，思维能力、写作技巧都有明显的提高。终于，我写出了短篇《给我读报的人》。这是我第一次投稿，没想到居然见报了。”
    第一次看到自己的作品变成铅字，曾铁柱激动得一夜没有入睡。从此，他以更大的热情投入创作。《小护士》、《因祸得福》、《莫愁前路》、《一个最佳男主角的路》……一篇篇新作品从他的心田、从他那震颤的笔端汩汩地流淌出来。
    “功到自然成。学习写作重要的是多练笔，尤其要把功夫下在发表作品之前。那种草率成篇，急于求成的做法，是不会有多大进步的。”小曾这样说。这是他的经验之谈，也是他自己的写照。几年来，他为打牢创作基础，写日记约十五万字，写出的“半成品”稿子摞积一起有一尺多高，他还自费购书八百余册，浏览文学书籍二千五百多本。也正是这些心血和汗水，使他获取了智慧的丰果：短短三年，他在《昆仑》、《文学报》等十三家报刊发表小说、报告文学四十二篇，分别获广州军区和柳州市文艺创作奖，成为柳州市文联会员。
    曾铁柱有点小名气了。但他没有陶醉，又开始了新的攀登……
〖-ZW/正文〗
