〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深秋说栗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前正是栗子成熟季节。在接踵上市的秋果中，栗子是外貌不扬者，然而它却是强身治病、益寿延年的良药。“老去自添腰腿病，山翁服栗旧传方。客来为说晨与晚，三咽徐收白玉浆。”这是宋代大文学家苏辙总结他延年益寿的一首诗。苏辙终年七十有四，在“人生七十古来稀”的古代，他的确算是高寿。从诗中可知，他高寿的秘诀与栗子有关。
    栗子亦称板栗，属山毛榉科，为落叶乔木。在我国种植已有三千多年的历史。自古以来就被誉为“树上饭”、“山中药”。古人还把栗子与李、杏、桃、枣并称五果。栗子一般在9、10月间成熟，它的品种较多，比较出众的有北京郊区的虎爪栗、秋分栗（统称北京板栗），河北迁西的红皮栗，抚宁的毛栗、红油皮栗等。
    栗子营养丰富，具有较高的药用价值，尤为肾虚患者之补品。据测定，含蛋白质约5.7―10.7％，脂肪2―7.4％，糖分10―20％，淀粉60％，还含有多种维生素、脂肪酶和钙、磷等矿物质。《本草纲目》说：板粟温无毒，有益气、厚肠胃、补肾气之功。《千金方》的作者孙思邈也说：栗，肾之果也，肾病宜食之。生食治腰腿不遂。中医认为，腰腿酸软无力，主要是肾虚所致。栗能健肾，食有裨益。特别是生食时治疗腰腿不遂、肿病、淤血、筋骨风痛等症更为有效。可见苏辙之说是有一定科学道理的。除栗子肉外，栗壳、栗树皮也有不同的治疗作用。唐代《食疗本草》中云：以栗壳煮汁服之，可治翻胃及消渴。宋代《圣惠方》记述将栗壳烧后研末以粥汤饮服可治鼻出血。栗树皮煎汁，可用于某些虫咬和疮肿的外治。
    关于吃栗的方法，李时珍说：“以袋盛生栗，悬挂风干，每晨吃十余颗，随后吃猪肾粥助之，久必强健。”当今，板栗有多种吃法，如生食、煮食、做菜、炖鸡、做糕点的佐料等；也有加工成栗子粉、栗子酱、栗子罐头等食品的。栗子虽好，但吃时必须注意。因其不易消化，生吃要嚼细、口感无渣，成为浆状，慢慢咽下，才易吸收。并且一次不宜吃得过多，通常以不超过三两为度。
〖-ZW/正文〗
