〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟里闪动着他的镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外，雨淅淅沥沥地下着。我翻阅着他那从1979年开始的剪贴本，那发表在全国三十多家省以上报刊上的四百余幅新闻照片和摄影作品，包括参加影展的七十二幅和获奖的六幅作品，还有几十幅书法和美术作品。多么值得珍重的资料！
    在老山战斗中，他是一个基层团队的宣传干事，由机关下到作战连队加强政治工作，并负责搜集了解情况，同时兼顾摄影报道。至于设备，仅一架海鸥4A相机。有的同志开玩笑说：都什么年代了，你还提着“三八”枪上阵。说真的，看到记者身挎附件一应俱全的高档相机，他真是羡慕得很。但羡慕归羡慕。手中仍是“土枪”一柄。但他也有弥补设备差的办法――多担风险多吃苦。“没有长焦镜，还不会跟着部队靠前去拍，用双脚调焦？”他说。
    在打退敌人一个加强营的反扑后，为了把我军的战绩和敌人的惨败记录下来，他决定下到阵地下面二百米左右的雷区里去拍摄敌人丢盔弃甲、横尸荒野的现场。在阵地重机枪、迫击炮的掩护和工兵的帮助下，他终于在雷区拍摄了大量有价值的照片。在老山雨季来临时，为了反映军工民工在极艰苦的条件下前运后送的活动，他四肢着地，在近七十度的泥泞陡坡上爬上爬下地抓拍。有一张获得云南省摄影一等奖的照片就是这样趴在泥水里拍下的。
    当然，仅凭勇敢和吃苦精神是拍不出好照片的，还需要多动脑子多想办法，才能弥补战场这一特定条件下的种种限制。有两个夜晚，他随部队秘密穿插接敌。要拍下这些镜头，几乎是不可能的，因为闪光灯一亮，就会暴露。他琢磨着，利用黄昏和拂晓，开足光圈，用慢速度，能拍到一张算一张。他在胶卷上分别记下拍摄时的情况，冲洗时分别剪开冲洗，弥补曝光的不足。这样，虽有不少遗憾，但仍留下许多珍贵的记载。在战场上，缺水、无电、无暗房，他就夜间在猫耳洞口挂起雨衣挡光作暗房，用饭盒口缸盛药水，在手电筒上罩上军帽当安全灯冲洗胶卷。放大照片时则在帐篷里架上放电影用的小发电机，边发电边扩印。条件差，照片质量并不差，他在《解放军报》、《中国青年》上刊登的几幅照片就是这样在猫耳洞、帐篷里冲洗扩印出来的……
    直到他作为1986年全军摄影工作座谈会的特邀代表，在北京参加会议并介绍了老山战地摄影的经验后，很多人才知道，他就是戴韵涛。
    戴韵涛同志在前线采访
〖-ZW/正文〗
