〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片冰心在玉壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《沉默的冰山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永午王根学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《沉默的冰山》/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张勇手为他第二部影片的主人公起了一个富贵、吉祥的名字，却没让他过上一天安稳、舒心的日子。不要说杨福在“太阳落山的地方――帕米尔高原”一呆就是二十来年，就是他个人生活的坎坷遭遇也象那坚挺不化的冰山够融化几十年的了。
    环境为影片定下了严峻、冷酷然而又充满希望的调子，杨福正是在这种环境中不断冲破哀怨，不断认清自己的人生价值的。我被张勇手的诚意打动了。他对军人生活独特而又新鲜的发现，唤起我们心中崇高的美感。发现，是艺术的骄子，没有发现，艺术如同提线玩偶。开放在冰山上的这朵无名花，只为有着“发现”的生机，才如此熠熠生辉。
    这部影片的透视角度近于“散漫”，收束却很沉稳。它以杨福个人经历为结构框架，摄影机不仅对军人的命运进行扫描，也极其平静地对几十年来的正常的与不正常的，人性的与非人性的社会生活进行了散点透视。影片表现的，不仅是军人的襟怀，还有不少令人忧思的社会内容。而这内容又与军队生活水乳交融，有着强烈的现实性和历史感。
    杨福没福。自然灾害迫使妻子改嫁他人；为给病号增加营养，他打狗“违纪”，当年退伍。杨福无家可归，请求留在边防哨卡当牧工。一种心在军营之中，身在军营之外的生活开始了。
    生活的艰苦，在编导提供的这个环境中我们尽可搜寻，似不必多说；但爱情生活的遭际却又都与一个“吃”字有关。可见，物质对精神的制约。菊英是因为村里没吃没喝才改嫁他人的；改改是因为饿极了，才来“抢”杨福的面条的。他对罗小妹的冲动消失后，对改改的主动进攻便是一种防御式的“抵抗”。杨福对感情的自我抑制，除了艰苦生活带来的因素外，不安定的政治生活使他对生活不抱希望是一个重要原因。
    杨福历尽坎坷，对生活并没有失望。他与部队那种千丝万缕的感情联系，他对边疆的那种矢志不渝的爱，也都深深打动了我们。高原生活的艰苦，使这个不穿军装的战士愈发坚韧，他的心里深藏着战士的领章和红星。影片没有概念地表现这些，但我们从他放牧时豁达的笑声，风雪中为部队送给养的身影中深深感受到这种精神的内在力量。改改驱逐了他生活中的单调与寂寞，使他对边疆的热爱对部队的亲情又平添了新的活力。可以说，物质的冰山是冷峻的，精神的冰山是晶莹的，改改是一座，杨福也是一座，他们都是“一片冰心在玉壶”的普通人，都令人尊敬。
    《沉默的冰山》踏实、认真，把看到、想到的都诚恳地告诉了我们。在由演员改行做导演的人中，张勇手是最不善于利用往昔的角色来装饰今天的自己的。他热爱生活、热爱战士，在艺术实践中逐渐形成自己的冷峻、抒情的风格。沉默，不是空白，而是积累与期待。杨福是这样，张勇手也是这样。
    云南民族电影制片厂新片《绿色的网》中一镜头。
    刊头题字：王根学
〖-ZW/正文〗
