〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫照会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张方石亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时事信箱”栏，对我们了解国际问题和外交知识起到了很好的作用。我们对报纸上常出现的“照会”一词的含义不明白，请帮助解答一下。
    连长 张方张方同志：
    “照会”一词是外交用语，是国与国之间使用的一种外交文书。一国政府把对某一事件或某些事件的意见、建议通知另一国政府，这就是照会。
    照会分正式照会和普通照会两种。正式照会由国家元首（如总统、主席）、政府首脑（如总理、首相）、外交部长、大使、代办、临时代办等高级官员亲自签署发出，用“我”、“我们”第一人称写成，通常不盖机关印章。其使用范围是对重要事项的正式通知，如国家领导人的更迭，大使的更换，断交、复交等；缔结或修改条约、召开双边或多边国际会议、互设使领馆、国家元首或政府首脑的访问以及经济、政治、军事等重大问题的交涉；发送庆贺、吊唁函电。有时为对某一事件表示特殊重视也使用正式照会。普通照会是由外交机构（外交部）或外交代表机构（如使馆）发出，行文多使用第三人称，加盖印章。普通照会多用于一般性交涉、行政性通知、日常事务办理等。现在，国际上外交文书日趋简化，普通照会的使用也随之广泛，有时政府之间对重要的国际问题亦发送普通照会。
    石亨
〖-ZW/正文〗
