〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“星光奖”获奖文章选登〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗景真情切神妙奇幻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看风光纪录片《情满青山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《情满青山》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身居斗室，神游天下。
    欣赏着风光纪录片《情满青山》，就象读着一篇优美的散文；又象是吟诵着一首隽永的抒情诗――它比散文更形象，它比诗歌情更浓。
    这是一部令人赏心悦目的影片。仔细品味，它有三个显著特点。
    首先，影片的构思新颖。它以编导者的化身――山里妹子为线索，请山里妹子做向导，领着观众有次序、多角度地观赏祖国多娇的江山。“从小我就喜欢扶着窗台往外看”，看什么？我们随着山里妹子看到了红艳艳的杜鹃花从岩石缝里钻出来，悬在空中；看到了在春风吹拂下，弯腰点头，话象嬉水的大河虾一样的“龙虾花”；看到了花瓣足有半尺多长的“山河花”；看到当今世界上珙桐科植物中绝无仅有的被称为“活化石”的珙桐树开出的象飞鸽似的珙桐花；看到了晶莹剔透的溪水，串串珠帘的水珠；看到了从万仞之巅飞流直下的雪白瀑布；看到了“老鹰嘴”、“兔儿望月”、“金鼠观天”、“金龟探海”；看到了“夫妻岩”、“望郎归”……。我简直目不暇接了。当看到“岩青青”座座顶峰上的松树，我也同影片的编导者一样，不禁叫绝。你看，它们葱葱郁郁，挂在崖岩绝壁之上，扎根在岩隙石缝之中，苍劲挺拔。它们是谁播种的呢？我心里想着，又有谁能够登得上这样的悬岩绝壁呢？蓦地，我想起了陶铸的《松树的风格》里的一段话：“不管是在悬崖的缝隙间也好，不管是在贫瘠的土地上也好，只要有一粒种子……它就不择地势，不畏严寒酷热，随处茁壮地生长起来了。”
    影片不仅给我们以视觉的愉悦，还给我们的听觉以艺术享受。随着景物的推移，忽而，我们听到了如鸣佩环的淙淙溪水声，忽而又听到了如滂沱大雨的哗哗的瀑布声；忽而听到了猿啼，忽而又听到了鸟吟……我们仿佛置身于天然的音乐厅，竟流连忘返了。
    第二，《情满青山》所反映的一山一水一草一木，都饱含着编导者们对祖国河山的挚爱之情。情满青山，情源于爱，爱贯始终。我国近代著名文人王国维在《人间词话》里说过一句耐人深思的话：“一切景语皆情语。”《情满青山》形象鲜明地印证了王国维的这句话。影片的编导者们如果没有对祖国河山的赤子深情，是绝拍不出如此优美的风景片的。山里妹子说得好：俺心中装满了对家乡的爱。山里妹子表达了编导者们的心声。多娇的江山，可爱的景物，激荡着编导者的心。他们又情不自禁地以艺术手法突出了江山景物的美，可谓相得益彰。
    第三，影片运用了现实主义与浪漫主义相结合的创作方法，因而不仅给我们以形象而真实的美感，更给我们以无限回味的余地。看着影片，我思想遨游于历史的长河，驰骋在寥廓的空间。
    在反映美景的同时，作者穿插了美妙的传说和瑰丽的神话故事。直插蓝天的“金鞭岩”，传说是秦始皇赶山填海留下的一根金鞭；张家界和索溪峪的瀑布，是美貌的仙女抛出的白色飘带；“望郎归”、“千里相会”和“夫妻岩”，是仙女菊仙和山里青年阿男纯真爱情的象征。在花果山，齐天大圣孙悟空和沙僧、猪八戒，正静听他们的师傅在讲经传道呢……
    这些传说和神话故事，极大地丰富了影片的浪漫色彩，把我们从美景中带入了神妙奇幻的境界，从而使秀丽的江山更加充满了诗情画意。
〖-ZW/正文〗
