〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建国以来地震伤亡近五十万人
    我国三十七年来在地震中殉难的约二十七万多人，伤残者二十二万三千多。这个数字是国家地震局局长安启元在中国地震工作二十年学术交流与表彰会上披露的。
    钢铁工业经济效益提高
    我国钢铁工业今年以来的生产形势十分喜人。今年头九个月钢铁行业共实现利税一百一十亿元，超过了1984年以前历年全年的利税数字，并比去年同期增长了7.5％。
    全国林产工业发展迅速
    我国林产工业迅速发展，据不完全统计，目前全国制材年生产能力已超过二千五百万立方米，人造板年生产能力达到二百多万立方米，松香、栲胶和紫胶年生产能力分别达到四十一万吨、四万五千吨和五千吨。
    集邮活动蓬勃发展
    17日在北京召开的中华全国集邮联合会第二次代表大会介绍，现在我国已有半数以上的地市、五分之一的县成立了集邮协会，在册会员达二十五万人。集邮爱好者队伍更加宏大，预计总人数在五百万以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
