〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部能否胜任按群众意见考察后确定
    广东省委最近批转的省委组织部《关于对县以上党政领导班子开展民主评议、民意测验和民主推荐干部工作的意见》确定：在群众对领导干部是否胜任现职进行的无记名投票中，得“不胜任票”超过半数的干部，经上级主管部门考察确属不称职的，将被调整或免职。
    （据《中国法制报》）
    我国股票市场初具规模
    我国目前在沈阳和上海出现了初具规模的股票市场。这是经济改革发展的产物。股票市场来源于股份制形式的社会集资。这种方式一经出现，便迅速在广东、江苏、上海、北京、河南、河北、安徽、湖北、辽宁、内蒙古等地发展起来。至1985年底，全国采用股票、债券集资约一百亿元。
    （据《工人日报》）
    复旦等四所高校试行贷学金制度
    最近，经国家教委批准，复旦、上海工业大学、上海财经大学、华东师大四校，在部分学生中试行贷学金制度。
    有些学校规定学生毕业时服从分配到中学、初等学校任教或到边疆地区、经济贫困地区、少数民族地区工作，或获得优秀毕业生称号，可免还贷款。
    （据《解放日报》）
    检察机关向新闻界敞开大门
    我国的检察机关正在向新闻界敞开大门。过去，检察机关很少向新闻界发布新闻。近两年来，情况有了新的变化。今年检察机关先后公布的福建省杜国祯大诈骗案、航天部广宇公司走私投机倒把案、农牧渔业部农垦总公司投机倒把等重大案件，起到了很好的社会效果。今后还要不定期地向新闻界介绍办理重大案件的情况，邀请记者到检察机关采访。
    （据中国新闻社）
    不要拿五十年代作标准
    针对有些同志用五十年代标准来衡量八十年代现实的现象，徐景春在《工人日报》撰文说，今天，历史大大地前进了，评价是非好坏的观念也应改变。一些同志之所以把五十年代奉为圭臬，主要是这些同志的观念还停留在过去。文章最后说，时代改变了，我们衡量事物的观念也得变。如果我们的改革只是为了恢复到五十年代的水平，那么，这样的改革还有什么意义呢？
    藏民族属我国北方人群
    1984年以来，西藏自治区医学科学研究所与北京儿科研究所HLA实验室及中日友好医院临床医学研究室等单位协作，分别对西藏拉萨市和日喀则地区的藏族人选行了HLA研究，结果证实，藏民族的白细胞抗原分布特征完全符合中华民族概貌。藏民族属于中国北方人群，而与印度、巴基斯坦和尼泊尔等国居民有极大差异。
    （据《羊城晚报》）
    我国本世纪末将加入老年型国家行列
    “我国人口老年化的流行病学研究”表明，我国老年人口数正呈上升趋势，到本世纪末我国也将成为老年型国家。
    六十岁以上老人低于8％的属青年型；占8％―10％的属成年型；占10％―12％的属老年型。如按这个标准，我国现在还是接近成年型的青年型国家。
    （据《健康报》）
〖-ZW/正文〗
