〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的无名英雄――蔡威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈声扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念长征胜利五十周年的日子里，许多熟悉的人非常怀念一位当年牺牲在长征路上的无名英雄蔡威烈士。
    因其工作的特殊性，五十年来，蔡威的事迹一直鲜为人知，人们甚至连他的籍贯和亲属都不知道，直到十一届三中全会后，有关部门经过多方查访，才弄清楚，追认他为革命烈士。
    蔡威，原名蔡泽L，福建省宁德县城关人。他十九岁入上海大学读书时投身革命。1926年，蔡威加入中国共产党。第一次大革命失败后，他到上海参加党中央特科无线电培训班学习，1931年10月前往鄂豫皖苏区筹建无线电台。历任参谋、电台台长、红军总司令部二局局长。蔡威是红四方面军无线电通讯及技侦工作创始人之一。在几次反“围剿”斗争中，他及时而又准确地提供了重要情报，做出卓越贡献。长征途中，他与其它同志一起，举办过四期培训班，培养了四百多名无线电通讯和技术侦察人才。1936年9月第三次走出草地后，伤寒病发作而逝，年仅二十九岁。李先念主席对他在红四方面军的贡献作出了高度评价。徐向前元帅亲笔题词，赞誉他为“无名英雄”。 （陈声扬）
〖-ZW/正文〗
