〖ZQ/总期〗10509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年长征过雪山草地今又“长征”创四化大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八十多位红军老战士将在电视片《风云一代长征人》中与观众见面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天举行的观摩会上，杨尚昆、杨得志、李德生、王平、肖克、郭林祥、张震等领导同志观看了这部十八集电视片中的部分内容。
    《风云一代长征人》以“拍摄日记”的形式，记录了当年参加长征如今健在的许多红军老战士的工作和生活的情况。其中既有功勋卓著的老帅，又有仍为四化大业日夜操劳的领导同志，也有人虽离休但壮心不已的一代名将，还有英姿不减当年的几十位女红军。据北京电视台负责同志介绍，该片拍摄了这么多老前辈的镜头，这在我国电视事业发展史上是空前的。
    观摩间隙，陈毅元帅的儿子陈昊苏说：“我没有参加过长征，连我的父亲也没参加，他把他的战友送上长征征程，送到抗日第一线。为了表示对老一辈的敬意，我给大家唱个《十送红军》。”他的歌声引起一阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
