〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意后勤战备工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一面作战 一面训练 越练越精 越战越强/评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了有效地对付帝国主义战争狂人可能发动的侵略，随时准备解放台湾，全军都进行了紧张的战备工作，认真地做好战斗准备。各部队在进行形势和战备教育的时候，也要特别关心后勤机关和专业分队，因为他们保障工作的任务比较繁重，往往会变成教育的死角。这次教育一定也要使全体后勤人员正确了解目前局势，百倍提高警惕，充分做好思想、组织和行动的准备。
    现代战争中后勤工作的繁重任务，要求我们认真学习战时的后勤业务。要学会联合兵种作战的供应工作，要摸透战时的供应规律，要研究出一套办法来保证作战部队的需要。战时的卫生保障也是一项很艰巨的任务，对于防原子、防化学的救护以及伤员的后送转移等业务，必须认真地研究和学习。战时的运输任务更为繁重，并且必须能够成功地同破坏我补给线的空中敌人进行斗争。因此，后勤战备的重要内容之一，就是根据实战需要进行后勤训练。除了熟练地掌握战时后勤业务外，还必须在后勤部门的工作人员中树立高度战斗化的作风，一旦需要，随时可以随部队行动，为战争服务。
    各级后勤机关还应根据本部队的特点和战争的需要，进行必要的物资储备工作，做到“有备无患”。物资储备必须有正确的计划，既要保证战时的供应，又不造成积压。同时，储备物资需要很好地保管，防遭损失。
    为了使后勤工作适应现代战争的需要，还要积极地开展科学研究工作，发动群众大搞技术革命，争取使后勤的技术装备尽快地达到国际的先进水平。事实证明，群众的智慧是无穷无尽的。如总后勤部军需部助理员曾纪感，发明了一种固体酒精，质量超过美国，解决了战时的轻便燃料问题；某部炊事员，创造了一种无烟灶，解决了在隐蔽情况下做饭的问题；9709部队创造了一种“带水罐头”，一边放水，一边放米饭和菜，可以使部队在战斗中不能起火做饭的情况下吃得很舒服。
    作好后勤的战备工作，需要全体后勤人员共同努力，同时必须依靠各级党委和军政首长的领导。我们相信，通过战备，将会使后勤工作大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
