〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人都能遨游海上三十里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连是游泳能手连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队力争强渡江河不用船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振和游清文吴渐鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/侦察连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0061部队一支队游泳训练突飞猛进，最近测验结果，全支队获得了总评优秀的成绩。其中最突出的连队――工兵连，除一名炊事员外，人人都能全副武装泅渡三十公尺以上，76％的人达到了优秀标准。
    这个支队规划今年游泳训练达到优秀，在下半年强渡江河进攻演习中，做到不要任何渡河器材。为了达到这个要求，今年训练开始后，就对各连进行摸底，当时有35％到45％的人员不会游泳或游泳技术不及格。模底后各连都进行了技术排队，混合编成若干小组，开展包教保学活动。当初学游泳的同志突破了不会浮水这一关后，又重新编组实施训练，着重提高游泳的速度。因此，全支队游泳训练的进展很快。
    他们在游泳训练中树立了标兵，组织了追赶标兵的活动。还在5月间，工兵连就第一个被立为标兵。当时，支队组织了二、七、八连追赶标兵，追得很快，工兵连官兵为了保持荣誉，更是快马加鞭。这样，在全支队便形成了一个你追我赶人人学会游泳的高潮。
    官兵们学会的游泳技术，已经在小分队战术训练中发挥了作用，遇水凫水，江河障碍程度大减。目前，他们正在抓紧游泳季节，努力提高技术，力争达到强渡江河不用船，在大兵团合练中一显身手。 （游清文、吴渐鸿）
〖-ZW/正文〗
