〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四班战士敌前畅谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全能炮手在战斗中的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一面作战 一面训练 越练越精 越战越强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/全能炮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮长邢本森说：“我们成了全能炮手，战斗力就大大提高了，一个人可以顶几个人用。8月23日，我们在连续地‘急速射’以后，准备的弹药快打完了，于是许多炮手都被派去搬炮弹，阵地上只留下我和三炮手两个人。我们俩代替了七个炮子，一连打了二十多发，保证了不间断的射击。如果不搞‘全能’，怎么能完成这样的任务呢？”他接着说：“8月26日情况更紧张，敌人疯狂地向我们阵地上射击，原来的炮长戴连芳负伤了，两个同志送他到救护所，剩下四个炮手分散隐蔽。不一会连里又下达了射击的命令，当时六炮手因为在防空洞里没有听到，只剩下我们三个人，又打了个很漂亮的仗，完全执行了指挥员的射击口令。”
    五炮手张国进说：“8月26日，我第一次充当瞄准手，顺利地完成了任务，射击完毕后心里简直乐开了花。如里不搞全能训练，我这个专管擦炮弹的五炮手，那敢动一动瞄准镜呢？”
    全能炮手的好处是说不完的。有的同志说：开始几天的炮战，昼夜不能离开阵地，假使过去不搞全能训练，在连续的战斗中就没法实行轮流休息。也有同志说：这几次战斗，打的都很激烈，搬炮弹、擦炮弹，就是个大问题，假使不搞全能炮手，就没有办法互相代替职务，一定要影响射击任务的完成。有的同志还补充说：由于互相都熟悉了操作要领，战斗中能更密切地协同动作，射击的速度和精度就有了保证。四炮发射近三百发炮弹，据观察绝大部分都命中了目标区。
〖-ZW/正文〗
