〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝全国工业交通展览会开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业交通展览会/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国历史上第一个规模宏大的全国工业交通展览会开幕了。这个展览会极其生动地展示了我国工业和交通事业全面大跃进的伟大成就，充分显示了全国人民贯彻执行社会主义建设总路线的辉煌胜利。通过这次展览，必将把全民办工业，全民办交通的热潮推向新的高峰。我们在这里对展览会开幕表示热烈的祝贺。
    今年以来，我国人民在社会主义建设总路线的光辉照耀下，掀起了全民办工业、全民办交通的热潮，因而在工业和交通运输事业的战线上，出现了一个万马奔腾、飞跃发展的新形势。原来被认为很神秘的工业，现在已经在全国各地星罗棋布，通地开花。仅仅在上半年，全国就兴建了三百三十万个以上的工业单位，平均每天建成两万个左右。作为一切工业基础的钢铁工业，它的发展速度尤其惊人。今年上半年各地建设的炼铁高炉共有一万多个，而到8月份就猛增为二十四万个，其中98％是土高炉。与此同时，工业生产方面也获得了巨大成就。今年1至8月份全国工业总产值，比去年同一时期增长了47％，8月份的工业生产更是青云直上，产值比去年同期增长了一倍。工业生产的这种增长速度，是古今中外所没有的。群众性的技术革新运动也在风起云涌，工业新产品更是日新月异，很多东西都达到或超过国际水平。这一切都充分说明，我国正在经历着“一天等于二十年”的伟大时代。
    为什么我们能够取得如此重大的成就和创造许多惊人的奇迹呢？最根本的原因，是党的社会主义建设的总路线的正确与伟大，是这条总路线武装了全国人民。党并且号召全国人民解放思想，破除迷信，打破对工业的神秘观点，树立敢想敢说敢干的共产主义风格。由于总路线充分地反映了全国人民的意志，因而最容易为广大人民所接受，最能广泛地动员群众，而当群众一旦掌握了这个法宝和积极行动起来之后，便产生了不可估量的力量。
    全国工业交通展览会的每一件展品都闪耀着总路线的光辉，闪耀着工人阶级和全国人民创造性劳动的光辉，这是他们苦战半年、英勇劳动的结晶。我们应该向他们学习些什么呢？
    第一是学习他们对党的事业的无限忠诚，积极响应党的号召，坚决执行党的总路线的精神。在向大自然进军中，党指到那里，人民就打到那里。党要求全民办工业，他们不懂工业，就穷干苦干，克服困难，利用土法和土洋并举，办起了工业。党要求多产钢铁，他们就大干特干，最近一个月就搞出了十九万多个小高炉。在这场战斗中充分看出党和全国人民团结一心，水乳交融。我们有这样伟大正确的党，我们有这样忠实于党和勤劳勇敢的人民，我们的事业是无往而不胜的。
    第二是学习豪迈的气吞山河的气概和改造自然的雄心。我国人民在党的领导下，彻底解放思想，破除迷信，敢想敢干，大胆创造，充分体现了他们是征服自然、创造世界的主人。炼钢工人发明用三槽出钢，比双槽出钢的产量多42％，比单槽出钢的产量多一倍半，创造了世界上从来没有的奇迹。永不褪色的活性染料，几个月前在我国还是空白点，现在我国已经是活性染料品种最多质量最好的国家了。这一切说明，具有伟大共产主义风格的我国人民，是什么事情都能做出来的。什么英国、美国，都不在我们的话下。
    第三是学习高尚的集体主义精神。在全国大跃进的浪潮中，我国人民的共产主义觉悟迅速成长起来，他们在共同的事业中，结成了一种互助协作的关系。许多地方的互助协作，不仅打破了单位、部门的界限，而且打破了县界、省界。在这种互助协作中，许多先进的单位和个人，毫无保留地把自己的经验传授给别人，热心地帮助别的单位和个人赶上自己的水平，达到共同跃进，共同提高，充分地体现了“我为人人，人人为我”的共产主义精神。
    我们国家建设越是胜利前进，帝国主义就越是仇恨我们，因此，我们就要比以往任何时候都更加警惕，保卫祖国不受侵犯，保卫全国人民的和平劳动。我们必须学习我国劳动人民敢想敢干、穷干苦干的精神，进一步发扬我军的一切优良传统，努力提高政治觉悟和军事科学技术水平，加强训练，加强战备，推动我军各项工作的更大跃进。与此同时，我军还应积极地参加国家建设。现在，全国人民正在热烈响应党中央的号召，为今年生产出一千零七十万吨钢而奋斗，这是一个具有历史意义的伟大而艰巨的任务，我们应该在完成战备训练的同时，尽一切可能支援这一任务的完成。
〖-ZW/正文〗
