〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么实战中命中率不高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连射手指出训练不合实战要求的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高履琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一面作战 一面训练 越练越精 越战越强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连二十四名优秀射手举行了一次座谈，以某次实战为例，研究了射击命中率不高的原因。
    在座谈中，大家一致认为：除了有的人在战斗中不沉着，影响射击效果外，主要是平时训练中存在着不符合实战要求的现象。例如：平时打靶，打一次，修理几次射击位置。心慌了不打，不舒服不打。而实战呢，不管在什么地方，只要有敌人，就得射击；有时爬上山，心跳得很厉害，但马上就得打，根本不容你有喘息的机会。其次是平时训练中打固定目标多，打移动目标少。可是实践中，敌人不但移动，而且跑得很快。因为不知道对什么样移动目标采取多大提前量才能命中，结果，看着敌人跑，干着急，打不上。再次，平时训练中，老是找一块平坦的地方练，打靶时事先量好距离，全连统一定表尺。但为什么要这样定标尺？大家都不知道。这样就不能锻炼战士独立测量距离的能力。机枪手杜福耀说：“我平时打靶五次都是优秀，但这大战斗中命中率却很低。我内心并不害怕，就是距离测量不准。”另外，很多射手还提出：平时山地射击训练少，夜间训练占的比重少，也是射击不准的原因。射手幸文廷说：“实际战斗往往是有时从山上往山下打，有时从山下向山上打，但我们的训练却没有山地射击。夜间射击学的也不多，特别是在各种地形和各种复杂情况下训练就更少。这些教训我们应当很好接受。” （高履琪）
〖-ZW/正文〗
