〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线后勤部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧张进行战备工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一面作战 一面训练 越练越精 越战越强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了有效地粉碎美蒋军事冒险，福建前线后勤机关、部队和各军种兵种的作战部队一样，投入了坚强的战备工作。
    后勤卫生部门派出了大量的医务人员，深入部队开展战场收容和收护工作的训练，并且广泛地对战士进行了战场自救和互救的教育。各医院组成了手术组和反细菌突击队，还先后进行了战场外科收容治疗的实战演习。某部后勤部门根据野战情况训练了炊事人员，使他们学会使用野外无烟灶和食物保暖方法。某汽车运输部队四连官兵，在细致地检查了车辆技术状况以后，一致提出保证：在接到战斗命令以后，三分钟内出车。
    7月下旬以来，福建前线各地连日大雨，有座大铁桥被洪水冲坏。为了修复这座桥，工程兵部队开到了大桥工地，铁道兵部队送来了架桥用的钢梁，正在建厂的三光钢铁厂也送来了建桥材料，经过军民通力合作，苦战三昼夜，这座大铁桥又重新建成通车了。
    在紧张的战备工作中，运输部队显示了巨大的威力。他们为了争取在十天内运完平时一年的运输量，调整了运输系统，统一调配了运输工具。运输部队官兵在执行运输任务中，不畏艰难困苦，积极想办法完成任务。如水运一大队向某海岛运输物资时，途中突然遇到九级大风，狂风卷着暴雨，船只有被刮翻的危险。小队长林耀政、沈沃真不顾风大浪高，跳下水去，顶住船头，坚持一小时之久，终于保证了战备物资的安全。某汽车部队在一次执行运输任务中，冒着两天两夜的大雨，比作战部队先赶到前沿阵地，改变了过去作战部队等后勤部队的状况。
    各军械仓库的工作人员，在战备工作中，完成了繁重的接受任务。有的仓库连续工作十个昼夜，做到了“只要弹药一到，不管什么时候马上出动搬运”。某仓库战士涂正子，身体不好，可是他在接受弹药中，四个小时完成了一万三千多公斤的堆积任务。前线油库工作人员发扬了创造精神，使工作效率不断提高。如某油库从来没有接受过槽车油料的任务，因为任务不等人，仓库工作人员就动脑筋想办法，改进操作方法，提高了工作效率三倍，终于完成了这次繁重的任务。
    在战备期间，后勤部门还得到了地方党政机关和广大群众的大力支援。
〖-ZW/正文〗
