〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民动手办工业土洋并举遍地花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国工业交通展览会介绍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业交通展览会介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们祖国九百六十万平方公里的土地上，每时每刻都在发生巨大的变化，涌现新的奇迹。全国工业交通展览会，就是系统地介绍在总路线照耀下，我国工业和交通运输业出现的“一天等于二十年”的大跃进的新面貌。
    这里刊出的图片，仅仅是拍摄了五万多件展品中极小的一部分。在陈列的展品中，既有反映当前我国技术水平的最新成就和最高成就的产品，如我国第一台电气仿形铣床、双柱立式车床、大型龙门刨床、七百公厘轧钢机、高效率蒸汽机车、八十吨电机车、飞机、汽车、拖拉机等；也有反映大中小结合和土洋结合的产品，如木制简易机床，铁片代替矽钢片的电动机，木制水轮发电机，砖砌煤气炉，用陶瓷制的煤气发生炉、抽水机和鼓风炉，各地自建的各种土高炉和小转炉模型，利用各种动力的小型发电站，民办简易铁路等。
    工业交通展览会就是我国经济建设伟大胜利的一个缩影。这种轰轰烈烈全民办工业、遍地开红花的局面的出现更加雄辩地证明了：党中央和毛主席的英明领导，党的社会主义建设总路线的正确，党的全党全民办工业的方针的正确，而党的方针、路线一经为群众所掌握，就变成为不可估量的巨大物质力量的这一真理。我们的党是这样英明伟大，我们的人民是这样勇敢、智慧和勤劳，一切困难都会被我们克服，一切帝国主义都不在话下，强大的工业化的中国，不久的将来就会出现于世界。到那时，看帝国主义还有什么好吹的！
    让我们欢呼祖国在工业、交通运输战线上的伟大胜利！让我们向工业化的大道继续快马加鞭勇猛前进！ 本报记者摄影
    看！这钢锭多么大，重四十三吨。这是我国大型炼钢厂铸出来的。
    我国正在建设的一千三百八十六立方公尺的高炉模型。
    山西阳城应潮铁社用无烟煤代焦炭、冷风代热风、瓷砖代耐火砖炼灰口铁。资金只要四百元，十天就可以出铁。
    陶瓷代钢铁。这是正在建设的一座半自动化糖厂模型。它的一切设备用陶瓷代替钢铁，建成后每天可处理三十吨甜菜。
    我国有极丰富的水力资源，有非常优越的开发条件，在党的正确领导下，能够以最快的速度把我国建成一个电气化的国家。目前，我国发电量的增长速度已大大超过英美。
    正在设计的全国最大的三峡水力枢纽示意模型。
    用沼气发电、烧水做饭。
    一座小型“风力电站”。乡乡都可以建立。
    “球墨铸铁白合金轴瓦”，这是一项具有国际水平的新技术。它比资本主义国家的做法既简便又经济，不但为国家节约大量的钢，对列车运行安全也更有保证。
    这些陶瓷缸和木桶是土法炼铀的工具。
    “无缝尼龙人造血管”在我国试制成功，质量达到国际水平。上海胸科医院曾在患病者徐佩华身上作过试验，效果很好。
    “飞机无线电仪表降落”，使用它可在大雾、大雪、大雨及黑夜等见不到地面的恶劣气候下，引导飞机降落到跑道上。图为降落设备的航向仪。
    八年多来我国交通运输业有极大的发展，无论是飞机、火车、汽车、船舶与运输能力和客货运输量都有极大的增长。
    湘潭电机厂制造的电机车。
    在工农业飞跃发展的形势下，土洋并举大搞滚珠轴承，使一切交通运输工具向机械化半机械化跃进一大步。
    全国各个汽车修配所、修配厂制造的大型乘客汽车。
    在土洋并举全民办石油的方针下，我国石油工业有很大的发展。在钻井速度上已赶上世界先进水平。
    我国自制一千二百公尺石油钻机。
    “自然通风式页岩干馏炉”，它是河北承德专区丰宁农业合作社创造的，这个炉不要动力，不用钢材，造价仅二百元左右，每日可产页岩原油一百四十公斤。
    我国第一台X460电气仿形铣床。它是昆明机床厂采用世界尖端技术制成的。
    我国正在建造的万吨远洋干货轮模型。
    南京第四机械厂制造的水稻插秧机。
    我国正在建造的一座全部机械化大型竖井，全部是自己设计，用本国的材料，建成后可年产九十万吨煤。
    “马拉绞车”。这是山西介休利民煤矿设计的一座“无动力设备的小煤矿”模型。他们就用这种方法采煤。
    我国的水泥产量明年即可超过三千万吨。
    土洋并举大搞化肥，支援农业大跃进。
〖-ZW/正文〗
