〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为社会主义战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员、二炮手陈仕磷是个勇敢顽强的小伙子，他那个魁伟的身体，站在那门巨炮旁边，显着特别威武。
    在一次炮战前，陈仕磷看到装填手邓玉坤的脚生了毛病，就和他商量两人调换一下操作，两个人都是全能炮手，操作没有困难，经过炮长允许，就对调了位置。
    为了狠狠地打击敌人，保卫社会主义，陈仕磷在战斗中特别出力。有一次，在激烈的战斗中，陈仕磷一口气装填了五十多发炮弹，面不改色，气不发喘。
    在扛炮弹的时候，别人扛一箱，他扛两箱，在堑壕里矫捷地跑来跑去，很少休息。同志们喊他歇一会，他幽默地说：“我们是蒋介石的炊事员，等着把他的‘蛋炒饭’准备好再歇息也不迟。”
    陈仕磷个子大，心眼细。在8月23日的激烈战斗中，他一口气装填了三十多发炮弹，在急速射中，他发现两颗炮弹都少加了一个药包，马上纠正过来，并且提醒大家装填一定要精确，保证颗颗炮弹打到蒋军头上。有一次，他看到邓玉坤开始瞄准，有些紧张，立刻主动去帮助他。
    “射击暂停”的口令下达以后，陈仕磷拉住新战士林小平的手说：“来，我给你介绍点装填的经验。”林小平在战斗的第一天，就从这位老战士身上吸取了一些宝贵经验。又一个战斗空隙中，陈仕磷找到新战士余瑞生，教他扎药包的技术，他们边教边练，改进了操作方法，速度提高了一倍。
    由于在战斗中表现英勇顽强，并且主动帮助同志，发挥协作精神，最近陈仕磷立了三等功。
〖-ZW/正文〗
