〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞一次进一步打一仗胜一仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部作战与训练紧紧结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏天中力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一面作战 一面训练 越练越精 越战越强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海防前线担负着繁重防空作战任务的空军某部队，以作战为纲，利用战斗空隙，针对战斗中提出的新情况、新问题进行训练，使战备、训练紧紧结合在一起，大大促进了技术、战术训练的跃进。
    这个部队在过去的训练中，就注意从实战需要出发。但是由于没有完全摆脱教条主义的束缚，在个别课目训练上仍有不合乎作战要求的现象。经过整风学习，批判了教条主义以后，战斗训练有了新的起色，基本上做到了战训结合、战教合一，达到了飞一次进一步、打一仗胜一仗、越练越精、越战越强的目的。从1955年到现在，这个部队打了多次胜仗，一仗比一仗更漂亮，战绩一次比一次更大。
    为了使训练和战备紧密结合，他们非常注意研究敌人的情况。每当进驻新的地区，便会同一起驻防的陆军部队和高炮部队，共同研究敌机活动的一般规律和战术特点，然后制定出几套战斗方案，作为训练的依据。这样敌机一来，他们就能有把握地投入战斗。在某一次空战当中，敌人活动航迹和他们事先所做的估计一模一样，因而这次战斗各方面都很合拍，主客观完全一致，做到了有高度、纵深的配合，互相策应，互相掩护，有协同，有进攻，积极主动，打了一个很漂亮的歼灭战。
    在每进行一次战斗以后，他们紧接着又根据战斗中出现的新情况、新问题，并结合形势发展，考虑到敌人可能采取的各种报复手段，重新研究安排训练工作，积极利用战斗空隙时间，大力突击战备训练，使战术、技术训练更加切合实战要求。训练中，主要抓紧战斗使用课目，如高空大速度大动作量的空战攻击、低空水平垂直动作的空战、中队大队在各种高度上的机动飞行、外场着陆训练等等。战术训练方面，主要练习严密搜索，战斗中做到有攻击，有掩护，在空中形成一个拖不垮、冲不散的集体。并研究和练习对于各种不同性能的敌机，在各种不同高度和不同情况下，应采取的各种不同打法。
    在训练当中，部队领导充分发扬军事民主，集中了群众智慧。在进行某一项训练以前，部队领导首先发动群众，解放思想，让大家出情况，想办法，定方案，认真进行地面表演，有时还绘成图表，然后再到空中实验。飞行回来以后，一般以大队（有时以中队）为单位，发动群众，进行民主讲评，在统一认识的基础上，肯定优点，指出缺点，然后再定出新方案，再次实验。通过这样的反复研究、反复训练，因而战术、技术越练越精，越练越切合实战要求。 （苏天中）
    战斗的空隙里（前线速写）
    力模
〖-ZW/正文〗
