〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都做多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一人兼作五行邵家璋荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎毅张泽西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津公安某团一连文书、共产党员邵家璋，一人兼作五种不同职务的工作，成绩优异，最近他出席总参谋部警备部直属公安部队青年积极分子代表大会时，荣立三等功。
    邵家璋1956年入伍，工作一贯积极。反右派斗争时，为了复写五份材料，他曾两昼夜不合眼，手指磨被，眼睛熬红，没有怨言。他经常到各班收集牙膏瓶，卖了十几元，买了电线，装上喇叭，使大家都能听广播。
    野营训练中，上级要他兼作步谈机报话员。他边行军边学习，很快就掌握了报话技术，每隔十分钟报话一次，从未传错一次命令。
    他还努力学习救护知识和其它医疗技术，主动协助连队卫生员工作。有时卫生员不在家，他就背上药包上教练场。有一次战士朱怀学肚子痛得厉害，邵家璋就给他服药止痛，感动得他说：文书真是个好医生。
    他还和通信员分工合作，使连队减少一名通信员。通信员的体育科目差，每到体育课时，他就包下勤杂工作，让通信员专心去上课。
    此外，他还学会做饭、修炉灶。在炊事员外出训练的时候，他每天帮厨，亲自送水到教练场。因此，他在群众中的威信很高。（郎毅）
    全能枪手李菊阳是入伍不久的新战士，他的五种武器（步枪、冲锋枪、重机枪、手枪）射击成绩都是优秀。这是他在帮助战友学习重机枪。
    张泽西 摄
〖-ZW/正文〗
