〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水稻生产军事化社会主义大协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南郸城夺得早稻五千斤县红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南又出现一个中稻千斤专区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水中稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州14日电 河南省第一年改种水稻成功的郸城县，已经成为早稻五千斤县。这个县种植的六万八千亩早稻，已全部收打结束，总产量达到三亿七千四百万斤，平均亩产五千五百斤。其中：万斤乡两个，亩产八千斤至一万斤的二万六千八百六十七亩，亩产两万斤以上的二千四百三十四亩。最高的一亩二分六厘试验田亩产二百五千五百八十七斤。
    郸城县是个新稻区，从干部到群众都没有种植水稻的经验。开始种水稻时，群众顾虑重重，普遍反映南方能种，本地土质不好，怕减产。各级党组织根据这一情况，领导农民开展了大辩论，同时，为了保证水稻改种成功，县委除采取书记挂帅、层层培育试验田、组织参观等办法外，又聘请兄弟省和本省老稻区种水稻富有经验的老手一百零三人，用包教保学的办法，训练当地水稻技术员达十万名，解决了改种水稻的技术困难。
    在水稻生产过程中，全县组织有十万多人参加的稻改专业队伍，实行水稻生产军事化。他们作到了“吃、住、牲口饲养、领导、学习，开会、修配站、宣传，医药、物资供应”十到田，并在全县范围内开垦了社会主义大协作。县委还紧紧抓住了满足稻田用水、满足肥料、整理稻田、优良品种和密植、防治病虫害五道关。
    据新华社长沙14日电 湖南省又出现一个中稻千斤专区――衡阳专区。这个专区的三百一十六万亩中稻已经全部登场，平均亩产一千零一十八斤，比去年中稻平均亩产三百七十二斤增产一点七倍多。不论是丘陵区或山区，不论是历年的旱灾地区或低产地区，都普遍获得了大丰收。
    据新华社14日讯 河南省商丘县、山东省范县、河北省临漳县的谷子试验田，亩产高达两万二千多斤到两万七千多斤。
    商丘县宋集人民公社一亩三分三厘八毫试验田，亩产谷子两万七千一百三十三斤。范县龙王庄乡人民公社一亩三分试验田，亩产谷子两万三千六百一十一斤。临漳县红光人民公社一点零二亩“卫星”田，亩产春谷两万二千四百一十二斤。这三个人民公社创造的高额产量，都超过了山东省寿张县台前农业社亩产谷子二万一千七百八十七斤的纪录。产量最高的商丘县宋集人民公社的谷子，每穗平均有六两六钱重。
〖-ZW/正文〗
