〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾克又发表无耻演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对我国人民进行诬蔑和威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 在全世界舆论和美国人民对美国政府在台湾海峡地区继续猖狂地进行战争挑衅的罪行越来越表示强烈不满的情况下，美国总统艾森豪威尔在11日赶回华盛顿就台湾海峡地区局势发表了一篇电视广播演说。艾森豪威尔极尽颠倒黑白的能事，妄图推卸美国在这个地区对我国进行武装侵略，造成对远东和世界和平的严重威胁的责任，并且再一次对中国人民进行无耻的诬蔑和疯狂的战争威胁。
    艾森豪威尔在演说里用更加恶毒无耻的字句，重复杜勒斯9月4日声明中的滥调。他否认中国人民对自己的领土台湾和沿海岛屿的神圣主权，荒谬地说什么金门和马祖“一直是自由中国（指台湾蒋介石集团）的一部分，从来没有处在共产党的控制之下”。他无耻地诬蔑中国人民要求解放自己的领土是要“用武力达到侵略目的”，是“残忍的暴君进行的侵略”，中国人民解放自己的沿海岛屿是“武装征服的野心计划的一部分”。他胡说这个计划是中国和苏联要“统治太平洋的西半都”。每个尊重事实的人都可看出，艾森豪威尔在这里所用的一切恶毒词句都正好适用于美国自己，他正是如实地描绘出了美国侵略者自己的凶残本相。
    艾森豪威尔在演说中肆无忌惮地叫嚣要扩大对中国人民的武装侵略。他说，国会授权总统使用美国的武装力量不仅“保卫”台湾，并且“保卫”金门和马祖这样“有关的阵地”。
    但是，艾森豪威尔在演说中不得不公开承认美国人民对美国政府的战争冒险政策表示不满。他说，“有些受迷惑（？）的人说，不值得为金门而激动”。为了缓和美国人民的不满，他假惺惺地表示，“我向你们保证，我决不会要求任何美国男儿仅仅为金门而战”。但是他又要求美国士兵和美国人民支持美国政府的侵略政策。他竭力安抚心情极端不安的美国人民说，“我相信不会有任何战争”。
    艾森豪威尔又谈到中美大使级会谈，说是要用“谈判的道路”来解决分歧。但是艾森豪威尔又说，“我们决不会参与会损害我们的盟邦中华民国（蒋介石残余集团）的权利的任何安排”。他故意把美国进行战争扰衅和武装侵略中国领土，同中国人民惩罚蒋介石卖国集团和解放自己的领土混为一谈，他说，“我认为，以外交手段，能够而且应该找到一个出路。可以采取一些措施保证这些沿海岛屿不会是危害和平的东西”。他并说，“迫切需要作出安排，以使炮火停止并且为和平解决铺平道路”。
    艾森豪威尔还透露美国打算利用联合国来干涉中国人民解放自己的领土，他说，如果双方大使间的会谈“不能完全成功”，仍然“有希望”使联合国对台湾海峡的局势“发挥和平的影响”。
〖-ZW/正文〗
