〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗中锻炼“红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学义辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员里克同志，原是政治学院的秘书，今年5月下放到海防前线某炮兵部队当战士。他在平时战备和参加社会主义建设的劳动中，都积极肯干，认真锻炼改造自己，获得连队官兵的好评，被选为支部的党员标兵。
    在执行某次战斗任务时，连首长看他眼睛不好，就决定他留在后方看守东西，但经他再三要求，连首长终于批准他到阵地前沿投入紧张的战前作业。经过十几天的紧张劳动，他的脚被水泡肿烂了，手磨了几层泡，虽然他最初有些吃不消，但在党支书的帮助教育下，他有着坚强的锻炼决心，终于克服了困难，而且情绪高涨。在第一次炮击敌占岛屿中，他的耳朵被震聋了，但他没有产生任何顾虑，仍坚持战斗，还提出口号鼓励大家。连首长表扬他时他说，他今后要在战斗中狠狠地打击敌人，把自己锻炼得更“红”。 （陈学义）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
