〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六百万复员转业军人随时准备痛击侵略者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 全国六百多万中国人民解放军和中国人民志愿军的复员转业军人，在汹涌潮湃的反侵略怒潮中，坚决表示一旦祖国需要，立即重整军戎，带领民兵武装，保卫祖国，痛击侵略者。
    在新疆，二十万生产兵团的转业军人，从塔里木盆地到玛纳斯河两岸，举行了无数次抗议集会和游行示威，同声谴责美帝国主义的军事挑衅和战争威胁。伊犁垦区的转业军人都把枪擦得雪亮，把旧军装放到床头，随时准备响应祖国的召唤。志愿军转业军人杨明生说：美帝国主义是我们的死敌，也是我们手下败将，如果它不记住朝鲜战场上的教训，继续寻衅，我决心重新拿起武器，再和它较量较量。正在开拓“北大荒”的十万名转业军人，个个义愤填膺，摩拳擦掌，他们在每一个集会上都表示：只要祖国一声号令，我们马上就放下锄头，拿起枪杆，重返前线英勇杀敌。辽宁省三十一万陆、海、空三军的复员转业军人，九天来继续不断地举行誓师大会和座谈会，一致表示：如果美帝国主义胆敢燃起新的战火，我们立即拿起枪杆，登上舰艇，驾起“雄鹰”，叫侵略者死于海洋。在上海，六万名复员转业军人纷纷向兵役部门呈交重返前线的决心书，并要求兵役部门把他们的申请转达国防部，争取首批回队杀敌。参加过有名的沙家店战役的一百三十六名复员军人，在陕北沙家店一次示威大会上说：我们要以消灭胡宗南军队的精神，准备重返前线消灭美国侵略军。
    在全国风起云涌地掀起全民武装的热潮时，各地的复员转业军人，成了“全民皆兵、人人习武”的骨干力量。他们在工人、农民、学生等民兵组织中，都担任指挥员、政工人员和教员，把自己在战场上获得的杀敌本领，传授给广大人民。贵州省毕节专区的复员转业军人带领全区十五万民兵，从8日起加紧了军事训练，决心在15日前完成训练任务。山西省一百六十多万民兵，也在复员转业军人的教练下，迅速掌握了一些杀敌本领。在幅建、广东、浙江沿海地区，复员转业军人所领导的民兵，都具有一定军事素养和作战能力，并且创造了一些民兵单独和蒋贼军作战而取得胜利的范例。
    现在各地的复员转业军人，一面积极动员，一面在各个生产岗位上，以冲天的干劲加紧了生产。他们的口号是：要人有人，要钢有钢，要粮有粮，全力支援解放军解放金门、马祖和台湾。
〖-ZW/正文〗
