〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批苏联专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情参加修建太平湖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/太平湖修建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 13日上午，一批在中国工作的苏联专家和他们的夫人参加了北京市郊区太平湖工程建设的义务劳动，表现了中苏人民的深厚友谊。
    他们从上午七时半开始，一直劳动到十一点多。他们在劳动中热情洋溢，人人争着要为中国社会主义建设多铲一锹土。他们每个人都抢着重活干，有的挖土，有的挑土，还有的用双手提土筐。有一位专家左腿有些毛病，走路不方便，但干活并不落后，他用双手提土筐，往返不停。有三位年青的苏联同志挑土时，装得满，跑得快。参加义务劳动的还有很多苏联女同志，她们干得也很起劲。其中一位女同志双手都打了很多泡还是继续坚持。
    工地上的中国同志对他们这种高贵的友情，表示无比的尊敬和感激，当苏联同志在传土时，某部的许多同志把自己的手套脱下来，给他们戴；休息时，拿冰棍给他们解渴，工地上洋溢着一片友爱的气氛。
    太平湖是美化首都的重要工程之一。这里原是一个地势低佳、杂草丛生、孳生蚊蝇的地方。根据北京市规划，把它改造成为一个人工湖，故命名为太平湖。
〖-ZW/正文〗
