〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢救农民兄弟奋不顾身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李廷发等三勇士光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州14日电 中国人民解放军某部连指导员李廷发、副班长林德清和战士廖世全，为了抢救遇险农民，英勇地献出了宝贵的生命。
    8月23日，广东省东莞县驻军某部得悉黄江乡田心农业社材料员陈容恩、人民教师黄微波为修理水闸门放水灌溉干旱的几千亩稻田，爬进四十多丈长的疏水涵洞出不来的消息后，立即派机枪连指导员李廷发带领十名战士前往抢救。林德清便冒着生命的危险一头钻了进去。可是过了二、三十分钟仍不见出来，战士、共青团员廖世全也跟着钻进洞去。但他们都因为洞中空气稀薄、瘴气过重昏倒洞中。指导员、共产党员李廷发看情况严重，便奋不顾身地亲自爬了进去，结果也没有出来。
    为了抢救遇险的农民和战士，某地海军医院和空军部队闻讯后，立即派专车日夜兼程送来了氧气设备，经过大力抢救，虽然把解放军的三个同志，和农民陈容恩、教师黄微波等五人从洞中救了出来，终因窒息时间太长，营救无效，都光荣地献出了他们的宝贵生命。
    8月30日，中共东莞县委在水库旁举行了有全县各机关、乡镇代表、当地群众、驻军参加的几千人的追悼大会，并且决定将大坑水库改名为烈士水库，建立烈士纪念碑以永久纪念为集体利益、为抢救遇险农民而英勇牺牲的五位烈士。中共惠阳地委和惠阳专署授予李廷发等三位烈士生前所在连队以“爱民模范连”的旗帜，驻军领导机关也决定授予三位烈士以“爱民模范”的光荣称号。共青团员林德清还被驻军中共党委追认为共产党员。
〖-ZW/正文〗
