〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队政治处干部争取“四会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作/争“四会”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0169部队二支队政治处的同志，人人学作多面手。
    政治处在今年训练中跃进以来，人人干劲足，争上游，许多同志基本熟练了本部门的各项业务。青年助理员能做党支部工作；理论教员能搞鼓动工作，并且会写美术字，协助开展诗歌运动；宣传助理员能扫盲；文化教员下连同时做训练中的政治工作；秘书做组织助理员的统计工作；保卫助理员下部队了解情况，还参加战士的演山活动，并学会照像。至于下连教歌、写通讯报道，已经做到人人开口，个个动手。
    在最近一次的总结评比会上，政治处主任张永康提出了多能规划，交给大家讨论。他提出政治处的干部基本上要“四会”：（一）会做部队中心任务的政治工作；（二）会做党团支部工作；（三）会做连队思想工作和调查研究；（四）会指导文化革命中的各项工作。 （郑锦涛）
〖-ZW/正文〗
