〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在对敌斗争的最前线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民的死敌――美帝国主义又向我国人民进行军事威胁，不断扩大侵略。最近几天，美国在海军、空军接连不断地侵入我国领海和领空。全国人民和全军官兵，对美帝国主义这种侵略行为表现了无比的愤怒，一致拥护周总理代表我国政府和六亿人民发表的严正声明，坚决反对美帝国主义的军事威胁，我们一定要解放台湾！一定要解放金门、马祖！
    我们人民解放军是祖国社会主义的保卫者。在美帝国主义及蒋贼军不断威胁我国安全，台湾、金门、马祖等祖国领土尚未解放的时期，我军各级党组织应当积极而又经常地教育全体官兵，认清美帝国主义的侵略本质，擦亮眼睛，提高战斗警惕性，为解放台湾、金门、马祖，做好一切战斗准备。我们热爱和平，但也不害怕战争。美帝国主义不过是一只外强中干的纸老虎。假若它胆敢发动侵略战争，我们人民解放军每一个军人，有决心有信心把它坚决、彻底、干净、全部消灭掉！
    我们全体共产党员都应当站在对敌斗争的最前线！
    肩负着战斗任务的共产党员们，要学习和发扬前线部队最近一个时期在保卫祖国海防、边防、空防战斗中的精神，用高度爱国主义思想，英勇顽强地战斗！保卫祖国安全，保卫社会主义建设！
    在训练、施工及其它各项工作岗位上的共产党员，要以身作则带领群众出色地完成自己的任务，随时准备参加解放祖国领土、保卫祖国安全的战斗。
    站在对敌斗争的最前线，关心当前形势，认清帝国主义本质，提高警惕性，随时准备为保衡祖国而战――这是我军每个党组织、每个共产党员、每个共青团员、每个革命军人的神圣任务！
〖-ZW/正文〗
