〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连党支部在炮战中发挥了核心领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在严厉打击盘踞金门蒋军的炮战中，福建前线炮兵某部三连党支部，加强了战场上的党的组织活动，发挥了党支部在战斗中的核心领导作用。
    在战斗中，如何及时掌握战士思想变化，如何保障战斗的持续进行，是一个很重要的问题。经过支部委员会研究，确定采用灵活的活动方法，及时发现及时解决问题，以适应战斗情况和战斗要求。党支部特别强调要求各支部委员和全体党员，要发挥高度的积极主动性，加强和群众的联系。对于战士的思想情况、射击操作，干部的战术射击指挥，以及加固工事和阵地管理等问题，都必须政治挂师，思想领先，发挥党在战斗中的堡垒作用。例如，在战斗最激烈的时候，弹药供应发生了困难，支部书记陈守智和副连长商量，决定在全能炮手的基础上，运用部分炮手操作射击，其余炮手进行弹药准备，并向全体炮手提出：“一兵多用，全能炮手，要在战斗中考验！”各炮热烈响应支部的号召，进行换手操作，每炮只留三人操作射击，其余炮手都去运炮弹、擦炮弹，及时解决了弹药的供应问题，保证了战斗任务的顺利完成。
    战斗中，战士们个个斗志昂扬，胜利信心百倍，但某些新战士是第一次参加战斗，精神有点紧张，支部随即向部队提出以老带新的号召，进行技术互助和思想互助，帮助新战士在实战中迅速成长起来。
    在加固工事的时候，发生了器材不足的问题，由此而出现了某些只顾自己、不顾别人们本位做法。支部立即召开了战地支委会，首先统一干部的认识，强调在战斗中发扬集体主义思想。会上，二排是李玉亭检查了自己的本位思想以后，立即去支援一排；一排完成加固后，也主动去支援二排。当四班阵地需要加固的时候，原来嫌麻袋少的三班长贾梅奎，马上拿麻袋去支援四班。他们不仅在本连队中发扬了这种集体主义精神，而且还主动去支援友邻部队。
    三连队支部体会到，在战斗中，战士思想变化较快，经常可能出现事先所没有料到的问题，因此，党支部必须紧紧掌握全连的情况，发现问题要果断处理。另外，在处理一切问题的时候，一定要政治挂帅，发挥党支部的核心领导作用。 （长弓）
〖-ZW/正文〗
