〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军帮凶蒋军发疯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我渔船惨遭野蛮炮击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线14日电 8日上午，残民成性的八艘蒋贼军舰艇，在七艘美国军舰庇护下，在福建省东诺焊浇海面疯狂炮击我惠安县前渔业社“金利远”号渔船，当场将我渔船击毁，船上的十八个渔民，四人被打死，两人受重伤。受伤渔民和其它十二个遇难渔民在遭受炮击后，分乘三艘小舢舨下海逃生，9日上午被我人民海军闻讯赶往抢救的船只在虎头山附近海面救回。这是蒋贼军在美国侵略军的庇护下，在沿海地区残杀我同胞的又一新的暴行。
    “金利远”号渔船在8日早晨载着七百多斤鱿鱼干和前渔业社的主要渔具，离开浯屿北航回崇武。九时许，渔船到达东碇岛以北三、四海里的海面时，突然从外海驶来大批美、蒋舰艇，其中，八艘蒋贼军舰艇迅速向我渔船接近，七艘美国军舰远远地跟在它们的后面。这些蒋贼军舰在驶近我渔船只有几百公尺距离时，就野蛮地用机枪向渔船扫射，并连续向渔船发炮三十多发。随后，蒋贼军舰艇又以渔船的桅杆作为靶子，陆续发炮二百多发，将桅杆打成数段，渔船的船首也被打得稀烂。美国侵略军庇护蒋贼军疯狂残杀我和平生产的渔民的滔天罪行，激起我沿海人民的极大愤恨。
〖-ZW/正文〗
