〖ZQ/总期〗557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千帆竞发万木争荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国工业效能展览会巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁木鲁音〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业交通展览会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一千多人几个月的筹备和施工，全国工业交通展览会揭幕了。
    这是我国历史上规模最大的展览会，十五个工业部门在这里布置了十五个馆，占地总面积的四万平方公尺。如果你顺序走过每项展品，只是听完讲解员的简要说明，既不发问，也不留连，就得花去整整五天的时间。
    在全部展品中，绝大多数都是今年工业大跃进高潮中的产物，它们在展览会上构成了一幅“千帆竞发，万木争荣”的图景。人们从展览会上可以看到，为了建立我国独立的、强大的、完整的社会主义工业体系，工业部门的各行各业都在“竞发”“争荣”，互相保证，互相协作，互相促进。就在这种共产主义精神全面高涨的情况之下，我们才能从展览会上看到，中国人民在第一个五年计划中用超过一切资本主义国家的工业化速度写下了“五年胜过一百年”的史诗之后，今年又将把钢产量由去年的五百三十五万吨跳到一千零七十万吨，机床由三万七千台激增到八万台，煤由一亿三千万吨增到二亿一千万吨，棉布由五十亿公尺增加到六十三亿公尺……这些数字的增长速度已经不是百分之十几，二十几，而是三十、四十、五十以至成倍地加番。中国人民在同资本主义国家的和平竞赛中表现出来的惊人速度，已经把他们远远地抛在后面。
    钢铁和机械是这场竞赛中的两个元帅。
    走进北京展览馆的朱红镶金大门，向左侧一拐，就是钢铁元帅的“营房”――冶金工业展览馆。在这里，一座四十三吨重的巨大钢锭端正地矗立在大厅的中央。它高三点九公尺，身粗足够三人合抱。人们走到它的面前仰首瞻望，不由得不对铸造出这样巨大的钢锭的炼钢工人肃然起敬。有了这样的钢锭，就可以为制造一切巨大的重型机械提供必需的锻件。真好像元帅升帐一样，环绕在巨人似的钢锭周围的，是几百种不同成分、不同形状的各种型钢。壁上悬挂的图表告诉人们，今年我国新增加的钢种就有一百二十八种，许多世界上最难冶炼、质量要求最高的钢种，大跃进中的中国炼钢工人都已能掌握它们的冶炼方法。不论在数量、质量和品种上，中国人民完全依靠自己的钢铁装备自己的那一天，已经是指日可待了！
    从冶金馆转入展览馆的中央大厅和东西广场，各种新式的重型机器和精密机床构成的一个强大机器工业的阵容，立刻闯进了我们的视线。钢铁工业的高速度发展正在促进机器工业的飞跃，机器工业的跃进又为钢铁元帅和国民经济各部门提供着各种装备。在这里，我们看到了七百公厘的初轧机，它可以把两吨重的大钢锭轧制成钢坯。而在它的旁边，矗立着一个能力差不多比它还大一倍的轧钢机模型，这台轧钢机不久也将制造成功。那台两千五百吨的水压机，可以加工重达四十多吨的巨大钢锭。在展览会筹备期间，这台设备还正在赶制，现在它已提前四个月在沈阳制造成功。两个月以前刚由哈尔滨锅炉厂制造出来的我国第一台二百三十吨高压锅炉，可以配五万千瓦的发电站，这里展出的这部锅炉缩小到十分之一的一个模型还有一丈多高，而它本身却有如十层大楼，没有一个展览馆能够安装得下。在这里，我们还看到了可以钻进一千二百公尺的全部石油钻井设备，基本建设工地和矿山上的巨人――一次可以挖土三立方公尺的高大电铲，以及工业和交通电讯等方面使用的最精密的各种电表仪器。
    “用煤炭炼钢出油发电，向煤炭要吃要用要穿”，“祖国山河壮，遍地石油香”，“水能变电能，电能变万能”。在煤炭、电力和石油等三个展览馆内，这些动人的响亮口号，道出了全国煤矿、电业和石油工人的雄心，他们为了保证钢铁、机器两个元帅迅速升帐，满足国民经济各部门的需要，源源供应“粮草”和动力，正在加快跃进的步伐。到8月底止，全国已有三个水力采煤矿井、一百三十九个水力采煤工作面投入生产，使我国在效率高、成本低、保证安全的最现代化采煤技术上，一跃而跨入世界先进领域。与此同时，全国各地中小型矿井已经由去年的一万一千多处跃增到1958年底的五万一千处，增加了近四倍。这样，全国煤炭产量今年就将增加八千万吨，比第一个五年计划期间五年的增产总量还多。在石油馆内，展出了我国自己设计和建设的世界上最大的年产近百万吨石油的人造石油厂模型，不少新的巨大天然油田正在建设，很多中小型油田也已在各地开花结果。在电力工业方面，今年全国发电量的增长速度将超过第一个五年计划平均每年增长速度的一倍，全国电力系统今年新增加的发电设备容量将为1957年的二点二倍。在这里，人们不仅可以看到许多正在建设的巨大水电站和火电站的雄伟图景，而且在展览会的后湖边上，还可以看到利用水力、沼气、风力、畜力等发电的许多小型农村水电站。这些正在广大农村中大放光明的“夜明珠”，已经照亮了农村电气化的道路。
    设在煤炭馆旁边的地质馆，把我们带进了一个无尽宝藏的绚烂世界。解放后，我国探明的矿产储量已经超过旧中国的几倍到几十倍，有的矿产的探明储量，在今年前9个月中又比前五年增长了几十倍甚至成百倍。在“全党动手，全民动员，向深山进军，向高山要宝”的响亮口号下，广大职工决心要找出更多的矿产，保证工农业高速度发展的需要。
    大规模的生产跃进，逼迫“运输先行”。在铁路、交通两个展览馆内，展出的许多实物、图表和模型告诉观众，我国陆海空运输业也在飞跃前进。适应着祖国工矿建设和资源开发的需要，一个日益发展的四通八达的铁路网、公路网、水路交通网和航空运输网，正在越来越紧密地联系着我国的广大城市、农村和边疆。
    站在中央大厅的北端回首眺望，在机械馆的楼上，开放着一片缤纷灿烂的各色花朵，这里展出的是供应人民生活需要的各种纺织品和轻工业品，我国纺织工业和轻工业不仅今年的增长速度大大超过第一个五年计划的任何一年，今年前八个月也创制出了大批更新更美的花色品种。展览会显示，在重工业加快发展的同时，我国人民将从纺织和轻工业部门得到更多更好的衣着和日用品，让自己生活得更加美好。
    随着工业的全面跃进，我国的工业技术也正在向着世界最先进的水平跃进。我们兴奋地参观了原子能馆。这里展出了我国第一个原子反应堆和回旋加速器的模型，还有许多自己制造的设备仪器。我国在和平利用原子能这一世界最新技术成就方面，已经跨出了一大步。
    我们走遍了十五个馆，眼前是我国工业战线上一片丰收的景象。但是，在伟大祖国“一天等于二十年”的历史进程中，在这次展览会上展出的许多新成就、新发明和新创造，实际上已经被广大职工创造出来的更多更新的战绩所代替。
    我国工业在短短的几个月里能够出现这样万马奔腾的跃进局面，最根本的原因是认真贯彻了党所提出的社会主义建设总路线，实行了全党办工业全局办工业的方针。广大人民一经发动起来，就如神龙搅海，猛虎离山。全党全民办钢铁工业的口号提出才几个月，全国就办起了二十多万个土高炉和小高炉，不少过去不产一吨钢铁的地方，现在已经变成了钢花怒放，铁水奔流的钢铁之乡。
    我们走出展览会，怎么也抑制不住内心的激动，一幅更加辉煌灿烂的图景就在眼前。人们完全可以预见，随着全党全民办工业这条方针的进一步贯彻，随着六亿人民在工业建设上进一步发挥出他们的冲天干劲，我国工业建设就会像汹涌的海涛，一浪冲击一浪，以更加惊人的速度跃进跃进再跃进。 （略有删节）
    陈列在展览会上的二千五百吨水压机的模型。
    本报记者摄
〖-ZW/正文〗
