〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窑洞前的沉思
    当革命匆勿走过风雪泥泞，
    这里是暂时休整的院庭。
    干涩的目光，粗硬的茧手，
    将结了痂的伤口轻轻抚平。
    小米饭喂壮羸弱的肌体，
    延河水把仆仆风尘洗净。
    为了养育失血太多的革命，
    她将血火与风雨一肩担承。
    最伟大无私的母亲呵，
    该怎样报答您海一样的深情！
    “为人民服务”讲话台
    虽然没有了裂心的花圈，
    也没有了催泪的哀乐，
    夕阳下，仍闻悲壮的《国际歌》。
    我看到他默立在台上，
    山风掀动那灰旧的衣角，
    也许他昨夜又通宵未眠，
    泪水洒满手中粗黄的纸页。
    沉重的语音，沉重的手势，
    托起巍然耸峙的山岳――
    一座闪闪发光的生命标高，
    一条灿灿如虹的做人准则。
    任凭冷冽的寒风迎面扑来，
    我的心里却火一般灼热，
    连身旁新嫩的白杨也沙沙细语，
    一声声：张思德！张思德！……
    虽然没有了裂心的花圈，
    也没有了催泪的哀乐，
    土台在，就会引后人久久思索！
    1983年12月8日子延安
〖-ZW/正文〗
