〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着时代的步伐前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省广汉县武装部围绕搞活经济办民兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学书李宪虎杨文斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川广汉县/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年10月下旬，四川省军区党委组织的联合调查组，对广汉县武装部1979年以来的工作进行了全面考查，并向四川省委和成都部队党委的主要负责同志作了汇报。领导同志听取汇报后一致认为，广汉具武装部紧跟党的十一届三中全会的路线，围绕搞活农村经济办民兵，方向对，效果好，经验值得推广。
    和地方党委同唱“一台戏”
    广汉县是四川省最早实行体制改革的县份之一。1979年，当改革之风吹遍全县的时候，县武装部一下子还适应不了这个新形势。他们还同往年一样，单纯抓民兵军事训练，搞全县大比武。结果，有的公社党委书记到县委告状，说武装干部不顾中心工作搞训练，和党委唱“对台戏”。
    问题尖锐地摆到了面前，武装部怎么办？就在这时，县委书记、县武装部第一政委常光南来到武装部，对政委梁士良说：“老梁，我们这里是省委体制改革的试点，我去省里接受任务时，赵紫阳同志再三嘱咐，广汉县各个部门都要进行改革，包括武装部的民兵工作在内。你和武装部的同志们研究一下，按照三中全会的精神大胆改革民兵工作。”
    为了统一思想认识，武装部党委组织全体干部学习三中全会精神，进行了热烈的讨论。一致认为，党的三中全会以后，党的工作重点转移了。只有组织和带领民兵坚决贯彻党的三中全会的路线、方针、政策，搞活农村经济，民兵工作才有生命力。大家决心迅速投入到改革的洪流中去，在组织民兵带头搞好经济项目承包中，探索民兵工作新路子。
    武装部的打算，得到了县委的支持。接着，梁政委、孙副政委带领试点工作组来到较穷的小汉乡。他们发现社员们一心想走勤劳致富的道路，但又怕政策变，处于观望状态。针对这个情况，工作组协助公计党委连续举办了三期大队支部书记和民兵干部学习班。解决了民兵干部的思想问题之后，工作组又挨家挨户做民兵的工作，动员民兵签署经济承包合同。民兵们消除了疑虑，先后承包了筛砂石、种西瓜、养鱼等十三个项目。春华秋实，到了1980年年底，小汉乡仅民兵承包的经济顶国就价值十二万元，增加了社员的收入。
    县委以极大的兴趣关注着武装部的试点。1979年12月，当试点小组的同志汇报了发动小汉乡民兵搞活经济的进展情况后，常光南同志当场就指出：“立即总结经验，转发全县照办！”经验转发后，全县民兵动起来了。这一年，民兵承包的经济项目达二百多项，可计算产值一百九十五万元。也就在这年年底，二十多个乡的党委书记在县委开会，异口同声地向县委汇报说：武装部和地方唱的是一台戏，念的是一本经，为搞活经济立了功，我们要好好抓民兵工作。
    这样做方向对头
    1980年，广汉县武装部紧跟党的三中全会路线，围绕搞活经济办民兵的消息传开之后，在军内外引起了强烈反响。许多人支持，但也有人反对，说他们“方向有问题”，“把民兵工作引向取消主义”，“武装部成了农工部”。办民兵的方向真的错了吗？县武装部党委三次组织全部同志学习中央有关文件，联系实际进行讨论。大家从民兵在生产中发挥了突击队作用，增加了群众收入，上上下下都支持民兵工作，全县民兵建设比任何时候都搞得好的事实中，感到他们走的路子是对头的。在这期间，县委书记常光南找了梁士良谈心，对他说：“武装部的做法，符合三中全会精神，一叫粮食增产，二叫经济搞活，三叫民兵工作加强，方向没有错！有什么问题，我负责。”常光南的话，进一步坚定了全体同志贯彻执行党的三中全会路线的决心，步子迈得更大了。
    这时，县委号召全县人民科学种田，夺取高产。县武装部积极响应，发动民兵推广良种良法，先后组织西高、向阳、松林、广兴、新华等五个乡的专武干部抓点，取得了显著成绩，受到地、县的表扬。广新乡望江村民兵连：民胡声福，在县武装部几位同志的鼓励下，每星期骑自行车几十里到县农校听课，刻苦钻研农科新技术，带领民兵和社员进行科学种田，当年小麦亩产净增二百二十斤，油菜亩产净增一百二十八斤，成了全县科学种田的先进，胡声福出席了地、县学科学、用科学先进代表会。
    去年，当县委在农村大力发展专业户和重点户，帮助社员勤劳致富时，县武装部立即派出两个工作组到万福乡新河村和西高乡白里村搞试点，动员民兵争当专业户和重点户。当时，这两个村的民兵发展“两户”有三个难题：一是缺资金；二是致富无门；三是缺少必要的科技知识。针对这个情况，工作组首先发动民兵发扬共产主义精神，互帮互助筹资金，同时积极为他们申请贷款，帮助他们买种兔和良种鸡，还购买了二百多木有关的科技书籍送给他们。在工作组的扶持下，这两个村很快出现了四十二个民兵“两户”。在民兵的带动下，九十四个社员紧紧跟上。县武装部先后三次召开现场会，推广这两个村民兵办“两户”的经验，同时要求每个乡的专武干部都要抓一个试点村，培养和扶持五个民兵“两户”。这样，二十三个乡的专武干部一下子就抓了二百七十八个民兵重点户和专业户。县委对武装部抓的两个试点十分重视，不仅组织全县的乡党委书记参观了这两个村，还转发了武装部的试点经验。
    他们人人都是多面手
    广汉县现在实行的是“飞鸟式”的经济结构。信息是“眼睛”，农业是“身子”，多种经营和“两户”是“两翼”。民兵分散在“飞鸟”的各个部位上，要组织和带领民兵搞四化，就必须熟悉“飞鸟”，懂农业，懂工业，懂经济管理，掌握指导工作的多套本领。
    县武装部党委从1980年开始，就制订了在学好军事、政治的同时，学农、学工和学经济管理的措施，要求大家向地方干部学习，成为多面手干部。武装部的每个干部都购买了一些必要的科技书籍，如《家庭养猪》、《杂交水稻》、《农机管理》等，坚持不懈地进行学习，同时还经常请地方同志到武装部上课。下乡时主动向懂行的群众学习，不断丰富自己的知识。通过几年的学习，大家普遍掌握了科学种田技术，饲养家畜家禽技术和一般的经济管理知识。不少人被群众誉为“养鸡指导”、“杂交水稻咨询员”、“多种经营参谋”。军事科参谋敬洪超被东南乡龙跃村聘为发展多种经营的“特邀顾问”。
    武装部的同志们和地方干部一个样，都掌握了指导工作的多套本领，深得广汉县委、县政府的信赖。最近有四个干部要转业，消息传出，县委主动提出留在县里安排。他们说：“象这样的多面手干部越多越好，办了转业手续到县委来报到就是了。”
    不断学习不断创新
    还是在广汉县体制改革的开场锣鼓刚刚敲响的时候，县武装加就明确规定：要学习和运用地方成功的改革经验，指导和推动武装部的各项工作。
    广汉县武装部的工作责任制是全省武装部中实行得最早的。1980年下半年，武装部的主要领导同志到向阳乡去搞调查研究，发现那里的干部实行工作责任制，职责分明，工作效率高。回到武装部后，他们就学习向阳乡的经验，在本部实行了工作责任制，并且制定了考核标准，奖惩措施。接着，他们又把向阳乡干部实行责任制的经验推广到专武干部和民兵干部中。后来，省军区政治部专门总结了广汉县武装部实行责任制的经验，向机关作了介绍。
    广汉县武装部发现地方上有好的经验就虚心学习，用来指导民兵工作，不断学习，不断创新。他们发现西高乡党委经常对各级干部进行培训，讲政治工作重要性，教做政治工作的方法，使这个乡的政治工作得到加强，县武装部汲取西高乡培训干部的经验，从1980年开始，一连四年都抓了民兵指导员的培训，使他们在做民兵政治思想工作中发挥了积极作用。县武装部发现有的地方办夜校，把单纯学文化变为学政策、学文化、学农业科技知识，课外还开展丰富多彩的文体活动，很受群众欢迎。他们又把这种做法运用到民兵政治教育中去，把民兵一月一堂政治课改为民兵一月一天“政治活动日”。在活动日这天，民兵们集中起来，以学政治为主，兼学农业科技，课外开展篮球、拔河、歌咏等多种形式的文体比赛。这样一来，来参加活动的人争先恐后，都怕来晚了没座位。接着，县人武部借鉴广汉县工交战线实行“挂钩”责任制的经验，改革民兵车事训练，大胆地实行了“五包”、“三、四、五挂钩”责任制。具体内容是：分工抓军事训练的现役军人实行五包：一包训练时间落实，二包人员到齐，三包训练内容的完成，四包安全无事故，五包训练成绩优良。教员实行三挂钩：报酬与教学态度、教学方法挂钧，与安全挂钩，与所任课目的成绩挂钩。民兵实行四挂钩：报酬与成绩挂钩，与出勤率挂钩，与组织纪律性挂钩，与安全挂钩。民兵干部实行五挂钩：报酬与本单位成绩、政治思想工作、安全、组织纪律性和个人成绩挂钩。由于狠抓了责任制的落实，今年民兵军事训练的七个科目，取得了六个优秀一个良好的成绩。
    本报通讯员 丁学书 李宪虎
    本报记者 杨文斗
〖-ZW/正文〗
