〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好第一位的任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广汉县武装部按照党的十一届三中全会指引的方向，率领民兵坚决贯彻党的农村经济政策，在推动生产发展中办民兵的做法，方向是对头的，经验是可贵的。
    当前的民兵工作既和战争年代不同，也和三中全会以前的情况不同，怎样使民兵工作适应新形势的发展，开创新的局面呢？根据广汉县和其他许多武装部的经验，首要的一条，是要用三中全会以来党的路线、方针、政策武装民兵的头脑，率领民兵按照党指引的道路，带头搞好物质文明和精神文明建设，在搞活经济中起突击队作用，在生产建设中锻炼民兵，安排好民兵的各项活动。这样做利国利民，也利于民兵建设，是新形势下加强民兵建设的重要途径。有的单位曾经这样做过，但他们仅仅把它看成一种换取地方党委对民兵工作支持的手段，而不是自觉地把它当作民兵工作的首要任务。因而，工作或冷或熟，或上或下，总是迈不开步子。实践证明，只有把第一位的任务抓好了，才能打开民兵工作的新局面。
    广汉县武装部有一种勇于进取的精神，这是他们取得成功经验的另一条原因。围绕四化办民兵，民兵工作由过去的一年抓几个月到十二个月，工作量增加了；由过去抓训练、整组等几件事到生产、教育训练一起抓，工作范围扩大了。这就需要有不怕困难，不辞辛苦，勇于进取的精神状态。凡是要求民兵做到的，人武干部都要深入基层带领民兵去做；凡是民兵索要掌握的知识和技能，人武干部都要懂得一些。这样才能取得指导民兵工作的发言权。要做到这些，没有勤于学习，乐于吃苦的革命精神是不可能的。
    任何改革都不可能一帆风顺。广汉县武装部在开拓前进中，就有各种不同议论，这也不足为怪。新的事物的萌芽，以及新经验的产生，当人们还不理解的时候，出现不同意见甚至非议是难免的。敢不敢于坚持正确的东西，这就需要在正确的思想路线的指导下，坚持马克思主义的认识论和方法论，发扬对党对人民负责的主人翁精神。
    民兵事业在发展，改革在深入。我们完全相信，只要象广汉县武装部那样大胆实践，勇于创新，民兵工作的路子就会越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
