〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝娇新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄武蔡井成陈水华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建省长乐县/郑宝娇/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，《解放军报》民兵专刊曾以《一位侨属姑娘的选择》为题，报道了福建省长乐县侨属姑娘郑宝娇不图享受爱武装的感人事迹。如今一晃又过了一年多了，郑宝娇现在怎样呢？笔者可以欣慰地告诉读者，她没有辜负党的期望，在建设精神文明活动中，锻炼得更加成熟与坚强了。
    郑宝娇的父母兄妹都侨居在美国、香港。今年初，她的一位亲属从香港回来，看到宝娇穿着很朴素，便几次主动提出要买几套国外流行的时装送她，她说：“光求外表美有什么意思，我们青年人只有心灵美才是真正的美。”于是，她婉言谢绝了这位亲属的好意。的确，论条件，宝娇可以吃得好些，穿得“洋气”点，把生活安排得阔气点，但她并没有这样做。她始终保持一般群众家庭生活的水准，穿着朴素大方，手上戴的仍是几年前买的那块上海牌手表，房间摆放简陋，依然是过去一些家具。人们称赞说，在宝娇身上闻不到侨属姑娘的“洋味”。
    郑宝娇爱听歌曲，今年3月，有一位亲友从美国回来，给她带来了一些歌曲录音带，她除把世界名曲留下外，把几盒声调低沉的歌曲磁带统统洗掉，录上了健康有益的革命歌曲。在她的收录三用机里，经常播放的是对祖国乡土和人民充满深情的颂歌――《在希望的田野上》、《我的祖国》。
    郑宝娇不仅自己自觉抵制精神污染，而且注意教育群众和亲友防止精神污染。今年4月的一天，她从工作单位请假回家，一进村，有几位姐妹围着她，邀她晚上一起到邻村看国外录像片，宝娇联想到几天前有人传说这个村有一些人打着放映武打片的幌子，放映黄色录像的事，严肃地对姐妹们说：“那些乱七八糟东西我们青年人不能去看，看多了会腐蚀我们的灵魂。”在宝娇的教育和劝阻下，这几位姐妹打消了看录像的念头。前不久，上级司法部门依法逮捕了这个村放映黄色录像的团伙头目，许多青年感动他说：“我们没有上那个当，多亏空娇姐及时给我们敲了警钟啊！”
    （黄武、蔡井成、陈水华）
〖-ZW/正文〗
