〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方和明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张照片，是在1960年4月下旬我参加全国民兵代表大会期间，毛主席和我们代表一块参观中国人民革命军事博物馆时，留下的珍贵镜头（我是右边一人）。在纪念毛主席九十周年诞辰之际，我看着这张照片，心里无限怀念毛主席，更加感到自己参加红军和民兵的光荣。
    我是1927年参加黄麻起义的，后来参加了红军。从革命实践中，我深切地体会到，毛主席的人民战争思想，是我国武装夺取政权的法宝。那时黄安有一首歌谣：“小小黄安，人人好汉，铜锣一响，四十八万。男将打仗，女将送饭。”这充分说明了群众武装力量的强大威力。在革命战争中，民兵还积极参军参战，支援前线，救护伤员，运送弹药，立下了巨大的功劳。记得1934年3月，在四川省梓潼县的一次战斗中，我们团对付敌人两个旅的兵力，打了三天的阻击战，不少战士阵亡，子弹也打光了，就在敌人摆开阵势，准备包围我们的时候，当地三百多民兵突破了敌人的重重封锁，为我们送来了子弹，终于打垮了敌人。这次战斗，我终生难忘。
    全国解放后，我因多次负伤，身体不好，就申请复员回家劳动。不久，我担任了大队的民兵队长，后来又担任大队党支部书记兼民兵连指导员。直到1978年，我交了班。在这些年里，我和大队干部一起努力做好民兵工作，发动民兵维护社会治安，带头参加生产劳动。大队民兵连连年被评为“三落实”先进单位，多次出席省、地、县先进代表大会。我今年已经七十四岁了，但我愿意继续学习和贯彻毛主席的人民战争思想，发扬民兵的光荣传统，在有生之年为民兵建设做些力所能及的工作。
〖-ZW/正文〗
