〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊“兵工厂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛仪和斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年3月，毛泽东和朱德同志率领红四军解放了闽西重镇长汀城后，毛泽东同志立即把长汀印刷所的负责人请来，希望他组织工人印刷革命宣传品。不久，红四军攻克长汀的消息通过长汀印刷所印制的传单就传遍各地，震惊了当时在厦门的帝国主义分子。
    一天，毛泽东同志来到印刷所，握着工人们满是油污的手，一一询问了他们的生活、工作情况，赞扬了他们的工作，并风趣他说：我们的革命宣传好比是向敌人发射“精神炮弹”，印刷所好比是制造这种“精神炮弹”的“兵工厂”。你们这个“兵工厂”是革命的据点，一定要保护好。
    遵照毛泽东同志的指示，印刷所的工人在党纲织的领导下组织了纠察队，担负了保卫工厂的任务。红四军撤离长汀后，反动地主武装盘踞了长汀，印刷所被迫迁移城郊，继续为革命事业服务，制造了一颗颗使敌人心惊胆战的“精神炮弹”。毛泽东同志起草的《红军四言布告》以及《十大政纲》、《告民众书》、《告商人知识分子书》等，就是在这个印刷所印刷的。同时，印刷所还秘密印制、散发革命宣传品。有一天，工人们配合游击队把传单标语在城里城外到处散发张贴，造成了强大的宣传攻势，使龟缩在城里的团匪马鸿兴部和其他地主武装心惊胆战，以为红军又打回来了。夜里，工人们和游击队在城郊几个山头放了几串鞭炮，轰响了几声土铳，马匪部吓得连夜逃窜。
    第二天，工人们和游击队乘胜围歼残匪，占领了长汀城。消息传到瑞金，毛泽东同志高兴他说，长汀印刷所这个特殊兵工厂干得好哇！
    （盛仪、和斌）
〖-ZW/正文〗
