〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见民柬三方领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平强调，所有抗越力量之间的团结，是取得胜利的可靠保证；中国将一如既往支持民柬的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中民柬外交/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月24日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在钓鱼台国宾馆会见了民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘。
    在十分亲切友好的交谈中，邓小平对民束代表团表示欢迎。他说，你们代表团的最重要特点是体现了民柬三方的团结和联合。这个团结和联合是你们争取国家和民族的独立和解放的保证，也是在实现独立和解放之后建立一个独立、和平、民主、中立、不结盟的柬埔寨的保证。
    邓小平强调指出，中国非常重视你们的团结。我们同你们在进行着共同的斗争，即反对霸权主义，维护世界和平。你们站在这场斗争的第一线。所有抵抗越南的力量之间的团结是实现这个目标的可靠的保证。我们将一如既往，支持你们的正义斗争。
    西哈努克对邓小平说，民柬联合政府从来没有象今天这样团结，柬埔寨国内外的全体爱国者从来没有象今天这样真正牢固地团结起来。
    西哈努克说，我们三人将致力于柬埔寨三方爱国力量的团结。我们决心团结一致，坚持斗争，不惜作出一切牺牲，直到把越南侵略者赶出我们的国土。
    他代表民柬联合政府、柬埔寨人民和爱国武装力量感谢中国给予他们的支援。他说，这种支援对他们当前的解放斗争和将来的建设工作都是十分重要的。
    宋双说，我对抗击越南侵略、解放祖国的斗争更加充满信心。这次我同西哈努克亲王和乔森潘副主席来中国访问，亲眼看到了中国对我们柬埔寨给予的全力的支援。我们进行的斗争是正义的，而正义的事业是必定胜利的。我们三方团结得好，越南人是害怕的。我们要坚持团结，相互体谅。
    乔森潘说，我们三方将继续致力于团结抗越的事业，直到取得最后胜利。
    会见后，邓小平设午宴招待西哈努克率领的民主柬埔寨代表团贵宾。
    国务委员兼外交部长吴学谦等参加了会见和宴会。
    12月24日，中共中央顾问委员会主任邓小平在北京钓鱼台国宾馆会见民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，以及民柬联合政府总理宋双、民柬负责外交事务的副主席乔森潘。  新华社记者摄RW：邓小平；会见民柬领导人
〖-ZW/正文〗
