〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照辉刘池~武政范保顺包良玉侯起林高洪发孙洪喜杨德林易元秋 李百鸿 游刘 生准 李仁坦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层检查武器管理
    黑龙江省青冈县人武部部长白守贤和政委赵元森，最近深入到全县十九个公社，检查民兵武器管理百日安全无事故活动情况。
    （王照辉）
    辽源市人武部一年减少开支二十四万元
    吉林省辽源市人武部从点滴入手，节约民兵活动经费，今年减少各项开支达二十四万元。
    （刘 池）
    汇编《长缨史话》为教材
    武汉市~口区人武部将《解放军报》民兵版《长缨史话》专栏刊载的有关我国民兵历史的溯源，民兵战斗故事汇编成册，发给民兵组织，作为政治教育的辅导材料。
    （~武政、范保顺）
    举行民兵政治教员教学竞赛
    十一月二十八日至三十日，黑龙江省嫩江军分区举行优秀民兵政治教员竞赛大会。参加竞赛的三十二名民兵政治教员中，有公社党委书记、专武干部、民兵干部等。通过竞赛，交流了经验，培训了教员，对提高政治教育质量将起到推动作用。
    （包良玉、侯起林）
    黄慰余荣获“模范民兵”称号
    最近，福建建瓯县委、县政府和县人武部授予奋不顾身与歹徒搏斗，勇敢地保护人民生命的民兵黄慰余以“模范民兵”的荣誉称号。
    （高洪发）
    民兵连设立“六大员”
    辽宁省北票县人武部最近在全县六百八十多个民兵连中设立了“六大员”，政治教员、故事员、教歌员、报道员、图书保管员、板报宣传员，加强了思想政治工作，丰富了民兵的文化生活。
    （孙洪喜、杨德林）
    潍坊市组织城市防空袭演习
    潍坊市最近组织市直机关、部分厂矿企业民兵和少量城市居民、学生，结合民兵训练，在当地驻军的配合下，进行了城市防空袭试验性演习，推动了人防战备工作的落实。
    （易元秋、李百鸿）
    采取积极措施培训政治教员
    去年以来，赣州军分区采取有力措施，使全区四千多个人队一级的民兵政治教员普遍培训了一次，促进了民兵月课的落实。
    （游刘、生准）
    对民兵进行科普教育
    福建古田县两级人武部通过举办讲座、技术交流、夜校上课等形式，对民兵进行普及科学技术教育。目前，全县七百多个民兵参加了科技协会和学会。
    （李仕坦）
〖-ZW/正文〗
