〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席转战陕北时用过的望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙良成潘仁毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年3月，蒋介石调动了胡宗南的二十二万兵力向我陕甘宁解放区进犯。当时延安我军只有兵力二万多人，在敌我力量悬殊的情况下，党中央、毛泽东同志决定撤离延安，转战陕北。
    毛泽东同志以无产阶级军事家的战略气魄，采用“蘑菇”战术，拖着敌人的主力在陕北的荒山野岭中“大游行”，使之疲于奔命，然后再集中优势兵力，伺机歼灭敌人。在转战途中，毛泽东同志发表了《关于西北战场的作战方针》，《中国人民解放军宣言》、《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》、《目前形势和我们的任务》等光辉论著，不但指导了西北战场，也指导了全国解放战争从胜利走向更大的胜利。同时，他还多次亲临前线，极大地鼓舞了广大指战员的斗志。这个望远镜，就是他在陕北转战时用过的，如今陈列在延安革命纪念馆里，供人们参观。
〖-ZW/正文〗
