〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金鸡山”上一对铁拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某部五连和渠历民兵排共同戍边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠明罗钦朋曾少录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于友谊关右侧的金鸡山，驻守着对越作战中荣立集体二等功的广西边防某团五连。山下住的是凭祥市卡凤大队渠历生产队。这里与越南毗连。近年来，经常遭到越南枪炮的袭击和特工队的渗透破坏。渠历村民兵排的民兵们和五连的指战员们井肩携手，联防作战，消灭了一次又一次的入侵敌人，成为金鸡山打击越寇的一对铁拳头。
    渠历生产队有四十多亩旱地靠近边境线，对面三百米远的山头上驻守着一伙穷兵黩武的越军，罪恶的枪口时刻对着这片土地。为了保卫群众的安全生产，五连在制高点设立了两个观察哨，民兵也与哨所战士一起观察敌情，同敌人展开了面对面的斗争。一天，村里的群众下地播种花生、黄豆等农作物。中午时分，几个荷枪实弹的越南兵，偷越国境，在一个小山上探头窥测，企图抓走我在地里劳动的社员群众。值班民兵赵志良发现后，马上将情况报告给部队，军民迅速组织力量，进行围歼，打得这帮敌人一个个丢盔弃甲，抱头鼠窜。
    共同的对敌斗争，使五连与渠历民兵排紧紧团结成一个战斗的集体。一次，金鸡山遭台风袭击，五连的一个阵地住房被狂风暴雨冲倒。民兵排长李成良很快召集全村民兵扛木运草，连夜突击，仅两天时间，就把刮倒的二栋住房修盖好了，还帮助五连接通了被风刮断的电话线路。
    五连还和民兵排制定了联防联训方案，共同坚守金鸡山阵地，抵抗越寇侵略。一个漆黑的夜晚，村庄对面越方传来了轰降隆的汽车声和炮声。五连连长丁成庄及时和民兵排长李成良分析敌情，研究对策，迅速组织部队和民兵投入战斗，使敌人的破坏阴谋未能得逞。（宋忠明、罗钦朋、曾少录）
〖-ZW/正文〗
