〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坏人怕好人夸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋华宫矿民兵护矿队受到群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨士民严林祥郜德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大同矿务局晋华宫矿/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同矿务局晋华宫矿是国家重点建设单位。开工后，大量木材、钢材、水泥和机电设备，堆集在工地上、铁路边或没有围墙的临时仓库甲。这本来是为了施工的需要和方便，不料却成了不法分子们作恶的目标。有时一夜之间就窃走木材十几立方米，甚至连价值数千元的进口综采设备零件也偷去当废铁卖。在这种情况下，矿党委书记找到武装部，把保卫国家财产和矿区建设的任务交给了民兵。
    民兵不负重托，在武装部长于宪仁的领导下，组成护矿队，很快就刹住了盗窃风。
    一次，民兵要生全、王敏在小西湾看守木料，突然发现家属区有个人正在贼头贼脑地橇门。捉贼捉赃，两个民兵没有立即动手，先在路边埋伏下来。不一会，盗贼抱着赃物正要溜之大吉时，俩民兵一跃而起，堵住去路，人赃俱获，这个家伙再也无法逃脱了。
    一天深夜，武装部长于宪仁和民兵王敏巡逻到小西湾材料库，发现七八个人正在偷木料。在双方人数悬殊的情况下，两人分析硬抓不行，便悄悄跟踪监视，等这些人把木料扛回家，干部长机灵地在门上作了记号。清晨，当这些人还在作发财美梦的时候，护矿队叩响了他们的门，不到半小时，整整一卡车木料连同盗窃分子一齐被押到了武装部。
    为了制造声势，改造不法分子，教育群众，护矿队采取综合洽理的办法。对情节较重的送公安部门，对情节较轻的一面进行经济制裁，一面进行法制教育。他们组织不法分子办学习班，少则三天，多则一星期，学习法律知识，教育他们改邪归正。他们还不定期的把不法分子的姓名、犯罪事实和处理结果写成布告，张贴在大街小巷。涉及到本矿的人和事，他们就拿到职工大会上宣布，并通报到全矿各个基层单位。这一招真灵，它唤起了群众的警觉，鼓舞了群众同犯罪分子作斗争的勇气，使之成为对犯罪分子的一种威慑。一些有不法行为的人不得不收敛，他们承认：“现在可不敢干了，护矿队厉害得很，去了就跑不掉。”
    坚持原则，无私无畏，赢得了干部群众的信任。人们深夜不敢回家，就到护矿队请民兵们护送，发现不法分子立即到武装部报告，就连邻居吵架与部队换防，也要武装部和民兵去评理或维护秩序。去年秋天，在矿区修建铁路桥的一支铁道兵部队，临换防这天，附近一些人到营区乱抢东西，部队没法管，找到护矿队，民兵们冒着大雨给部队站了四昼夜岗，并帮助部队把被抢走的大部分东西追了回来。
    （杨士民、严林祥、郜德明）
〖-ZW/正文〗
