〖ZQ/总期〗9480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继善朱光梅陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，韶山的冬天显得格外暖和。在通往群山环抱的那座普通农舍的小路上，洒满了阳光；蓝天在一泓碧波里荡漾；各种色彩的山菊、栽培菊，在微风中点头向人们示意；就连那沉睡的荷塘，也想早早伸出那纤尘不染的芙蓉来迎接宾客；那屋后的翠竹苍松似乎格外充满了生机。更惹人注目的，是那农舍门上新嵌就的红匾，上面是邓小平同志的手书：“毛泽东同志故居”七个金字。使人大有“万绿丛中一点红”之感。
    我们来到韶山，发现故居对面的山上，铺了一条崭新的路。路标上写明，从这里上去是毛主席父母的坟地。路是用青石、水泥铺就的，时而弯曲盘旋而上，时而三五级石阶接连；在松林中、小路旁，间或有用水泥制作的圆桌、鼓形凳，供游人歇息。我们沿路来到坟地，这里已修葺一新。我们默立沉思，肃然起敬。听说二十四年前毛主席回故乡时，就在这里向他的双亲大人献上了一束青松枝。敬老尊贤，是中国传统的美德，在这方面，毛主席也堪称表率。前不久，我们听一位家在新化的同志说，毛主席有位老师叫袁仲谦，是新化人。毛主席很敬重这位对他学业造就影响很深的老师。他不忘师恩，解放后曾多次探询这位老师的下落。当他得知袁老师早已于1932年长眠地下时，很是悲痛，专门为老师撰写了墓碑。1951年毛主席特邀老师的夫人戴嫦贞赴京游览。1955年来长沙时又派专人赴新化看望。当他得知师母生活窘迫时，又常给以接济，直至师母逝世。
    从故居通往纪念馆的路上，安装了新的路灯。韶河旁的饭店旧楼己无踪影，起而代之的是一座新厦――宾馆四号楼。对面金丝垂柳的池边，修筑了圆形花台。参观的人群熙熙攘攘，长长的队伍间或夹着零星的参观者向纪念馆涌去。纪念馆门前，许多人在观赏邓小平同志题写的“韶山毛泽东同志纪念馆”的新馆牌。逆光中的白底金字显得特别清晰，同明媚的韶峰相映生辉。
    坐落在回廊环抱的碧池前的，是按照党的十一届三中全会精神和六中全会决议改馆后的第一、二、三陈列室。它以崭新的面貌展示着毛泽东少年和青年学生时代，以及党的创立时期和第一次国内革命战争时期的生活和斗争史实。听讲解员说，这三个室和反映毛泽东革命家庭的第四室，首次与参观者见面的珍贵文物就有一百四十六件。我们挤进第一室，见有许多青年学生抄写着什么。一看，是毛泽东1917年夏为肖子升的《一切入一》自学笔记写的“序言”，过去没有展出过。红线标出两段醒目的话：“今夫百丈之台其始则一石耳，由是而二石焉，由是而三石四石以至万石焉；学问亦然，今日记一事，明日悟一理，积久而成学；高由下基，洪由纤起”。“庇千山之林而为一台，汇百家之说而成一学；取精用宏，根茂实盛。”这是治学精言，难怪青年们如获至宝。我们也一字不漏地抄了下来。
    这个仅五百多字的“序言”，也是毛泽东学识博大精深的一个佐证。少年时的毛泽东就把能找到的书都找来读了，在十万字的书上写下一万二千字的批语。他读过孔夫子的书，读过资本主义的书，后来更孜孜不倦地读马列的书。他受过老师李漱清、杨昌济、徐特立的影响，也受过康有为、梁启超的影响，更受过李大钊、陈独秀的影响，经过比较鉴别逐渐形成了自己的人生观、历史观和宇宙观，朝着马克思主义的方向发展。在以后党的创立时期和各个革命阶段中，情形更是如此。他最善于集中概括党的其他领导人和群众的智慧。他的伟大思想就是党的集体智慧的结晶，就是群众实践创造的总结。第二室里第一次新陈列了毛泽东与蔡和森在1920年底和1921年初的两次来往信件，是讨论建党问题的。蔡和森从法国来信说：“我们对各种主义综合审缔，觉社会主义真为改造世界对症之方，中国也不能外此。社会主义必要立方法：阶级斗争――无产阶级专政”。“我以为先要组织党――共产党。因为他是革命运动的发动者，宣传者，先锋队，作战部”。毛泽东回信说他“没有一个字不赞成”。接着进一步发挥和发展了蔡和森的这一思想。后来，毛泽东把这些重要通讯编印成册。如今，这些通讯册子都陈列展出了。它使人从中悟到救国救民的深刻道理。
    毛泽东同志不仅强调读“有字之书”，而且十分重视学习“无字之书”。他认为“闭门求学，其学无用”；必须把“有字之书”与“无字之书”结合起来，“从天下国家万事万物而学之”。陈列室里有一张毛泽东赴各地调查的路线图，生动地表明，他是最注重实地调查研究，把学习和实践结合起来的。第二室里有毛泽东的一段回忆，他说，在读马列的书时，发现“这些书上，并没有中国的湖南、湖北，也没有中国的蒋介石和陈独秀。我只取了四个字：‘阶级斗争’，老老实实地来开始研究实际的阶级斗争”。他在另一封信中，谈到他之所以谢绝了徐特立请他同往法国留学的邀请，就是为了到实际中去同人民群众相结合，多增加一点中国的知识。不正是这种把马列主义的普遍原理同中国革命的具体实践相结合，才产生了毛泽东思想，才找到了改造和建设中国的真理吗？不正是通过这种理论与实践相结合的道路，经过半个多世纪的努力，才使毛泽东成为伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、战略家和理论家吗？不正是邓小平等中央领导同志敢于坚持这种科学态度，实事求是，一切从实际出发，坚持和发展毛泽东思想，才使今天的中国迈向了四化建设的新时期吗？
    这就是“毛泽东同志故居”陈列室给我们的一个重要启迪，这就是韶山胜地吸引人之所在。今年下半年来参观的人急剧增多。人们从四面八方赶来，在这里开阔胸襟，在这里接受教育。一位湖北青年骑着自行车不远千里来这里，寻求人生的道路。许多老干部不顾暮年之疾，从东南西北集聚此地，缅怀过去跟毛主席干革命的战斗历程。整党学习班的人们一批一批地来到这里，汲取精神的力量。一位日本朋友先后六次来到韶山，而他自己的故乡却只回去过三次。还有一些外国朋友不顾杀头的危险，秘密来到这里寻求救国之方。一位领导同志说得好：“有的人去世后，几十年，几百年，人们的印象就会淡薄。毛主席这样伟大的人物就不同了，只要中国在，毛主席的影响就在，一万年以后还会有人来参观。”
    是的，毛泽东的名字永在，毛泽东思想永在！
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
