〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表杨白冰在分组发言时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要为改革开放发展经济“保驾护航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰代表强调，军队为改革开放、发展经济“保驾护航”，最主要的是做好四个方面的工作。第一，搞好党的基本路线的再学习、再教育，进一步解放思想；第二，一如既往地坚持服从经济建设大局的方针，以实际行动支持国家的改革和建设；第三，积极推进自身改革，切实履行好军队职能；第四，用更高的标准做好拥政爱民工作，以坚强的军政军民团结为加快改革开放提供重要的政治保证。
    杨白冰说，“一个中心、两个基本点”的基本路线，是我们党对建国以后领导社会主义事业正反两方面经验的科学总结，是一条符合我国国情的马克思主义路线，是保证我们国家健康发展、民族繁荣兴旺的唯一正确的航道。所以，基本路线要管一百年，军队也就要学习一百年，贯彻一百年。我们讲稳定，基本路线不变是最大的稳定。只要坚持这条路线一百年不动摇，中国就大有希望。在加快改革开放的新形势下，我们要重视抓好党的基本路线的再学习、再教育，以此来凝聚人心，促进思想的解放和统一。现在，在改革开放方面的许多措施，有些是过去从未有过甚至连想都不敢想的，如果我们思想守旧，还是用老观念来看新事物，那么姓“社”姓“资”的疑问又会冒出来。我们抓基本路线的学习教育，要在警惕右的同时，尤其注意把“左”的影响很好地彻底地破一破。这样才能全面准确地理解“一个中心、两个基本点”，为更加自觉地执行党的基本路线，给改革开放“保驾护航”，打下坚实的思想基础。
    杨白冰说，服从国家经济建设大局，是邓小平同志很早就提出的思想，也是军队贯彻执行基本路线的一个重要体现。要把国内的事情办好，最根本的就是要扭住经济建设这个中心不放。我们讲“保驾”，保的就是经济建设这个大驾。军队建设同国家经济建设的这种关系，我们什么时候都要在思想上搞得很明确。在服从经济建设大局上，军队不但态度要鲜明，而且要拿出实实在在的行动。讲实际行动，主要有三个：一是要自觉忍耐，勤俭建军；二是要教育干部战士认清“民富才能国富、国富才能兵强”的道理，以积极的态度对待加快改革过程中出台的各项政策和措施；三是要积极参加国家和地方的重点工程建设，对有利于加速改革开放、利国利民的事情，在完成教育训练和战备任务的前提下，我们就要主动上、放手干。
    杨白冰强调，军队要为改革开放、发展经济“保驾护航”，就必须把自身改革和建设搞好。虽然军队工作平时同经济工作没有太多太直接的联系，但是，把方方面面的工作做好了，这就是一种强大的威慑力量，就可以有效地保证国家的安全稳定，这也就是对改革开放和经济建设的最大支持。国家加快改革步伐，势必牵动军队；军队要解决自身发展中遇到的矛盾，推进现代化建设，也必须依靠改革来开辟道路、增强动力。因此，我们要按照军委确定的任务，把军队自身的改革搞好。从目前部队情况看，在军事训练、政治工作、后勤工作、国防科研等方面改革都大有文章可做。军队维护党的十一届三中全会以来的道路、制度和政策，要做的事情很多，但最根本的是要履行好自己的职能。军队作为保卫国家安全和维护社会安定的强大力量，一定要居安思危，把训练和战备工作抓紧做好，保持部队的高度稳定和集中统一，做到一旦有事就能够拉得出、冲得上。这一条做好了，就可以让人民集中精力搞改革，放心地搞建设。
    杨白冰指出，在加快改革开放步伐的形势下，我们对做好军政军民团结的工作，认识上要有新的提高，工作上要有新的加强。加快改革、发展经济，是军队和人民的共同事业。地方的改革和建设，需要军队的配合；军队的改革和建设，也离不开地方政府、人民群众的关心和支持。在这个伟大的事业中，军队和人民谁也离不开谁。特别要看到，改革深化以后，必然会给军地关系带来一些新的情况和问题。双拥工作搞得很深入、很扎实，就可以避免或减少在加快改革过程中军地之间可能产生的矛盾和问题，即使有点问题，解决起来也比较好办。要把拥政爱民活动进一步搞好，就一定要紧紧围绕贯彻执行党的基本路线、促进改革和建设来开展工作，把功夫更多地下在经常化上。解决军地之间发生的一些矛盾和纠纷，要本着“团结――协商――团结”的方针办事。地方政府和人民越是关心支持军队，军队越是要把拥政爱民工作做好。看军政军民团结，主要还是着眼于政治、思想上的一致和感情上的融洽。
    杨白冰说，改革之路是一条艰难探索之路，不可能平平坦坦。只要我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，又有了坚强的军政军民团结，就什么风浪也不怕，什么困难也能克服，就一定能坚持四项基本原则，不断把改革开放推向前进，把我国的经济建设搞上去。
〖-ZW/正文〗
