〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十年见真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒！恒！恒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔于保月刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三军仪仗队管理启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日，中央军委江泽民主席签发命令，授予北京卫戍区三军仪仗大队“军旅标兵”荣誉称号。
    从1952年3月5日组建到今年3月5日的40年里，仪仗队万无一失地完成了1329次仪仗司礼任务。
    40年间，全大队没有一人探亲休假超假，没有一人外出被纠察过。
    40年来，全大队没有发生过一起刑事案件和行政事故。
    40年来，他们为各大军区，军兵种先后输送了770多名训练管理骨干。
    仅1981年以来，大队荣立集体二等功三次，所属4个中队累计荣立集体一等功一次，三等功16次，150多名干部战士立功。
    数字本身是枯燥的，可它蕴含的意义却是深刻的。
    记者追寻着这些数字，看到了它背后那些鲜为人知的事情。
    仪仗大队的领导说，部队的经常性管理是在日常生活、工作、训练中进行的，是通过大量繁杂琐碎的事务性工作实现的。哪一项工作不过细，搞“大呼隆”，满足“大概齐”，必然缺少预见性，会处于被动的出了问题堵窟窿的状态。
    仪仗大队在管理上下的是“绣花”般的细功夫。为了使管理工作的每个细节都有章可依，他们结合本队训练和任务的实际，制定出《仪仗大队正规化管理细则177条》、《干部志愿兵管理细则47条》，明确部队在十几种日常生活场所的要求和200多种物品摆放的秩序。对如何组织就餐、午休、开展课外活动及活动范围，以及抽屉里的书籍摆放、挎包等物品的放置位置和灯绳、镜框的高度等细枝末节都纳入了管理范畴。使得官兵一举一动有规范，每日每时有要求。
    今行禁止，自古是治军良训。仪仗大队的领导很注意科学有效地把握令行禁止的原则，不只注重禁止，尤其注重令行。因此，也就严得明，严得通。
    在执行规章制度上，他们定了尽人皆知的“5个照办”：不是一时一处照办，而是时时处处照办；不是部分条文照办，而是条条照办；不仅是上级强调时照办，而是上级强调不强调同样照办；不仅是顺心时照办，而是不顺心同样照办；不仅是顺利条件下照办，而是顺利不顺利条件下同样照办。听起来这些“令”是够严的，但他们在提出要求的同时，却有严密的思想政治工作做保证。比如，把从理论上理解和吃透条令的教育列入每月的教育训练计划，形成制度学，结合任务学，针对自身问题学。把每次任务的意义与如何严格要求部队结合起来讲，把为什么严告诉大家，使官兵牢固树立严格“行令”的自觉性。
    仪仗大队的领导深知40年的成绩和荣誉是几代人持续努力的结果，所以，他们十分注意管理制度的连续性，在执行中把握一个“恒”字，在抓经常性管理中下硬功夫。
    他们还注意不论客观环境如何变化，执行制度的标准丝毫不降。1986年，队里抽一部分人到外地执行战役演习的警备调整勤务，在环境生疏、气候不适、人员复杂的情况下，一个多月里，他们严格按条令要求，始终保持高昂的士气，正规的秩序，标准的举止，严明的纪律，受到领导的高度评价。
    他们还把任务繁重看做是培养部队过硬作风的好时机，决不因任务重而放松养成的要求。在担负亚运会仪仗任务时，他们还同时担负了卫戍区阅兵任务，又适逢迎宾任务高峰期，全队官兵终日处在训练、演练和迎宾的紧张状态中，有时每天要行程100多公里。在这种情况下，他们检查评比不间断，督促讲评天天搞，3个月里，先后动用车辆300多台次，行程2万多公里，没有发生一点事故。仪仗大队官兵所到之处，都留下了威武之师的好形象和文明之师的好作风。
〖-ZW/正文〗
