〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心为国为民而跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夜访军队人大代表傅奎清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神圣的五年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    夜阑人静，辛劳一天的代表们正逐渐进入梦乡。然而，一间房子里的灯光却仍然亮着。我轻轻地靠近房门，寂静之中却听到来回的踱步声。
    我推开房门。您握着我的手，把我迎进了屋。我一眼看到：办公桌上是一份份调查材料，上面还有反复修改的笔迹。“傅政委，您还没有休息呢？”
    您抬腕看一眼手表，说：“不晚！不晚！”您告诉我，这次是七届人大的最后一次会议，又正逢改革开放再掀高潮，作为一名人大常委，自感责任重大，睡不着啊！
    其实，您参加本届人大的前四次会议，哪一次不是这样？
    那一年，您从南京军区政委的岗位退下来，戎装方卸，征尘未洗，就“走马南征”，深入苏南的一颗明珠――江阴市华西村，了解改革开放给农村和乡镇企业带来的变化。您写就的调查材料雄辩地说明：改革开放推进了农村的发展，农村的发展证明了改革开放的正确。
    那一年，您又“挥师北上”，到大别山区考察扶贫工作。那份沉甸甸的《六安地区扶贫工作的调查》，一字一行分明是您上高山、下陡坡的脚印。当您在七届人大四次会议小组会上宣读这份报告时，多少人陷入了深思！我想，这几年全国范围掀起支援老区、开发老区的热潮，其中有您的一份奉献。
    今年初，您一鼓作气跑了去年受洪涝灾害甚重的苏北兴化、盐城、射阳、大丰、东台五县市。根据全国人大常委会的要求，您对《关于加强社会治安综合治理的决定》的贯彻执行情况作实地考察。对此，您欣喜地说：“社会治安出现了逐步稳定的好势头。”您在报告中还郑重建议：一是对贯彻执行《决定》情况很需要作一次全面检查；二是适当增加社会治安综合治理的投入；三是加强对流动人口的管理控制。接着，您又了解当地大灾之后的精神文明建设情况。这不，在您的案头，还放着一份近万言的报告――《必须加强农村社会主义精神文明建设》。您走村串乡所到之处，群众对您说了一句不约而同的话，就是虽然去年灾情损失大，但精神上的收获也多。虽说半个多月阴雨绵绵淋湿了你的衣衫，料峭春寒侵袭过你的身骨，但您说：“看到眼前的大好形势，我这人民的代表心里多高兴啊！”
    我和您道了晚安，可回头发现您又坐到办公桌前，明亮的灯光将伴随您工作到何时？正如刚才您说的：“五年是神圣的，但不论是过去、现在和将来，我这老头的心将永远为国为民而跳动……”
〖-ZW/正文〗
