〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵是本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团部分干部骨干座谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发汪兴国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报第二版刊载的《跨入军营的新兵们》系列报道引起了不少读者的兴趣。日前，就带兵必须知兵这个话题，我们同北京军区某团部分官兵进行了座谈。
    曾晓奋（新兵营教导员）：和往年相比，今年的新兵确实有许多不同之处，这给我们的管理教育工作提出了一些新的课题。带兵贵知兵。作为带兵人，我们应该注意研究新情况、新问题，从共性与个性的统一上去把握他们的特点，把握他们的思想脉搏，从而过细地做好工作。有的人爱打印象分，新兵从眼皮子底下过几趟，就主观断定这个兵好、那个兵差，这是不行的。当然，对一个人谁都免不了产生印象，关键是要把印象建立在了解分析的基础上，而不是跟着感觉走。
    刘景泉（团长）：要说知兵，我认为，很重要的一条就是用辩证的而不是形而上学的观点看待每一个新兵。对先进的要看到他的不足，对毛病较多的要看到他的长处。要一分为二看新兵，不能看好兵“一朵花”，看差兵“豆腐渣”。
    高立新（新兵一连一排长）：我感到，要知兵必须注意矫正视角，不能以一套固定的模式和个人的好恶来看待新兵。比如，现在的年轻人，不论是城市的还是农村的，不论文化高的还是文化低的，一般都具有较强的平等意识、参与意识。对此，我们要能够理解，并且给予积极的引导，而不能简单地给他们扣一个“不听话”的帽子。
    孙建云（政委）：知兵不是口头上的知，表面上的知，而是要亲知、真知、深知。为做到这一点，我们要求干部必须跟战士实行“五同”。对于战士们关心的热门话题，我们经常进行调查了解，不仅知“点”，更要知“面”。比如现在，新兵们对分配问题很关注。我们搞了一次调查，97％的人希望能当“技术兵”。但我们团“技术兵”的名额很有限，这是个矛盾。根据了解的情况，我们便通过让新兵知“底数”，鼓励他们在训练中成才，用多种方式做工作，效果很好。
    朱振军（八连指导员）：战士服役几年，和社会直接联系不多，多是靠书信的方式同亲友交流思想。从这个意义上说，家信是知兵的一个窗口。这几年，在这方面我们有两个小做法：一是举办“好家信展读”；二是通过观察新兵信件的来源、数量及读后的情绪来分析和掌握他们的思想脉搏。战士小朱平时很爱画山水画，有一天他看完家信后，闷着头画了一个伸着脖子的大黑公鸡。我觉得这里面一定有什么事情，找他一了解，原来是他家中一年亡故了3位亲人，父亲一直瞒着他，直到现在才说出来。我们立即靠上去给他做思想工作，帮助他从悲痛中解脱出来，振奋起精神。
    赵元琪（一连三排长）：我已经带了几茬新兵了，我的体会是要注意跟战士谈心。新兵都是20岁上下的青年，正是对理想、前途考虑得比较多的时候。在这个时期，他们一方面常常表现出争强好胜的心理，事事都不甘落后；另一方面又常常表现出思想不成熟和不稳定，往往一遇挫折就心灰意冷。常跟他们谈谈心，就好比医生常给病人号号脉，能及时发现他们的“病情”，尔后对症下药。
    仝栓军（五连连长）：能否知兵，在某种程度上取决于兵是否对你尊敬和信任。取得了战士的尊敬和信任，他们才能向你敞开心扉。去年我们连有位战士的家长给儿子寄了3000元钱，告诉他1000元自己留着花，2000元拉关系用。这位战士经过观察，知道部队不兴这一套，又将钱原封不动寄回家。家长以为孩子不会拉关系，便亲自带着名烟名酒等礼品上了门，结果烟酒未送出去。这位家长说“没想到”，战士们说“服了”。打这以后，战士们有什么话都愿对我们讲，这对于我们做到“耳聪目明”帮助极大。
〖-ZW/正文〗
