〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞超负荷练兵讲科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师端正指导思想确保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、曹霞富报道：南京军区某师改进领导作风，注重克服训练指导中的锦标思想和形式主义，坚持按纲施训不超载运转，严格要求不快马加鞭，部队训练热情高、劲头足。3月6日，集团军抽查了这个师8个连队新战士的基础训练课目，总评成绩均在良好以上。
    2月初，这个师的新战士分往各连队，正赶上新年度开训。那几天，王师长在几个团营区转，看到几名新战士走路一瘸一拐，一问都是在训练中扭伤了脚。经机关进一步了解，全师有40多名新战士在训练中扭伤、摔伤。其原因一是组织训练不科学，一些连队没等新战士熟练有关课目的动作要领，就赶鸭子上架；二是训练超负荷，使一些新战士一时适应不了；三是考核比武过多，新战士心理压力大。师党委认为，这些问题与领导督训过急，机关检查考核过多，对基层干部具体帮助少，影响了连队的训练秩序，给下边造成压力有一定关系。
    对此，师党委采取了果断措施。机关干部下连队不得擅自组织考核比武，把功夫下在帮助连队解决训练中的难题；纠正加班加点赶训练进度和提过高要求的现象。同时，王师长到某团八连抓试点，摸索新老兵有分有合的训练路子。比如，老战士单双杠要求完成1至3练习，新战士只要求完成1练习；跨越400米障碍，要求老战士速度快、动作规范，对新战士只要求能稳稳当当过去就行，这样就保证了老兵“吃得饱”，新兵“吃得了”，训练质量得到了进一步的提高。
〖-ZW/正文〗
