〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆事实讲道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实上，许多道理的阐明，许多问题的解决，都是靠了“摆事实”的。开始搞农村家庭联产承包，废除人民公社制度时，只有三分之一的省干起来，第二年只是超过三分之二，第三年才差不多全部跟上。何以会如此？就是“事实”本身所包含的道理教育了人们，就是开始那“三分之一”，以及后来的“三分之二”干得好，这才启示和吸引了后来者，使他们不得不相信联产承包责任制好，不得不自动改变原有的看法而投身改革的大潮。再如，从1984年至1988年，是我国加速发展的五年。这五年，共创造工业总产值6万多亿元，平均每年增长21.7％，整个国民经济上了一个新台阶。事实告诉人们：没有改革开放哪里会有这样的发展？事实往那里一摆，是改革开放好，还是闭关自守好，也就不言自明了。
    “摆事实，讲道理”，作为一个说理方法，大凡高明的思想政治工作者也都是身体力行的。前不久，在四川人民出版社在京召开的“展望世界丛书”座谈会上，该丛书主编讲到出版方针时，也曾反复强调“多给材料”、“多摆事实”的意见。这套丛书正是通过大量翔实而生动的事例，帮助读者了解历史，了解外部世界，于古今中外纵向横向地对比分析中得出何者为优、何者为劣的客观正确的结论来，从而坚定建设有中国特色的社会主义的信心和决心。的确，当读者看到与我国的发展起点大体相同的邻邦印度的情况，看到孟买和加尔各答的贫民“占城市人口的三分之一以上”，贫民窟里“每三千个住户中看不到一棵树、一枝鲜花、一只小鸟”，“每十个人中就有一人每天连买半磅大米的钱都没有”，“有的人甚至靠出卖自己的器官苟且偷生”时，你能不从内心里喊出“还是社会主义好”！？
    “摆事实，讲道理”的说理方法、工作方法，在我们部队里有许多基层干部也是能够运用的。据报载：北京军区某部进行爱国主义教育时就用事实作先导。他们首先把战士们带到大沽炮台遗址，大家历览帝国主义的疯狂侵略罪行、清政府的丧权辱国、以及落后挨打的历史教训，自然激发出奋发图强，加速增强社会主义国力的紧迫感。
    “摆事实，讲道理”，要求摆出的“事实”是反映事物本质和主流的客观存在，而不是非本质非主流的东西，更不是假象或被歪曲了的事实。当然，非本质、非主流的东西乃至假象等也并非不可以讲，讲出来，对于我们全面了解和认识事物还是有益的，但它在帮助人们认识事物中与反映本质和主流的事实所起的正面启示作用终归有所不同，对此，我们不能不加注意。
    此外，“摆事实，讲道理”，对于一个思想政治工作者来说，要求其在“讲道理”时能够摆出据以可堪论证其理的“事实”是一方面，还有一个以身作则、起模范带头作用的问题。在一定意义上说，这也算是一种“事实”。“事实”在那里摆看，说明你说得到，做得到，号召别人做的，自己率先垂范。这样就有说服力、号召力了，就会收到事半功倍之效。我想，这也是许多思想政治工作者所共同感受到了的。
〖-ZW/正文〗
