〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢代表的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏参加北京人大代表团全体会议纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晓路何平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是来听取代表意见、接受代表批评的。”
    作为七届全国人大北京市代表团的代表，李鹏总理今天上午来到人民大会堂北京厅，参加北京代表团审议政府工作报告的全体会议。当代表们请李鹏讲话时，他的这句开场白使会场气氛顿时活跃起来。代表们纷纷举手，争相发言。
    大家一致的看法是：李鹏总理在七届全国人大五次会议开幕大会上作的政府工作报告突出了党的基本路线，文字简要，主题鲜明，思想解放，实事求是，是一个催人奋进的报告。
    代表们的发言一个接一个，既有对过去一年政府工作的肯定，也有建设性的意见和建议。
    李鹏认为代表们的发言对政府改进工作是一个帮助。对这些意见和建议，一定要认真加以研究，并给予答复。他指出，我们的政府是人民的政府，是为人民服务的，能够得到人民代表的支持，对我们进一步做好政府工作是一个推动。
    在回答陈效达代表提出的铁路运输事业发展不能适应经济建设需要问题时，李鹏说，首先应该看到铁路部门的同志这些年做了很大努力，也取得了很大成绩。当然，现在也确实需要新建一些铁路，因为这关系到国民经济的发展后劲，问题是资金紧张。怎么解决？陈效达代表提出的思路是可行的，今后的建设资金就是要多方面筹集，除国家拨款外，还包括银行贷款，利用外资，社会集资等，其中包括实行股份制，具体作法上要通过试验，要有一套相应的规章制度。
    谈到搞好大中型企业问题时，李鹏说，重要的是使企业在国家宏观调控下做到自主经营，自负盈亏。有的代表谈到现在企业“婆婆”太多，就是因为我们现在的政府机构太大、人员太多。所以，为搞活经济，必须按照政企分开的原则，积极推进政府机构改革，核心是转变职能，精简人员，提高效率。现在看来，县级以下的机构改革已经创造了一些经验，要认真加以总结推广。
    在回答有些代表反映的社会分配方面的问题时，李鹏表示，政府将采取措施逐步解决这一问题，使我们的分配制度更加符合社会主义按劳分配原则。既要有一定差别，又注意不过分悬殊。在企业里，工资总额要与经济效益挂钩，形成一种激励机制。同时，也要提倡奉献精神，“两个文明”一齐抓。他说，关于知识分子待遇问题，政府已经采取了相应的措施。对国家机关工作人员，将通过逐步推行公务员制度，改善他们目前收入偏低的状况。
    最后，李鹏再次感谢代表对政府工作报告和政府工作提出的意见。他说：“让我们大家共同努力，使我们国家一年比一年繁荣，一年比一年昌盛。”
    （据新华社北京3月23日电）RW：李鹏；活动
〖-ZW/正文〗
