〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有沉默在歌唱（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇康庄严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟国雄拧紧最后一枚螺帽，轻轻放下工具。他想休息一会儿，认真地喘几口气。
    刚才，那感觉又从大脑不可阻挡地反馈过来：胸闷气短，两眼发黑，肺部如同两块大石头，压得他要窒息。手中重如千钧的扳手，叭地一声落到地上。看到他被憋得满脸通红，胸中起伏加剧，一团一团的白沫从口中鼓涌出来，站在一旁当助手的战士王念吓得手脚无措，连忙叫来了姜队长，两人把孟国雄抬到一旁，让他躺平，如同抬一根没什么重量干枯的树干一样。孟国雄吃力地抬起右手，指了指自己的脖子，王念和姜队长心领神会，急忙打开了孟国雄脖子的纱布护罩，只见那通红的气管切口正急剧地颤动着，热气一团一团地冒出来。
    第一次见到人的脖子上还长着个会喘气的洞，王念和姜队长吓得张口瞪眼，立在一旁傻住了：这是什么人！
    稍顷，孟国雄觉得好受了些，苍白的脸也渐渐有了一抹红晕。他将两支胳膊递给他俩，让他俩拉起他，坐在地上，熟练地摸出纸和笔，写下了一行字：“我没事了，继续干吧。”然后，对两位还未缓过神来的小伙子做了一个狡黠而苦涩的笑。
    孟国雄又挣脱了死神的羁绊，回到人间。
    两个小伙子笑不出来，但已经明白是怎么回事了。两人几乎异口同声地说：“孟工程师，你别再玩命了！我们马上送你回家休息。”说着，两人上前欲抬孟国雄。
    孟国雄一抬右手，做了个否定的动作，同时，将一张不容商榷的脸面向了他俩。这是一张什么样的脸：一张翕动着的嘴，眼睛、鼻子、耳朵都似在竞相扭曲，没有言语，但王念和姜队长却听到了一种振聋发聩无法违拗的声音。面对这张脸，两人唯一能做的，就是遵循这动作的要求，不折不扣地按孟国雄的意志去做。
    王念和姜队长驯服地为孟国雄拿来工具，递上零部件。就像什么都不曾发生过，三个人又默默地干了起来。
    这是一部一头连着指挥所，一头连着观测站的高频电话，两天之后，这一带海域将进行规模空前的“CG―1”实战演习，观测站将要发挥建站以来最重要的作用，高频电话的意义不言而喻。可是，就在昨天晚上，高频电话坏了。从各级指挥员到战士，凡是知道孟国雄的几乎都想到了他，于是，孟国雄背着十几公斤重的工具，一步三喘地爬到这二百多米的半山腰，袖子一挽就钻进了机房。
    指挥员得知孟国雄去修电话，长长地松了一口气。他对各部门下达命令：一切按原计划进行！果然，21个小时之后，他身边的电话兴奋地响了起来，他拿起电话：“喂，”听筒里传来姜队长的报告：“高频电话修好了！”
    指挥员对着话筒说：“请孟国雄接电话。”他顿了顿，深情地说：“孟国雄同志，谢谢你。望多保重身体！”听筒里没有声音，过了一会儿，他轻轻放下电话。
    而孟国雄却没有放下电话。他清楚地听到对方在呼喊他的名字，但无法回答。他想说的都写在那张既着急又高兴的脸上了。
    1986年7月14日，对于东海舰队某部通信工程师孟国雄来说，是一个不幸而幸运的日子。这一天，他因喉鳞状细胞癌，在手术台上接受极复杂的全喉切除手术。上手术台前，他特意让妻子给自己换上了一套新军装，以防如果下不了手术台，就不用再换装了。12个小时生与死的搏斗，生命保住了，但喉和声带却没有了。从此，他的嘴除了吃饭之外，便没有别的功能，他再也不能说话了。并且，终生都要通过脖子上的气管造口呼吸。孟国雄出院后，医生悄悄告诉他的妻子吉云珍：该手术后五年存活率只有40―65％，他如果想吃想喝想玩――总之，想干什么，就由他去吧！
    吉云珍含着眼泪点点头。她一回家，就毅然决然地辞去工作。她爱自己的丈夫。
    然而，她没想到，丈夫想干的，想玩命干的，依然是――工作，这……能“由他去”吗？过去两口子可以斗斗嘴，可现在，老孟成了这样子……吉云珍一想到这儿，就泪水涟涟，而孟国雄却反过来劝妻子。她真想再去问问医生。因为，只有让他工作，他才愉快、才高兴。
    其实，孟国雄手术后，组织上考虑到他的身体状况，便没再安排他的工作，他成了仅拿工资的“编外人员”。
    他不在乎什么“编外”、“编内”，只要有活干，只要不闲着，就成。他先是写申请、打报告，要求工作，上级没有批准。终于，有一天，他破门闯入党委会议室，用纸和笔，对正在开会的常委们“说”：“谁也没有权利不让我为部队工作！”没办法，一个“违心”的决议在党委中形成，同意孟国雄象征性地工作。从此，孟国雄一发而不可收，把过去水警区10多个人的活，全部承包下来。
    孟国雄冗长的病历上有这样一段文字：“气管造口极容易感染，需严格护理。全喉切除后，下呼吸道失去保护作用，吸入气体不能经过鼻腔、口腔、喉头等温湿度调节。冷热空气、干燥空气以及污染空气直接进入气管，会出现刺激性呛咳现象和胸闷、反射性痉挛现象。一旦生病，尤其是感冒，就有生命危险。呼吸道感染，痰和分泌物不易排至体外，积淤道口，极容易窒息。出院后，要绝对全休，静心调养……”
    吉云珍十分清楚地记得，丈夫出院时，医生郑重地对她说：“你要随时有个思想准备……”
    然而――
    1989年春节，部队驻地破例下起了大雪。大年三十，城里城外银装素裹，静悄悄的军港，昔日劈波斩浪的舰艇整齐地碇泊在码头旁，如同身着白袍的孩子，温驯地依偎在母亲怀里，等待新年的钟声。
    孟国雄简陋的家，唯一值钱的，是一台18英寸彩电，那是吉云珍东拼西凑，包括在娘家“贷”了500元款才买下来的。此刻，这个家也在做着过年的准备。吉云珍一边剁馅一边对孟国雄说：“咱们吃顿团圆饺子。”老孟欲上前帮忙。吉云珍挡住了他，说：“用不着你去动手，你等着吃现成的。”
    孟国雄回到一边，解开脖子上厚厚的纱布……
    看着丈夫在一旁专注地喘气，吉云珍的心便无法平静，鼻子一阵阵地发酸。她想，说不定那一天，老孟就会撒手归天，他的日子是掐着手指头算着过的。今年春节是全家团聚，也许明年就不是这样了！一滴眼泪在眼眶里转了好久，终于滴到馅盆里，女儿一抬头，瞪大眼睛问：“妈，你怎么了？”
    “孩子，我是高兴，全家能在一起过年，我高兴哇！”
    屋外的爆竹声此起彼伏。孟钦正在将一挂鞭炮往竹竿上绕，说：“待会儿饺子一开锅，我就点！”屋里一阵欢笑。少有的欢笑。
    一阵轻轻的敲门声，这是一种带着犹豫的极不情愿的敲门声。吉云珍本能地收住了笑，脸上换成紧张。孟国雄打开了门。
    “孟工……”身上挂满雪花的专业军士李正喜跨进屋来。他喊了一声便欲言又止。孟国雄指着他的嘴要他说，李正喜扫了一眼孟国雄的家，还是没说，孟国雄的表情突然变成了恼怒，李正喜才吞吞吐吐地说：“节日的战备值班艇……通信设备坏了，作战值班室要求……立即修复。”李正喜说完便低下了头。
    孟国雄穿上大衣，拉起李正喜就要走。
    “老孟！”“爸爸！”三双凄婉的眼睛一齐投向他，哀求的目光企图阻止他的脚步。
    孟国雄满脸严峻，他用手做了个只有妻子才明白的坚定动作，便转身出了门，顶着北风消失在雪野上。
    一个多小时后，两人来到艇上，见缝插针的冷气一股劲地往老孟的气管里钻，刚到机舱口，他便瘫倒在地上，一个劲地咳嗽、喘气，眼泪、鼻涕、唾液俱下，一种他十分熟悉的极不舒服的感觉又窜了上来。李正喜和一名战士把孟国雄抬到一个稍暖和的地方，替他解开纱布，让他慢慢缓过劲来。他支撑着站立起来，拿过工具包，踉跄着来到机器旁，忍着一阵阵剧烈的咳嗽，丁丁当当地干了起来。
    夜幕降临，鞭炮声愈加激烈，焰火争先恐后地升起。饺子已经热了三遍，孟国雄仍未回来，吉云珍用一个保温瓶，装了一瓶饺子，放在竹篮里，对两个孩子说，你们看完电视先睡觉，我给你爸送饭去。女儿和儿子要陪母亲去，被她制止了。
    吉云珍踏上了通往码头的路。穿过一条飘着酒菜香的小街，来到一条坎坷不平的石头路上。
    路上已无行人，北风将大把大把的雪片一个劲地往脖子里塞，她深一脚，浅一脚地走着，想象着丈夫修机器的情景。她想，老孟看到自己突然出现在他面前的时候，一定会高兴得手舞足蹈的，然后，自己在一旁看着他吃。他最爱吃饺子了。出生在苏北一个贫苦农民家庭的老孟，从小几乎没吃过一顿饱饭，他总是说，饺子是世界上最好吃的东西。她爱自己的丈夫。她觉得，既然丈夫深深地爱着军队和舰艇，自己就没有理由不爱丈夫。但是，当它看到丈夫在生死线上忘我地工作的时候，她又不愿意使自己的爱变成丈夫玩命的鼓励。她像千千万万个军人妻子一样，在一种深深的矛盾中默默奉献着。这样想着，吉云珍不由自主地加快了步伐。突然，她左脚踏空，身子倾斜过去，两只手紧紧抱着饺子，无法支撑地任整个躯体倒了下去。一块大石头紧紧别住右脚，欲拔不能，一声轻脆的响声，一阵剧烈的疼痛，她晕了过去……
    不知道过了多长时间，一阵冷风吹来，她缓缓睁开眼睛，低头一看，胸前空空，看看两边，一片漆黑。她嗫嚅了一句“我的饺子呢？”便四处摸起来。一阵钻心的疼，脊背上慢慢沁出汗来。她哪里知道，她的右脚已经骨折了！她咬着牙呻吟着，在地上摸着……
    几个路过的战士发现了她，把她送到了卫生队，卫生队陈队长在给她做内固定时，她手上还攥着三个饺子，那是被冻成冰坨坨之后又被她的体温溶化了的水饺。
    她摔倒的雪地上，一丝丝殷红的血迹很显眼，那是被她摸饺子时划破的双手染红的。
    孟国雄在机房里干得正欢。他完全沉浸在那被修复后的收发报机、电话的电键声和电铃声的喜悦里。在他的心目中，这些通信设备都是有血有肉有情感的，那些响声仿佛是报答他无尽心血的赞歌。
    “孟工，仓库里的旁路电容用完了！”李正喜攥着一只破电容对孟国雄说。
    孟国雄指指四周，意思是再找找。李正喜说：“该找的地方都找了一遍，没有！”
    孟国雄拿过破电容看了看，突然眼睛一亮，他拿过笔，匆匆写了一行字：“有了，我取一下，等我回来。”
    李正喜指指自己说：“我去吧。”
    孟国雄用手势阻止了。
    目送孟国雄消失在茫茫雪夜里，李正喜的眼角慢慢爬出两行泪水。
    一个多小时之后，老孟取来了旁路电容，让李正喜装上。那是一只彩电上的旁路电容。战备值班艇赶在值班时间前进入情况。这对，天已破晓。当李东喜兴奋地向孟国雄报告电台恢复正常时，孟国雄已双目紧闭，胸部急剧起伏，晕了过去。
    孟国雄被抬到了卫生队抢救。当他苏醒过来之后，看到了自己的妻子以及她脚上长长的夹板和手上渗着血的绷带。他突然激动起来，拔掉氧气管和输液针，一把将妻子抱在怀里，妻子也紧紧抱着他，声泪俱下地诉说着路上的遭遇。而孟国雄，却欲言不能语，上下翕动着嘴唇，只是让大颗大颗的泪滴砸在妻子的肩膀上……
    此时，吉云珍是多么想听听丈夫说话的声音啊。从1986年7月14日之后，她再也无法用嘴和丈夫对话了，她也越来越明白，随着年龄的增长，感情也与日俱增，而这种感情有时是无法用纸笔和动作来表示的，丈夫说话的声音永远成为一种记忆。虽然，在丈夫做手术之前，她曾想过，找台录音机录几盘丈夫说话的声音。可是，这位堆满书籍和零件的电气工程师的家里，竟连台最普通的录音机也找不到。并且，丈夫做喉癌手术，她是在上手术台之前才知道的――在这之前，她一直被瞒着。
    第二天，一辆吉普车将孟国雄和吉云珍送回家中。女儿打开电视，可是只有图像没有声音，喊爸爸来修，老孟果然认真地修起来，末了说旁路电容坏了。全家一致声讨电视机质量，老孟躲在一旁暗自惭愧，只有他自己知道，这台电视机的旁路电容已经在昨天晚上被他拆下装在值班艇的电台上了。
    1991年9月，孟国雄经不住一位机关干事的纠缠，在他的本子上十分拘谨又十分虔诚地写下了这样几句话：“……我要用全部的心血和智慧，努力工作，活一天就拚一天，忠实地实现自己的入党誓言，为党的事业奋斗终身！即使不久死去，也要在工作中闭目……”
    几乎所有了解他的人都这样说，这是他几十年工作的真实写照。
    随后，海军及东海舰队意识到孟国雄是个不可多得的好同志，着手整理他的材料往上报。打开他的档案袋，发现这位入伍近30年的共产党员的档案袋里，竟找不到一张可以证明荣誉的纸片，甚至连一张连嘉奖卡片都没有！
    也许，一个为自己所钟爱的事业、国家和人民而默默奉献乃至鞠躬尽瘁的人，有时恰恰是最不留痕迹的人、容易被忽视的人。但最深沉的最有魅力的便是最不外露、毫无声响的……
    所以，世界上最最嘹亮的声音可能恰恰是――无声。
〖-ZW/正文〗
