〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是冬天来到这座海岛的。
    春天的时候，战士们突然发现，营房前的花木中有一棵桃树。真是难以置信，因为岛上没有水果，太平洋季风使这里不宜生长果木。老连队是怎么培植的呢？大伙把指导员拉来辨认，确认是棵桃树。
    粉红色的桃花散发着甜味，沁人心脾。
    每天从桃树下经过，战士们身不由己地停下，盼着枝头能快点结出果子来。这一天也很快就来了，单生的花刚谢，光滑的小枝上，娇生生的叶片羞涩地张开嘴儿，紧接着毛绒绒的果胎也出现了。站在树下，竟有战士数起来，桃子在真挚的企望中愈数愈大，只几个月时间，长大的桃子便发出红黄相间的光泽来，很引人注目，战士的眼睛也愈发亮起来。
    上级首长来连队检查工作，一定要在引人注目的桃树下转一转，并且，也和战士一起数。那次，首长走后，指导员说，这桃子十分珍贵，我们要尽量把它保存得长久些，首长们还会来看的。
    桃子很快熟了。战士们祈望桃子能在树上多挂几天，但是，熟透的桃子很快落在地上烂掉了，只剩下叶子。
    上级首长在这时期没再来连队。
    秋天，满树椭圆形的叶片依然茂密。这一天，那个曾和战士一起数桃子的首长终于来了，他站在桃树下，突然向战士开玩笑说：“你们把桃子吃得这么干净，也没给我留下一个。”
    “桃子都落在地上烂掉了……”
    “是吗？小伙子们，为什么不把桃子摘下来吃了呢？”领导这样抱怨，又似自言自语。“满岛就这么一棵桃树啊！”他说话间，面色也凝重起来，沉甸甸的。
    那沉甸甸的是一种感激，它发自一个老军人的内心深处。
    战士们没有说话，他们在心里默默计算着又一个春天的来到，并且，希望首长能看到这棵桃树挂果的情景。
    首长深情地看了一眼桃树，仿佛在心里刻下一个无法忘记的日子。
〖-ZW/正文〗
