〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队政协委员讨论《政府工作报告》时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持改革开放义不容辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊作芳委员说，我国经济建设取得了举世瞩目的成绩，尤其是十一届三中全会以来，各条战线都发生了很大变化。讲基本路线一百年不变，老百姓拥护。军队是人民的军队，从来都是和人民群众同呼吸共命运的，因此，支持改革开放，自觉服从社会主义经济建设大局，为国家经济建设作贡献，是我们人民军队义不容辞的责任。
    卢仁灿委员说，去年大灾之年，南方许多地区遭受了不同程度的灾害，可是不少地区大灾夺丰收，显示了社会主义制度的优越性，当然人民解放军也做出了不小的贡献。在加快改革开放，大力振兴经济建设中，军队仍可以发扬去年在救灾中那种突击精神，为支援地方经济建设出力，为改革开放尽责。
    栗光祥委员说，在李鹏总理的《政府工作报告》中，关于革命是解放和发展生产力，改革也是解放和发展生产力等重要论述，意义深远。我们一定要很好讨论，深刻理解，为改革开放做出自己应有的贡献。
    江文委员、王扶之委员和吴瑞山委员等还结合在部队调查中了解的情况，具体谈了军队应该如何支持地方改革开放和经济建设的问题。
〖-ZW/正文〗
