〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摒弃花架子提倡真功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师改进工作作风从严治训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福邱步道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐水福、邱步道报道：新年一开训，下部队蹲点的兰州军区某师龙师长，看到两个团的操场上刚竖起几幅花样翻新的标语，马上命令拆掉。同日，该师李政委拒绝某团请他看训练表演的要求，明确告诉部队：师领导要看的不是“开张”热闹不热闹，而要看训练起步扎实不扎实。
    训练一开张，师长、政委向部属连泼两瓢“冷水”，赢得集团军郭军长的赞赏：这两瓢“冷水”泼得好！
    这个师已连续两年被总部评为军事训练先进单位。新年度训练如何打响？有人认为，要想再创佳绩，关键要叫响几句新口号，亮出几张新“王牌”。党委议训再三，思路一致：与其挖空心思编新词，不如扎扎实实用真功。
    开训后，6名常委立即按既定计划，带领机关干部分头下连队，“泡”在训练场上，逐个解决训练问题。龙师长搬上背包住进班排，白天与官兵一样练队列，晚上分别和士兵谈思想，不但以自身行动带动了部队，还摸清了思想动员、训练组织等方面存在的问题。
    师领导十分注意抓住带普遍性的问题，对部队实施及时、有效的指导。训练伊始，一些干部只动嘴不跟班，或是跟班不作业，成了影响战士训练热情的一个因素。他们经过调查后，对类似的15名干部进行通报批评，同时撤换了23名素质较差、作风飘浮的班长，在全师引起强烈震动，训练热情陡然大增。
〖-ZW/正文〗
