〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一世/王绪明/沈班组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一串惊叹号
    七届人大五次会议开幕那天，笔者曾问人民大会堂的服务员：“你们今天大概要洗多少杯子？”“15000至16000个次吧！”接着，服务员又补充说：“光烧开水就得30多吨！”
    据悉，在大会开幕前夕，他们清洗窗帘46000多平方米，地毯21000多平方米！
    听着这一串串惊人的数字，笔者与周围的人无不为人民大会堂的工作人员所付出的辛劳而惊叹。（刘一世）
    一个大蛋糕
    3月20日，是辽宁省女代表于若梅的生日。开幕大会结束后，她刚回到京西宾馆住地，就被眼前的情景所感动。
    原来宾馆领导得知她的生日，派代表送来了一个漂亮的大蛋糕，这位本溪市的副区长激动万分，连声说：“你们的工作真细，想得真周到！”
    当即，她换上新服装，拉来其他代表，与宾馆工作人员合影留念，共同分享她的生日快乐。（王绪明）
    一盒复写纸
    沈阳军区人大代表刚住进京西宾馆，服务员张殿琴就将一盒上海牌复写纸送到他们手中。这是怎么回事呢？原来，这盒复写纸，是去年七届人大四次会议结束后代表们留下的。时隔一年，代表们早已忘记，而张殿琴等却精心保存着。代表们说：小小一盒复写纸，却体现了京西宾馆服务员处处为客人着想的好作风。（沈班祖）
    一双特号鞋
    女子世界柔道冠军、内蒙古代表高凤莲住到总政招待所后，由于脚比较大，客房备用的拖鞋总是穿不上，招待所当即派工作人员跑东单、转西单，但到处都买不到合适的拖鞋。于是，所领导只好求援于大兴县制鞋厂。第二天，当特制的大号拖鞋送到高凤莲手中时，她高兴地说：“你们想得真周到啊！”
    （程继新、裴中良）
    某部二连在完成好警卫任务的同时，热情为人大代表服务。图为战士们为代表提供北京旅游图、列车时刻表。
    曹燕行摄
〖-ZW/正文〗
