〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队座谈首场军以上干部法制教育讲座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要做学法守法执法护法模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首场法制教育讲座在驻京部队引起较大反响。人们普遍反映，军委、总政抓高级干部学法，抓得好，抓在了点子上；军委、总部首长带头听法制课，这对全军开展“二五普法”，深入进行法制教育是一个极大的推动。
    参加首场讲座学习的军队高级干部，对王汉斌副委员长所作的关于宪法的辅导报告反映很好。总后、海军、空军、二炮、国防大学的一些同志在座谈中说，重温宪法，深深感到党的基本路线实际上贯穿在宪法之中，宪法肯定了改革开放，并把改革开放的成果和坚持改革开放的思想通过宪法固定下来。这说明，是否坚持党的基本路线、坚持改革开放，这不是一般问题，而是关系执行宪法和维护宪法尊严的问题。
    据介绍，军委、总部和驻京部队机关的高级干部在座谈中，都谈到了如何增强法制观念，提高学法、守法、执法、护法自觉性的问题。他们说，邓小平同志关于“要坚持两手抓”和“两只手都要硬”的论述很重要，贯彻这一思想，领导干部首先要带头学法，提高法律素质，坚持依法办事。许多同志提出，领导干部学法也要经常化，同时贵在用法，要把学到的法律知识运用到依法治军的实践中去，推动部队的法制建设和全面建设。
〖-ZW/正文〗
