〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱项与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初乃筹谋季节。大凡设计蓝图，都决心使工作上一个台阶。一年下来，任何一个单位或者任何一项工作都会出现内部机制的不平衡。把不平衡中的弱项提上来，把整体建设的水平推上去，这就是发展，也便是台阶。
    不平衡是事物客观存在的一种状态。事物就是在从不平衡到相对平衡再到新的不平衡这种循环往复中发展、进步的。其中任何一个不平衡都是优势和劣势、长处和短处、强项和弱项的共存状态，既蕴藏着推动事物发展的力量，也隐存着促使事物衰退的力量。这里很重要的是要在扬强的同时，抓住弱项，提高弱项，从而推动事物向积极的方面平衡。如果不善于抓住和提高弱项，而是搞单项冒进，势必两头冒尖，导致整体水平下降。所以，要想推动工作上一个新台阶，必须高度重视补弱项。
    毛泽东同志在谈到作战指挥时说，要“集中力量，寻求弱点”。抓好工作中的弱项，也要突出一个“寻”字，像有的领导同志说的，“睁着眼睛找问题，盯看问题做工作”。如何去“寻”？主要是用比较的方法。一是要拿上级的要求作尺子，量一量弱到什么程度；二是要拿基层现状作镜子，照一照弱在什么部位；三是要拿外单位的先进经验作样子，看一看自己的差距及其原因，进而有针对性地拿出变弱为强的办法。
    鲁迅先生说过：“不满是向上的车轮，能够载着不自满的人类，向着人道行进”。抓弱项是一种重要的领导艺术，是领导工作中的一个大题目，它可使人把文章作到实在处、创新处，从而出妙笔、生精彩。我们的领导同志一定要敢于和善于抓弱项，推动部队建设一步一个台阶地向前发展。
〖-ZW/正文〗
