〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实清除形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄宏华/高玄忠/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    加快改革开放的步伐，多为群众办实事，领导机关能否腾出更多的精力扑下身子真抓实干，一个重要的问题就是要克服形式主义。如果让形式主义的东西缠住了身子，整天忙于会议、讲话、材料、检查评比，岂有精力办实事！领导机关抓工作一定要从实际效果出发，不做表面交章，不图一时热闹，这是我们党的优良传统和作风。今天刊登的3篇反映部队克服形式主义的新闻，从不同侧面说明了消除形式主义需要扎扎实实下功夫。
    上级到某团检查后勤工作，这个团的态度是――
    单位任选 课目任点
    本报讯 庄宏华、高玄忠报道：川藏兵站部最近在所属某汽车团召开了一个别开生面的基层后勤建设管理现场会。这个团不事先指定参观汇报单位，不限制参观课目，让参加会议的同志临时“点将”。这种扎扎实实的工作作风，受到了与会者的高度赞扬。
    这天，大家参观了全团的营房、营具、生活服务中心、车场等基层后勤建设情况，感到没有做表面文章的痕迹。参观检查的同志到一营首先“点”看一连后勤设施建设和管理情况。代表们看到，连队的桌椅板凳整齐配套，厨房生、熟食分开有标签，米柜、面粉柜齐全。代表们除了参观上级统一规定的十多个课目外，还临时“点”了20多个课目，都经得起检查，大家打心眼里佩服。
    这个汽车团，敢于让与会者临时“点将”，是与他们端正抓基层建设指导思想分不开的。1989年新班子上任后，就把作风求实，工作扎实作为高标准建设部队的指导方针。几年来，他们一步一个脚印地朝前走。去年初，上级指定这个团为基层后勤建设试点单位，并决定10月初召开现场会。接受任务时，部队正在高原执行运输任务。鉴于此，有的同志提出，是不是搞几个“点”。但团党委思想明确，工作是什么样就给人看什么样，绝不能为了图虚名，败坏了作风。他们始终坚持重点连队和一般连队一样，工作齐头并进，不搞突击准备，不搞排演。连队基本上没搞加班加点和突击课目的，全团工作有条不紊。
    某高炮旅机关克服抓基层中漂浮作风
    不能材料到手拔腿就走
    本报讯 张建军、苗强报道：由一份上报材料和一起违纪事件反映出的机关作风问题，使某高炮旅党委成员们震动不小。他们从机关入手，狠治虚假漂浮作风，克服机关抓基层中存在的“材料到手拔腿就走”的现象。2月中旬，上级工作组对他们这种求真务实建设机关的精神予以好评。
    去年底，这个旅根据上级的要求，结合老兵退伍、新兵入营等工作开展纪律作风整顿。整顿开始一周。旅机关下基层了解情况的同志抓到素材就整理了一份经验材料报到上级；事隔不久，旅里却发生一起严重违纪事件。旅领导和机关把上报材料和违纪事件联系起来，从中看到机关虚假漂浮作风。新年度工作刚开始，这个旅机关开展了“治虚漂、求真实”活动，克服形式主义。制定了机关抓基层要蹲得住、抓得实，防止机关人员下去“抓到材料拔腿就走”等8条措施。旅领导坚决撤回准备上报的5份关于新兵工作等方面的经验材料。对上级要求报的3份材料，旅领导严格把关，对其中一些不够准确的情况和数据，要求机关重新核实，不拔高掺假。旅领导在听取机关工作组汇报下连蹲点情况时，注意逐一核实，较好地克服了工作组汇报情况不准的问题。
    某旅连队等级厨师善炒大锅菜
    不看牌子响 要比饭菜香
    本报讯 李少兵、江跃中报道：已获“三级厨师”证的连队炊事员为什么炒不好连队大锅菜？围绕这个问题，1月20日以来，上海警备区某旅和上海碳素厂食堂联合集训了全旅炊员，解决了该旅“三级厨师炊事员不少，许多连队饭菜不香”的问题，基层伙食得到明显改善。
    这个旅为了改善连队伙食，年年都花不少钱把连队炊事员一批又一批送别地方宾馆去学习烹饪技术，达到了每连都有1至2名“三级厨师”。但许多连队吃“夹生饭”、嚼“没盐菜”的现象仍时有发生。一次，该旅指导员姚金华到共建单位上海碳素厂就餐时，发现这个数千人大厂食堂的大锅菜色、香、味俱佳，比本连“三级厨师”炊事员炒的大锅菜好吃得多，便向在该厂食堂炒了30年大锅菜的黄师傅讨教。黄师傅一语道破了其中的奥妙。原来眼下“等级厨师”的评定都是以做小锅菜的质量为标准的，而做大锅菜另有一套学问和技巧，并不比炒小锅菜简单。姚指导员马上向旅党委汇报了这件事，建议重新轮训连队炊事员，让大家放下“等级厨师”架子，精练炒好大锅菜的真功夫。旅党委采纳了这一建议，并同上海碳素厂食堂签订了联合集训连队炊事员的合同。碳素厂专门派出炒大锅菜的能手到集训班进行理论辅导和操作指导。经过轮流集训，炊事员们普遍掌握了炒好大锅菜的本领，不少“等级厨师”开始以能炒高档次的大锅菜而自豪。
〖-ZW/正文〗
