〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵寄新语深情话改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶飞廖汉生副委员长参加军队代表团小组会发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日讯 记者董祥起报道：全国人大常委会副委员长叶飞今天上午兴致勃勃地参加了军队代表团的小组会，并结合亲身考察的感受，就如何加快改革开放问题发表了自己的意见。他说，前十几年经济改革，农村形势好于城市。为什么农村形势好？关键是实行了家庭联产承包责任制。这一改革比较彻底，打破了大锅饭，农民有了自主权。城市的改革，特别是国营大中型企业的改革，也应吸取农村改革的经验。一是要真正打破大锅饭；二是要实行自主经营，给企业自主权。改革要深入，胆子要放开，要把重点放在国营大中型企业上。国营大中型企业搞活了，整个工业就活起来了。
    本报北京3月23日讯 记者卢天义报道：人大常委会副委员长廖汉生今天参加军队代表团小组会时，以一位老兵的身份发言，勉励部队同志坚持正确政治方向，坚持党的基本路线。
    有着半个多世纪戎马生涯的廖汉生代表，在谈到马克思列宁主义和中国改革、建设的具体实践相结合时概括地说，方向就是建设有中国特色的社会主义，路线就是“一个中心、两个基本点”。
    他分别就方向、路线作了具体阐述后说，要坚持社会主义方向，坚持党的基本路线，就要经常地加强我们的群众观点。他回忆1929―1933年打游击的艰苦岁月说，那时候，不跟群众同生死共患难，我们就没有群众。没有群众，首先就生存不了。有了群众，我们才从弱到强，从小到大，一步步走向胜利。这个，我是亲身经历了的。
    他勉励部队同志要增强群众观点，做好基层的工作，因为现在做基层工作比战争年代更难。
    老兵一席话，博得了满堂掌声。
〖-ZW/正文〗
