〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运动成绩与精神文明双丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届全国残疾人运动会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历时6天的比赛中，来自各省市和港澳地区的近1200名残疾人运动员，有22人44次超过28项残疾人世界纪录，136人238次超过103项全国最好成绩，展示了中国残疾人自强不息、奋发向上的精神风貌。
    同时，残疾人运动员的拚搏精神，也震撼着观众的心灵。本届运动会组委会主席邓朴方在闭幕词中强调：“残疾人体育运动是残疾人参与社会生活的重要途径，同时残疾人自强不息、顽强拚搏的精神，对所有的人都具有极大的激励作用。”
    出席闭幕式的钱信忠、邓朴方、阎明复、张仲先等领导同志，向获得优异成绩的代表团颁发了奖品。
    采访本届运动会的全国近70家新闻单位的百余名记者，还以无记名投票方式首次评选出全国残疾人十佳运动员，他们是：赵继红、全永昌、赵体良、张辉、刘玉坤、赵斌、李梅、肖海鹰、叶瑞林和刘杰。
〖-ZW/正文〗
