〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不避风险大胆探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业军士隋贵龙班战术教学有建树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被评为全军优秀“四会”教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占林杨勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王占林、杨勇报道：3月上旬，在北京军区组织的优秀“四会”教练员巡回表演中，某部教导队专业军士隋贵龙指挥一个示范班，以精湛的动作和严密的协同，干净利索地完成了一整套班攻防战术演练，赢得了在场官兵的交口称赞。
    隋贵龙潜心钻研班战术已达10年。在教学实践中，他善于开动脑筋，大胆探索。有时，为了证明一个动作是否可行或一个数字是否准确，他自己在各种地形上摸爬滚打几十次。几年间，他先后提出了十几种书本上没有明文规定但已经过反复实践证实可行的战术动作要领。他把自己的这些体会经过整理写入教案，并付诸战术教学中，提高了教学质量。
    为使班战术教学符合实战要求，隋贵龙在已熟通我军步兵班以下战术理论和教学手段的基础上，又翻阅了大量的外军有关资料，潜心研究外军的战术原则和战术理论。经过对自己教学实践的总结和概括，编写出了《班战术训练》等十几万字的教案，较系统地总结了一套班战术教学训练方法。几年来，他先后带出21个军事素质全面过硬的班，培养出108名班长骨干。他所带的班先后参加师以上战术技术比武20余次，次次榜上有名。他本人也被评为1991年度全军优秀“四会”教练员。RW：隋贵龙；先进个人
〖-ZW/正文〗
