〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将继续执行现行安置政策把师团职转业干部作为重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马英天乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月23日电 马英天、记者乔林生报道：1992年全军和武警部队将有3万名干部退出现役转业地方工作。目前，各项安置工作已全面铺开。
    国务院军队转业安置工作小组、人事部、总政治部今天在这里召开全国军队转业干部安置工作会议，部署今年安置工作的任务，研究做好军转安置工作改革的问题。
    今年的转业干部原则上仍由其原籍或入伍时所在的省、自治区、直辖市负责安置。继续贯彻军转安置工作的指导思想；继续执行现行的各项安置政策；继续把师团职转业干部作为重点。会议要求各地区、各部门、各单位要把接收安置军队转业干部作为一项政治任务来完成，坚持在计划分配的原则下，进一步完善指令性和推荐选用相结合的分配办法。实行全员劳动合同制和聘任制的企事业单位，在聘任干部和管理人员时，要充分考虑到军队转业干部的特殊情况，根据他们的自身素质条件和原在部队的职务，优先聘任。
    会议根据深化改革、扩大开放的新情况，强调要有针对性地搞好转业干部的思想教育。通过学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的一系列重要论述，认清改革开放会给军转安置工作创造有利的条件，今后干部转业安置渠道会更多，路子会更宽。
    军转安置工作如何改革？是这次会议的一个重要议题。会议明确提出，在军转安置工作改革问题上，不能脱离开我们自己的国情和军情，都要与国家和军队干部人事管理工作中的各项制度政策的改革相适应，相配套；都要有利于保持军队干部队伍的稳定和社会的安定团结；都要充分考虑到军队转业干部的实际情况和承受能力。
〖-ZW/正文〗
