〖ZQ/总期〗12492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住有利时机加快改革开放步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表审议李鹏总理等所作的三个报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者旁听小组发言的强烈感受是：无论年过花甲的老代表，还是军队各条战线的先进模范人物，他们都做了充分准备，会上发言热烈。
    代表们在审议中，普遍认为三个报告中高扬的改革开放主旋律，顺民意，合军心。代表们就坚定不移贯彻执行党的基本路线，紧紧扭住经济建设这个中心，抓住有利时机，加快改革开放步伐的问题，各抒己见，畅所欲言。
    党的基本路线要长期坚持决不动摇。宋清渭、李文卿、马秉臣、佟宝存等许多考察过特区的代表说：十一届三中全会是个伟大的转折，工作重心从以阶级斗争为纲转到社会主义现代化建设，这是经过了多少年的徘徊摸索，付出了沉重代价换来的。为此，必须十分珍惜党的基本路线。离开它，就会走弯路，吃苦头。
    要使90年代再上新台阶、加快发展，能不能抓住和把握新的机遇至关重要。
    牛金山、田永存等经历过战争锻炼的代表说，打仗时指挥员善于捕捉战机，就能克敌制胜。搞经济建设把握时机同样重要。建国以来，我们失去了许多机会，现在再也不能坐失良机了。“得时者昌”，我们必须牢牢记住这条古训。
    吕祥胜、蔡英、何尚纯三位代表前一段走访考察了几个省的经济改革形势，还有朱敦法、丁文昌、邢世忠、洪家德、杜克安、张少华等代表都联系实际谈到，加大改革力度、加快改革步伐的时机已成熟，依据有6个方面：对10多年来有关改革的重大理论问题，逐步取得了共识：群众的承受能力大大增强，改革具备了广泛的社会基础；经过3年的治理整顿，社会总需求与总供给大体平衡，为加快改革提供了宽松的经济环境；国力增强，人民生活改善，有较好的物质基础；国际战略格局向多极化方向发展，大战一时打不起来，有很好的外部环境；积累了改革经验，造就锻炼了一大批开拓型干部和科技人才。
    如何把握时机？隋永举、王永宁、李希林、高天正等代表说，要深化改革，扩大开放，就必须敢想、敢试、敢闯、敢冒。改革没有现成路子可走，要有大无畏的胆略和气魄。
〖-ZW/正文〗
