〖ZQ/总期〗6980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德议员要求西方加强防务对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西欧与苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七七年二月十一日电 西德基督教民主联盟议员卡尔・达姆二月十日在西德联邦议院辩论安全政策时发言指出，苏联对西方的威胁正在日益增长，西方必须对此有清醒的认识并采取加强防务的行动。
    达姆在谈到苏联加紧在欧洲扩军备战的情况时说，西方现在所面临的事实是，“华沙条约组织在陆、海、空方面的军事力量正在得到持续不断的和令人不安的加强”；它们“常规军备的重点在于日益提高进攻性作战的能力”；它们“在中欧拥有只要稍加准备就可以进行广泛的进攻性作战的能力”。
    他接着指出，但是也不能认为“俄国人明天或不久就会在中欧发动一场战争”。他强调说，“没有任何理由造成惊慌失措，但是，当前形势和中欧常规武装方面力量对比不能不使我们感到忧虑，并且促使我们在时间还来得及的情况下预先做好准备”。
    达姆在谈到所谓的“缓和政策”时说，莫斯科“每天都喋喋不休地强调它的缓和意愿”，“而同时却在从事世界上最大规模的扩军备战”。他批评西方某些人“头脑不清醒”，指出他们醉心于搞“缓和政策”。他说，“这些缓和政策的盲目追随者否认有日益增长的威胁，或者把这些威胁说成是无害的，或者至少是对此表示沉默”。
    他强调指出，一旦华沙条约组织发动一场进攻，西德将首当其冲。他要求西德政府加强防务，包括增加防务开支。
〖-ZW/正文〗
