〖ZQ/总期〗6980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库同志发表讲话强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚人民将全力捍卫祖国独立和主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不允许任何人以任何方式干涉罗马尼亚的内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治/不干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七七年二月十七日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗共总书记、共和国总统齐奥塞斯库说：“我们将竭尽全力捍卫我们社会主义祖国的独立和主权”，罗马尼亚“将不允许任何人以任何方式干涉它的内政”。
    他的这番话是二月十七日在布加勒斯特举行的罗马尼亚第一次劳动人民监察活动全国代表会议上讲的。齐奥塞斯库还说：“我们把权利完全平等，尊重民族独立和主权，不干涉内政和互利的原则坚定地作为我们与其他国家一切关系的基础。我们为确立各国人民作为国家财富和自己命运的主人，为在没有任何外来干涉情况下自由和独立地发展的权利而积极斗争。”
    齐奥塞斯库表示，罗马尼亚将与所有爱好和平的国家一道来彻底消除帝国主义和新老殖民主义的政策，消除世界上极大部分地区继续存在的不发达状态，以争取建立一个新的世界经济秩序。
〖-ZW/正文〗
