〖ZQ/总期〗6980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联控制和损害保加利亚采炼工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保加利亚舆论要求改变被动局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏保关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年二月十八日讯 苏联对保加利亚采炼工业推行所谓“专业化”和“一体化”，损害了保加利亚的采炼工业。为此保加利亚舆论要求改变这种被动的局面。
    一个时期以来，苏联以“共同勘测”、“共同计划”、“共同建设”和“工艺专业化”等为名，竭力控制保加利亚的采炼工业潜力为其服务。
    保加利亚缺乏矿物资源，只有一定数量的煤、铁和某些有色金属矿。据保加利亚最近出版的《生产和科技一体化》一书和《计划经济》杂志透露，保加利亚在同苏联进行开采工业“一体化”和“专业化”的过程中，需要拿出巨额资金去苏联“建设”，而保加利亚本身的原料和燃料，如多布罗加一带的煤田以及一些有色金属矿藏，却得不到勘探和开发。
    当前，保加利亚主要是靠进口苏联的原料和燃料进行加工，再向苏联出口成品或半成品。现在，保加利亚由于需要进口越来越多的原料和燃料，不得不参加在经互会其他国家，主要是在苏联，建设生产这些原料和动力的企业；这又反过来削弱它在本国建设这类企业的力量。
    鉴于这种状况，保加利亚舆论主张“要从更充分地考虑原料因素的影响着眼，完善保加利亚的经济结构”，“使它更有利于充分利用本国的原料”，“相对减少原料和材料的纯进口”，以减轻经互会内在采炼工业方面对保加利亚经济造成的损害。今年，保加利亚政府已把“加速寻找和勘探（本国的）新的和更有效的原料和燃料资源”列为“当前的主要任务”，并且提出，在同苏联进行“一体化”时，“必须把注意力放在研究和运用开采工业比较先进的国家的经验上面”，而保加利亚的科学潜力，“首先要用于解决保加利亚的开采工业所特有的问题”。
〖-ZW/正文〗
