〖ZQ/总期〗6980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国武术技巧代表团在泰国举行首次表演
    以魏明为团长的中国武术技巧代表团，二月十七日晚在曼谷国家运动场第一体育馆举行了首次表演，受到观众热烈鼓掌欢迎。
    泰国奥林匹克委员会主席他威・尊拉塞、总理顾问委员会秘书长江萨・差玛南等观看了表演。
    老挝和泰国决定恢复通航
    据老挝《人民之声报》二月十八日报道，老挝和泰国决定恢复民航飞机通航。双方在二月十七日发表的公报说，两国代表团草签了关于民航问题的协定和会谈纪要。协定规定，自协定签字之日起，老泰双方民航飞机原则上可以开始在万象和曼谷之间正常飞行。
    荷兰工人掀起大规模罢工
    海牙消息：荷兰三万名工人掀起罢工斗争，抗议资本家拒绝他们提出的增加工资、改善生活的要求。这是第二次世界大战以来这个国家最大的罢工之一。目前，罢工还在扩展中。
    丹麦印刷工人举行全国性罢工
    哥本哈根消息：丹麦印刷工人最近举行全国性罢工，声援《贝林时报》社工人的罢工斗争和抗议法庭的无理判决。这次广泛的罢工是从丹麦最大的报馆《贝林时报》社印刷厂的大约一千名印刷工人的罢工开始的。这个印刷厂的罢工使《贝林时报》和《贝林午报》停刊已近三周。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
