〖ZQ/总期〗7454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千丘之国”卢旺达〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢旺达/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达共和国是非洲中东部高原上一个美丽富饶的内陆国家。国境北近赤道，西临基伍湖，四周被坦桑尼亚、布隆迪、扎伊尔和乌干达环抱。面积二万六千三百三十八平方公里。人口四百五十万，是非洲平均人口密度最大的国家之一。居民主要分属三个部族：胡图族约占总人口的百分之九十，主要从事农业；图西族约占总人口的百分之九，主要从事畜牧业；以及主要从事狩猎的特佤族。通用语言为卢旺达语。官方语言为卢旺达语和法语。首都基加利，是全国政治、经济和交通的中心。
    卢旺达地处高原地带，是非洲地势最高的地区之一。境内多山谷丘陵，大部分地区在海拔一千五百米以上，素有“千丘之国”之称。全国地势自西向东倾斜，尼亚瓦龙古河流经全国大部分地区。在西部地区，绵亘着长满热带森林的巍峨群峰，蕴藏着丰富的水利资源，是著名的尼罗河同刚果河的分水岭；在中部高原上有肥沃的天然牧场；东部地区大小山丘和湖泊沼泽交错，竞相辉映，自然景色十分优美，被誉为非洲的花园。卢旺达虽然临近赤道，地居内陆，但由于全境海拔较高，并不酷热，而且雨量充沛，土地肥沃。此外，还蕴藏有丰富的锡、铅、钨、锂、钽、金和绿柱石等矿产。
    卢旺达是一个农牧业国家。长期以来，勤劳的卢旺达人民在这里种植玉米、高粱、薯类、豆类以及咖啡和棉花，放牧牲畜，创造着自己的历史和文化。早在十六世纪，卢旺达就建立了封建王国。十九世纪下半叶，英、德、比利时殖民主义者先后侵入这块被他们称为“到处流着牛奶和蜂蜜的地方”。一八八五年，卢旺达被划为德国殖民地，一八九○年沦为“德属东非保护地”。第一次大战后，国际联盟将卢旺达“委任”比利时统治。一九四六年，联合国仍将卢旺达交给比利时“托管”。卢旺达人民为反对殖民主义的统治，争取民族独立，进行了长期的斗争。一九二八年，曾爆发大规模的反殖民主义暴动，遭到了比利时殖民当局的血腥镇压。但是，卢旺达人民不怕牺牲，前仆后继，坚持进行争取民族独立的斗争，终于在一九六二年七月一日宣告独立，成立卢旺达共和国。
    近年来，卢旺达政府和人民在哈比亚利马纳总统的领导下，强调民族团结，努力发展农牧业生产，发展民族经济，在前进的道路上不断取得可喜的成就。
    卢旺达政府对外奉行不结盟政策，反帝，反殖，反对超级大国争夺霸权和干涉非洲事务，反对富国对穷国的盘剥。它主张国家之间在和平共处和在相互尊重主权基础上的合作，积极发展同邻国的友好关系和区域性经济合作。一九七七年三月，当苏古雇佣军武装入侵扎伊尔时，卢旺达政府坚决谴责了这一阴谋活动及其策划者，为第三世界团结反霸事业作出了贡献。
    中国、卢旺达两国虽远隔千山万水，但是，同属第三世界，战斗的友谊把两国人民紧紧连在一起。一九七一年十一月两国建交以来，友好关系日益开展，往来不断增加。两国签订了经济技术合作协定、贸易协定等。我国政府曾派出水稻技术组等同卢旺达人民一起劳动，发展了两国人民的友谊。现在，哈比亚利马纳总统应邀来我国进行友好访问，必将在中卢两国人民的友谊史上打开新的一页。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
