〖ZQ/总期〗7454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行行出状元 事事有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万渺/李明/张明清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮手、新战士赵根成分解结合炮栓
    全团比赛获第一
    三六一三九部队新战士赵根成，补入连队的头十天，只用了六个训练日，就熟练地掌握了一二二榴弹炮炮栓分解结合技术。四月二十一日，全团举行炮兵单兵技术汇报表演大会，赵根成以分解炮栓二十三秒、结合炮栓四十三秒的突出成绩，获得了第一名。
    赵根成原是河南商丘的下乡知识青年，今年四月十一日分到九连当炮手。他懂得了分解结合炮栓是四炮手必须具备的基础技术之后，便用全副精力学习，简直成了“大炮迷”。他和一起入伍的四班战士温海生，整天泡在炮场上，反复练习，反复琢磨，不懂的地方就请教班长和老炮手。他分解结合的技术水平，一天一个样，三、四天的时间，就崭露头角。
    就在这时，部队决定举行军事技术汇报表演大会。九连党支部决定让赵根成参加，并指定军事技术较好的四班长汪玉朝对他进行辅导。由于赵根成苦练苦钻，在比赛前的一两天，他分解结合炮栓的速度，就接近或达到了他比赛时的水平，并且能够蒙上眼睛进行操作。比赛结束以后，赵根成表示要继续大干苦练，当一名过得硬的人民战士。（李万渺、李明）
    战士曲学凡科学种菜
    高寒禁区四季青
    八一六八九部队七连地处大兴安岭北端，有“高寒禁区”之称。“岭积千秋雪，花飞六月霜”就是这个地方的写照。在这块不毛之地，战士曲学凡刻苦学习，大搞科学种菜，使连队四季都能吃上新鲜蔬菜。
    在寒区种菜，设法多得阳光和提高地温很重要。曲学凡根据“雪压高山、霜打平地”的谚语，把种菜大棚的位置选在向阳背风的半山坡上。为了在有限的时间内，充分利用大棚，他反复研究各种菜在什么时机种植为宜。一年来，他从地势的选择、秧苗的培植，到什么时候掐尖打叉、合理摘果都摸索出了一套经验。寒区，昼夜温差变化比较大。曲学凡为了提高夜间大棚内的温度，给大棚生上火。三个塑料大棚，共三百一十五平方米，每天需要一百担水。一年中，他共担了一万多担水，走了一千多公里的路程。辛勤的劳动，结下了丰硕的成果。去年一年，共收了黄瓜八千八百多斤，小白菜两千四百斤，青椒五百多斤，芹菜一千二百多斤。现在，连队平均每人每天能吃上二斤鲜菜。今年初，上级党委给他记了三等功。（张民清、孟永怀）
    班长章立芒炊事技术功夫硬
    一人能做好全连饭
    前不久，三四一一六部队二机炮连炊事班长章立芒，给上级首长和兄弟单位的同志作了一次精彩表演：一个人给全连做一顿饭。
    表演前，厨房值班员称了大米。炊事班摘洗了十五斤藕、二十五斤菠菜和一些蒜苗，加好了煤，准备了水。表演开始，章立芒首先往锅里倒了几盆冷水，准备烧面汤。在水没烧开的时间，他抓紧切菜，动作麻利，切得又快又好。烧好汤接着炒菜。菜在锅里焖着的时候，章立芒动手淘米，先后淘了四遍。米下锅以后，他紧紧掌握火候，一会儿到灶房后面捅火，一会儿又去压火，并利用空隙收拾了炊具，清扫了案板、锅台。米饭做好了，不生不糊。做好全连食用的一饭、两菜、一汤，总共用了四十九分钟。
    章立芒多次进行这样的表演，都不超过一小时。他是怎样取得这样好的成绩的？今年二月，连队深入开展岗位练兵，大练全能炮手。他想，战斗班的同志从实战需要出发，能一个人打一门炮，我能不能一人做一顿饭？问题提出以后，他摸索科学的操作程序，苦练各种炊事技术。经过一段时间的钻研练习，终于达到了目的。章立芒的经验已在部队推广。（胡新胜）
〖-ZW/正文〗
