〖ZQ/总期〗7454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部领导干部象战争年代那样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把政治工作做到第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了施工任务胜利进行，提前完成第一期工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹振旅/刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部在担负北京市北护城河改造工程中，象战争年代那样把思想政治工作做到现场，保证了施工任务胜利进行，提前完成了第一期工程，受到上级表扬。
    部队接受任务时，正值严冬季节，护城河里上层土冻成硬块，几米下是稀泥，机械不能开挖，时间又很紧迫。为了调动干部战士大干社会主义的积极性，他们象战争年代战前动员那样，先后召开了党委会、政工会、全体干部会和全体军人大会，反复讲清形势和任务，指出建设速度问题不是一个单纯的经济问题，而是一个尖锐的政治问题。当前全国都在大跃进，整个基建工程兵也在大跃进，我们不能拖后腿。北护城河工程是北京市规划的重要工程之一，只有按时或提前完成这项任务，才能保证其他单位大干快上。同时，这条河又是北京市的一条输水主河道，直接影响到郊区几万亩农田的产量。通过动员，广大指战员明确了完成任务的意义，胸中有了全局，个个摩拳擦掌，斗志昂扬。许多同志已被批准探亲，主动提出完成任务再走；有的因慢性病要住院，提出推迟住院；还有些住院的同志提前出了院。元旦放假，大家抓紧时间修工具，保证每人手中有两套工具。
    战斗打响后，领导干部都到了第一线，既当指挥员，又当战斗员、宣传员。在领导干部的带领下，机关干部组成了突击队，哪里任务艰巨，哪里活最脏最累，就在哪里战斗。连续四天会战，部队主要领导同志全部参加。他们到了工地就是普通一兵，和战士们同抬一筐土，同装一辆车。政治处主任李仓每次都拣重活干，从七、八米深的河底往岸上抬稀泥，他专挑大筐，同战士比赛。政委高宗汉还利用休息时间召集中队指导员讲战争年代我军政治工作的优良传统，做好施工现场的思想政治工作。
    政治处在工地安上了喇叭，组织了两个现场广播小组，并办起了工地黑板报、光荣榜、施工进度表和油印的工地战报。四、五中队兵力相当，任务也差不多，两个中队首先开展了对手赛，你追我赶，都提前完成了任务。机关向他们送了锦旗、贺信，带动了整个工地，中队与中队、班与班、个人与个人之间展开劳动竞赛。他们还给那些大干苦干、成绩显著的先进个人记功评奖，戴大红花。十一中队蒙古族新战士敖其白已，在零下十五、六度的三九天里，只穿一件背心，干得满头大汗，肩头压破了，臂膀甩肿了，手上磨起了血泡，照样大干。部队党委决定，在施工现场给他荣立三等功，部队首长亲自给他戴大红花。总工程师马云其，积极提合理化建议，修改了设计，为国家节约了资金，加快了工程进度，部队党委报请上级给他以奖励。在第一期工程里，部队领导机关先后树立了四十一名有功的各种类型的标兵，部队出现了学先进、赶先进的生动局面。（邹振旅、刘义昌）
〖-ZW/正文〗
