〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校园丁聚海滨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校首届教员夏令营散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军院校夏令营学术交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝底红字的营旗。
    陆海空三军色彩套印的营徽。
    8月4日至14日，参加首届教员夏令营的全军59所指挥院校的100余名教坛精英，汇集于海军满艇学院，组合成美妙的旋律，奏出了一章欢快的乐曲。
    大海弄潮儿
    青岛太平角海水浴汤。白云悠悠，渔帆点点。营员们投入大海怀抱，有的奋臂搏击，畅游于碧波万顷之中，有的仰躺沙滩，尽情地享受日光浴；有的按下快门，留下难忘的记忆。他们在这里消除往日的疲劳，度过美好的暑期。
    这些教学第一线的军校园丁们，长年是一支粉笔，三尺讲坛；挑灯熬夜，备课卷，奉献了青春年华，人民没有忘记他们，军中将士没有忘记他们.总部特别为全军院校教员组织的这届夏令营本身，就体现了军委对他们辛勤劳动的肯定和表彰。你看，东方刚露晨曦，营员们在老师的辅导下，悠扬地练着气功、太极拳和中老年迪斯科；海风初凉的夜晚，营员们来到剧场、电影院和舞厅，伴随大海的涛声，享受艺术的欢乐。龙潭瀑、太清宫、八水河，心扉上刻下了崂山的风采；栈桥、水族馆、八大关，风景区留下了他们的倩影。这每一项活动，无不浸透着全军指战员对知识、人才和军旅园丁尊重的深情！
    参观模拟器引出的话题
    1.2万平方米的黄色大楼，无线飞转，灯光闪烁，各种模拟器都在繁忙地工作。营员们有的观看新型鱼雷的模拟发射，有的观看潜艇上浮下潜操纵，也有的观看潜艇对敌水面舰艇攻击的战术演练……
    开展校际联系，进行学术交流，探讨教育改革，是这届夏令营的一项主要内容。几天来，他们听报告、看军舰，上飞机、下潜艇，研究外军战术思想，熟悉海军武器装备，体会水下“龙宫”生活，领略蓝天骄子风采。眼界开阔了，部队实际增多了，深化教育改革的思路更清晰了，从实验室到宿舍，处处都有深化教育改革的议论。国防大学和陆军、海军、空军指挥学院的同志遵照邓主席关于“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的指示，探讨了和平时期的院校建设的特点和规律，指出：未来战争是高技术战争，这就要求我们要面对现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的这一主要矛盾，集中有限的教育经费，首先实现教学手段的现代化，在世界范围内广泛涉猎先进的教育思想和科研成果，逐步建立起符合我国国情，具有我军特色的现代化军事教育体系，培养和造就具有共产主义理想和信念，掌握现代军事科学知识和技能，适应未来反侵略战争需要的人才，使全军院校真正成为我军现代化建设的人才基地和科研基地。各陆军学院和各兵种的指挥学院的同志联系各自的实际，说明军事教育更应确立人才培养的超前观念，在完成当前培训任务的同时，预测和论证21世纪我军各级各类军官的人才模式，作好人才超前培养的准备工作。
    交流，磋商，探讨，建议，一次次热烈的争论，凝结着教员们对军队建设的殷殷之心。他们心念军队，魂系讲坛，拿着时代的彩笔，描绘着军校美好的明天……
    “郑和舰”上的沉思
    烟波浩淼的黄海，以她特有的盛情欢迎着远方的客人。营员们登上“郑和”号训练舰，乘风破浪驶离蓬莱水城。教员们一个个仁立甲板，刘公岛、威海卫等古战场的痕迹，引起营员们深沉的思考。“海军公所”漆黑的大字，古炮台上的斑斑弹痕，铁码头上“致远”号的陈述，提督署内邓世昌蜡塑像，仿佛在诉说着中华民族的耻辱，“甲午海战”的遗恨。官员们面对历史旧址，追索失败的教训，深感肩负的重任；百年大计，教育为本。十一届三中全会以来，党中央把发展教育摆到“首要位置”，这就要求我们忠诚党的教育事业，为培养国防现代化人才而尽心尽责。国防科工委指挥技术学院、海军航空工程学院和空军领航学院的同志说，国防的振兴，军队的发展，无不取决于军官的素质和大量合格人才的培养。人才的培养在教师，作为军队院校的教员，我们决不辜负总部和全军将土的嘱托，用心血和汗水浇灌国防建设需要的人才。不少营员还用日记和书信的形式，表达了自己的决心；“人民的安宁，靠我们培养的人才来保卫，军校的园地，靠我们用辛勤的劳动来耕耘。为了我军的现代化，我愿在国防教育战线奋斗终生！”
〖-ZW/正文〗
