〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年来我国经济发展格局发生了哪些变化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王合民邱晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    十年改革从总体上动摇了我国传统的经济体制和经济结构。我想知道的是，十一届三中全会以来，我国经济发展格局发生了哪些大的变化？
    81248部队司令部 王合民
    王合民同志：
    改革以来，我国的经济生活确实发生了很大变化。就我国经济发展格局而言，我认为在以下10个方面发生了重大的转变。
    一是从过去的闭关锁国的封闭式状态转到了对外开放的新格局。人们开始把经济发展的眼光从只盯着国内市场转向荣顾国际市场，目前我国已和世界上100多个国家和地区有了贸易往来。
    二是单一的高度集权的产品经济计划体制，正在向以计划和市场相结合的新经济体制转变。在工业生产中，指令性计划的范围逐步缩小，指导性计划和市场调节的比重扩大，指令性计划产品品种由127种减少到目前的60种，消费品市场基本放开，国家统配物资已从259种减小到20多种，企业自销部分已占相当比重，在农业生产中，取消了长期实行的统购腋购制度、改为合同定购制度。资金、技术、劳务、房地产等市场开始进入了经济生活。
    三是单一的公有制经济结构正在被全民、集体、个体和中外合资、合作以及外商独资等多种所有制经济结构所代替。到1987年，在工业总产值中，全民所有制工业所占比重，由1978年的80％下降到57.5％；集体所有制从不足20％上升到40.2％；个体经济和其他经济成分从几乎为零发展到2.3％。
    四是单一的财政建设资金渠道转变为财政、金融、自筹和利用外资等多元化的渠道。在全民所有制固定资产投资资金来源中，国家预算内投资资金已由1978年以前的60％以上下降到不足30％，而银行贷款、利用外资、地方部门企业自筹等投资资金已由不足40％上升到70％以上。
    五是企业的微观经营机制逐渐由过去生产型转变为生产经营型，已有80％的大小型国营工业企业实行各种承包经营责任制，近一半的国营小型工业企业改为集体经营、租赁或个人承包以及其他经营方式。
    六是个人单一的收入渠道为多种收入渠道所代替。农村居民已单从“土里刨食”逐渐转变到以农林牧副渔和非农产业各项活动为主；城镇居民人均生活费收入中，工资以外的奖金、补贴、股息等收入所占比重已上升到25.6％。
    七是单一的劳动就业制度转变为多种形式的就业。到1987年底，城镇个体劳动者已达569万人，比1978年增长37倍。新增职工中，固定工制度被合同制所代替。全民所有制职工中，实行合同制的已达到735万人。
    八是农村单一的产业结构正转变为多种经营新格局，非农产业迅速发展，在农村社会总产值中，非农产业产值占到50.4％，已有8000多万农村劳动力从事农村工业、建筑业、商业、服务业等。
    九是国民经济产业结构中，第三产业有了较快发展。1987年和1978年相比，第三产业生产总值增长1.59倍，所占比重已提高到25.5％。
    十是国家宏观调控体制正逐渐由直接型向间接型转变，由单一的中央一级调控转变为中央、地方、部门、企业的多层次调控。
    邱晓华
〖-ZW/正文〗
