〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军弹药库存防潮有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防潮防热技术弹药库存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭荣京、通讯员李文辉报道：我军后方基地弹药仓库防潮防热的技术难题被突破。8月23日，总后勤部在广州军区某军械仓库完成了技术规范审定工作，并将付诸全军实施。这一具有中国仓储特色的防潮防热方法，将使我军后方基地弹药仓库的管理跃上新的台阶。
    我军弹药大部采用地面库、半地下库、洞库储存，温度高湿度大，影响了对弹药质量的监控和战时保障能力。为确保弹药安全，总后勤部组织由总后建筑工程研究所、军械研究所、军械部和广州军区军械部参加的研制组，在某军械库作为试验基地，开展防潮防热顶国的研究，经过8年的努力，以及军内外10个科研教学院所的支持，探索出地面库、半地下库、洞库弹药防潮防热的具体措施和方法，并总结编写出系统的《技术规范》。审定会上，50名专家、教授一致认为：“后方基地弹药仓库防潮防热措施和技术规范，具有中国的仓储特色，对促进业务管理现代化工规化具有重大指导意义。”
    随着防潮防热技术规范的实施，将为我军后方基地弹药仓库的管理提供良好的工作效率和经济效益。过去，洞库弹药每隔1年或3年必须倒垛一次。现在可延长到8―10年一次，提高存放时效3倍，减少了劳动强度。仅这一项，全军每年可节约经费数十万元。
〖-ZW/正文〗
