〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻滇某师面向社会发展农副产品生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭刘辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副产品生产/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昭、刘辛报道：被成都军区评为生产经营先进单位的云南边防某守备师，打破自我封闭状态，面向社会，大力发展刚食品生产，截至8月底，两年来向市场提供生猪2800余头，亚热带水果40多万公斤，上交国家甘蔗1.4万吨。他们生产的肉、菜、水果，源源不断投放到省城昆明市场，其中菠萝、芒果、香蕉等热带水果还销往北京、成都、贵阳等城市。云南省委、省政府领导同志视察了这个师的工作后，表扬了他们对振兴云南边疆经济作出的贡献。
    这个师驻守在红河岸边，地处亚热带地区，在发展农副产品生产，特别是亚热带水果生产上有着较优越的条件，然而，长期以来，生产只是满足于部队的自给自足，近年来，随着改革的步步深入，这个师决定充分发挥驻地自然优势，将生产投向，由面向部队自产自足转为面向社会给市场提供产品。当市场对农副产品需求量日益增大时，他们从1986年起，先后开发了香蕉、菠萝、芒果果园1139亩，还建立了一个1400亩的生产基地，种植甘蔗、木瓜、西瓜、咖啡、荔枝、茶叶等经济作物。与此同时，他们狠抓养殖业的发展，每个连队都有一个象样的猪舍和1至2个鱼塘，他们还从长远建设出发，在一片沼泽地上营建了一个综合养殖场，7月份、这个养殖场首批饲养的1000只北京鸭已销往市场。
〖-ZW/正文〗
