〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学范艳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江沿岸各地应提高警惕以防秋汛
    9月1日上午，长江流域规划办公室水文局的有关专家在接受记者采访时说：长江上游在9、10月间可能出现集中阵雨，使长江发生较大秋汛。他们希望沿江各地提高警惕，严防秋季洪水灾害。
    广东加紧部署西江沿岸抗洪工作
    由于西江水位迅速上涨，广东省肇庆市所辖的沿江各县正严阵以待，准备抗洪。
    9月1日晨6时，高要水文站水位已达10.5米，超过警戒水位1.5米。按目前水情分析，9月3日上午，这个水文站的水位将达12.3米，超过警戒水位3.3米。据此，广东省党政领导人及有关市县的党政负责人已亲临沿江防洪第一线，进行防御洪水的准备工作。
    （以上据新华社）
    第三届中国新闻纪录电影展览周在西安举行
    中国新闻绍录电影制片厂、“八一”电影制片厂等单位联合举办的第三届中国新闻纪录电影展览周8月31日在西安隆重开幕。全国人大常委会副委员长习仲勋为电影周题词：“脚踏实地，面向群众，深入生活，勇于创新”。（万祖学）
    中国华信电子企业集团成立
    一批刚刚脱下军装的企业家们创办的中国华信电子企业集团8月31日宣告成立。这个由原总参通信部志华有限公司发起的电子企业集团，联合了国内7家公司和科研单位，集科研、开发、生产，外贸为一体，参加国际市场竞争。它标志着我国电子信息企业结构向优化组合、专业化、集约化生产和规模经济的方向转变。
    （范艳平）
〖-ZW/正文〗
