〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重使用，更要重保养〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强我军装备建设，一个重要的途径，就是搞好装备技术管理，其中包括正确使用，精心操作，随时检修保养等，使我军现有武器装备时刻处于良好状态。
    有的同志认为，我是使用装备的，养装修理是他人的事；有的同志感到，手中装备早到“退休”年龄，保养不保养无所谓，只要子弹能出膛，大炮能发射，机器能运转就行。认识上的误解，使得一些单位和一些同志不严格执行装备泌修命令和规章制度，缺乏明确的岗位责任制，装备的检修保养得不到真正的落实。应当看到，装备是否完好，关系到部队现代化建设，关系列部队战斗力，特别是海军、空军和一些专业技术兵种，装备复杂，技术密集，坚持检修保养，使装备随时处于良好状态，就显得更加重要。稍微的懈怠和粗心，都会给装备带来损害，从而使部队失去战斗力。
    重使用，更要重保养，海军696艇官兵“用装爱装”的实际行动，应当成为我们全军的楷模。
〖-ZW/正文〗
