〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津国际田径赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手刷新三项亚洲纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在积极备战的准备参加奥运会的中国选手，绝大多数参加了这次由中国田径协会和新华社体育部举办的比赛，在同来自苏联、罗马尼亚、联邦德国、捷克斯洛伐克和日本等国选手的较量中，中国队还打破另外两项亚洲纪录。马永峰在男子铅球决赛中，以19.26米的成绩，刷新了他本人保持的亚洲纪录。由张小琼、刘绍梅、谢志玲和田玉梅组成的中国女队，在4×100米女子接力赛中，将亚洲纪录提高到43秒68。中国队教练应水根高兴地说：“从势头上看，我国男女接力项目的成绩还能上。估计到奥运会能进入最佳状态。”
    另一个引人注目的中国选手朱建华今天跃过了2，25米的高度，获得冠军。这是他本年度取得的最好成绩。已确定参加奥运会的我军选手余志诚，以较大优势夺得男子110米栏冠军。于厚润和侯雪梅分获女子铁饼冠亚军。但他们三人都没有发挥出最好的水平。
〖-ZW/正文〗
