〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视野开阔的《军事未来研究》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今时代里，新技术革命浪潮的冲击使发明创造与应用周期缩短，社会进步频率加快，人们越来越需要有“超越”意识，需要增强“透视力”。就军事而言，21世纪的战场是个什么图景，由此而决定的军队结构、武器装备、指挥方式等怎样才能更运用、更合理？只有通过科学地研究未来，才能找到正确的答案。由军事科学出版社新近出版的《军事未来研究》，较为集中地反映了我军的军事学术研究者近年来探讨未来军事问题所取得的成果，并从认识论和方法论的角度，向人们介绍未来研究的一般知识和军事未来研究的意义、特点、方法、作用、以及可行性对未来各种战争样式作了简要描述，对世界各国未来军事战略形势作了一定分析，对未来各国军队模式，后勤保障，武器装备发展等都做了概述。另外，还对世界著名未来学研究机构，各国未来学家及主要著作等作了知识性的介绍。该书具有一定的学术性，它从理论与实践的结合上论述了军事未来学的研究现状及其基本的理论问题，信息容量也较大，可以说它填补了未来学读物中的一项空白，有利于普及未来军事问题的知识，对于研究军事未来学的体系结构也有一定的参考性价值。
〖-ZW/正文〗
