〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要素式”战术训练构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙则宁刘华建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“要素式”战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵法云：“色不过五，五色之变不可胜观也。味不过五，五味之变不可胜尝也。战势不过奇正，奇正之变不可胜穷也。”千变万化的现代战术，也是由火力、机动、防护，协同、指挥五项基本要素所构成。各种战术的区别，实质上只是“五要索”在不同作战环境中的组合与运用。“五要素”相辅相成，构成作战力量的整体，然而作为基本要素，它们又相对独立，是一切战术行动的基础。因此，我们认为战术训练应彻底打破“课题式”的框框，建立“要素式”的战术训练内容体系，也就是将构成作战力量的五项基本要素，作为战术训练的五项基本内容。
    具体构想为先分后合。即首先依照五项基本要素进行定向分练。一是火力运用的定向分练，要求理解火力运用的实肠和原则，明确最有效地运用火力的时机和方法，进而学会在攻防战斗中组织和运用各种火力打击不同目标的方法。二是战场机动的定向分练，包括行军、队形变换、穿插迂回、渗透及奔袭行动等内容。三是防护的定向分练，既练被动式防护，如警戒、防空、疏散隐蔽等；也练主动式防护，如电子对抗、战术欺骗、压制敌火力系统和保持机动能力等。四是协同的定向分练，使指战员形成很强的整体意识、协同意识，了解和掌握各种情况下的协同原则、协同关系和协同方法。五是指挥的定向分练，其主要对象是各级首长和机关，要求掌握战斗各时节的组织指挥程序与方法，注重提高谋略水平，不仅熟悉传统的指挥手段，而且会运用先进的现代化指挥手段，在分练的基础上进行综合训练时，先由本级将“五要素”灵活地结构为虚实相补、奇正相倚、不拘一格的各种战法加以演练，再由上极组织对抗作业或检验性演习，使综合训练得以步步深化。
    “要素式”战术训练体系，将构成作战力量的基本要素从各种作战类型中抽象出来，重点一目了然，这就抓住了战术训练的共性问题和精髓，有利于打牢战术训练基础。
    机动灵活是战术之魂。“要素式”战术训练不再是模式化的程序，它能充分发挥个人和集体的聪明才智。谋略训练，作战思想和原则的运用，都提到了重要位置，在上级的总意图之下，各级都有发挥主观能动性的广阔天地，有利于增强战术训练的对抗性和创造性。“要素式”训练在内容上避免了许多下必要的重复，加大了训练强度和难度，可在一个训练年度中完成战术训练的全部内容，实现缩短训练周期和提高训练质量的双重目的。
〖-ZW/正文〗
