〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与党同舟共济共闯改革难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军各部队教育干部战士正确看待物价改革某通信团要求党员干部为稳定市场作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生李昆仑冯朗峰李志华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、李昆仑报道：从6月初至8月下旬，空军各部队广泛深入进行正确对待物价改革的教育，着重引导干部战士树立适应商品经济发展的观念，正确看待改革形势，与党同舟共济，共渡改革难关，以实际行动支持中央改革决策。
    今年以来，物价问题成了干部战士议论的“热点”。为了使部队正确认识形势，加深理解党中央关于物价改革决策和部署，自觉支持物价改革，为国家分担风险，空军政治部向部队发出了深入开展正确对待物价改革教育的通知，并作了具体部署，空政宣传部专门编写了教育材料，情国家物价局的同志作报告，制成录像带下发部队。许多部队举办了商品经济知识讲座，许多领导干部登台，讲解价格改革的必要性和重要性。
    空军各部队还采取了灵活多样的教育方式。有些单位把改革10年的巨大成就汇编成册，发给大家阅读，有些单位组织干部战士走出营房，运用大量看得见摸得着的具体事实进行客观比较。还有些单位请地方同志到部队作报告，回答疑难问题。
    空军各部队通过正确对待物价改革的教育，干部战士坚定了支持物价改革的信心。他们热情向驻地各族群众宣传10年改革成就，引导群众同心协力，与党同闯难关，不少同志还给亲友写信，启发他们正确看待物价改革形势。空军各生产经营单位，严格执行物价政策，坚持把抓生财和抓廉洁一致起来，认真执行国家和地方物价政策，加强生产经营中物价的管理和监督，坚决抵制乱涨价的不正之风。据不完全统计，今年以来，空军各级干部先后抵制地方不法商贩倒卖活动180多起。
    本报讯 冯朗峰、李志华报道：8月下旬，北京军区某通信团在党员干部中进行了一次物价改革思想教育，要求广大党员和干部与党同心同德共闯价格改革难关，并把不准抢购套购商品作为一条纪律。
    通信团党委把“做好思想政治工作，保证价格改革顺利进行”当作一项重要任务来抓。团里做出决定，带头做到不用公款购置专控商品。在党员干部中开展了“与党同心同德共闯价格改革难关”的思想教育，让大家认清，价格改革将冒一定的风险，市场上一时出现浮动是难免的，作为党员干部要起中流砥柱的作用，除自己做好样子外，还应积极做好亲友和部属的宣传教育工作，而不能混同于普通群众，人为地制造市场紧张。
    教育后，通信团的党员干部没有参与抢购套购紧俏商品的。全团共有24名家里是富裕户的共产党员，主动写信说服家人不要参与抢购和囤积商品。
〖-ZW/正文〗
