〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对阿拉伯河的归属问题分歧巨大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两伊谈判无实质性进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月31日电 据伊拉克通讯社报道，伊拉克总统萨达姆・侯赛因今天晚上在这里向联合国安理会5个常任理事国驻伊大使说明伊拉克在正在进行中的两伊日内瓦谈判中的立场。
    萨达姆强调说，伊拉克的立场是在坚持独立、互不干涉内政的基础上实现两国间全面与持久的和平。自8月25日日内瓦和平淡判在联合国主持下开始以来，由于双方在界河阿拉伯河的归属问题上的巨大分歧，谈判一直没有取得实质性进展。
    伊拉克已宣布对阿拉伯河北道拥有主权，拒绝承认1975年与伊朗在阿尔及尔签订的协议，而伊朗方面一直坚持协议是有效的。
    据新华社德黑兰8月31日电 据伊朗《世界报》今天报道，伊朗议会议长兼武装部队代总司令拉夫桑贾尼30日对报界发表谈话，把两伊目前在日内瓦举行的和平谈判说成是“令人不快的”谈判。
    拉夫桑贾尼说，伊朗面临两条道路，要不是通过谈判走向和平，要不就是“由于伊拉克破坏和平”而继续进行战争。他说，“对于我们来说，这两条道路都是可以接受的”。
〖-ZW/正文〗
