〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作的新格局
    《了望》周刊1988年第30期载文谈思想政治工作新格局，摘要如下：
    体制：实行党政分开以后，党不再对全国行使直接的思想领导，而是使党对思想政治工作的主张经过法定程序变成国家意志，然后通过党组织的活动和党员的模范作用带动广大人民群众，实现党的主张。
    队伍：将由依靠少数专职政工、党务干部转变为以兼职化为主的行政、党务、群众团体的干部，以及全体共产党员和广大群众共同组成思想政治工作的主体。
    内容：全国范围的思想政治工作以发展生产力和社会主义商品经济为中心内容。
    方法，要发扬党的民主传统，平等待人，双向交流，互相理解，要拓宽渠道，寓教于文，寓教于乐，寓教于备项政策和制度。
    “痒”的知识
    人体最怕痒的部位是脚底、手掌、腋下、肋部、颈项、耳朵、鼻孔以及柔软的下腹部，这些部位均系神经密布之处，相反背部、手臂和小腿最不怕痒。
    怕痒者大多也是怕痛者。打针或换药时大喊大叫者十有八九是怕痒的。
    “痒感”与被隔肢时的情绪是息息相关。一群平时最怕痒的孩子被几位外表凶恶可怕者隔肢，笑声绝对不会从孩子们嘴中发出。同样，临刑前的囚犯、即将冲锋陷阵的战士也绝对不会怕痒。
    从医学上讲，怕痒是一种神经的敏感反应，是一种象征着健康的生理本能。如果您很怕痒，那么您应为此感到高兴，因为这意味着您的皮肤和神经系统十分正常，而且您的感情也很可能既细腻又丰富。
    （《今晚报》1988.8.19）
    民主德国历史学家公布材料希特勒是男是女又有新说
    一名民主德国的历史学家最近在一次会议中，爆出一件惊人的新闻，他宣布获得一份材料，证实希特勒井非一个十足的男子，而是一位女性。这份材料是由希特勒过去的副手赫斯写的。
    民主德国韦丹堡的历史学家史丹普佛说，他是从战犯赫斯的一位的友人处取得这份秘密材料的。赫斯在日记中透露了希特勒在身体方面的不正常现象，而且这位纳粹首领又是怎样采取了种种隐瞒的办法。
    赫斯在他日记中形容希特勒是一个经常服用雄性荷尔蒙的女性，这一极端秘密除了赫斯知晓外，希特勒的情妇爱娃・布朗和他的私人医生，以及几个最信任的仆人也知道。
    赫斯的日记及文字，真实性并无疑问。据说希特勒在出生时身体育严重缺憾，以至隐瞒了他的真正性别。一直当作男孩长大，1916年他在第一次世界大战中受伤，被军区发现他有女性的生理构造，但最后希特勒还是选择了过男性的生活。史丹普佛这个退休的历史学家说，希特勒在一出生时就具有卵巢和子宫等女性器官，但也有男性形式的性别，只是难以进行性生活，他经常要以雄性荷尔蒙进行治疗，以使自己的外型更为男性化。现在看来，这可能是一种两性畸形。
    （《新民晚报》1988.8.19）
    解除疲劳的有效方法是放松
    很久以来，人们普遍认为，疲劳一般是由于超负荷的体力劳动或脑力劳动引起的，经过心理学家的长期研究，揭示出事实并非如此。
    人们可能都有这样的体会，某天心情不好，上班时又被许多麻烦事搅得心烦意乱，做事也没规则，什么事也没干成，一天下来，疲惫不堪；而另外某天心情颇佳，工作中也诸事顺心，干事情顺理成章，尽管忙得连饭也顾不上吃，但仍觉得轻松愉快，毫无疲倦之感。这表明，疲劳与情绪之间有着密切的联系。
    怎样驱散不良情绪，解除疲劳呢？芝加哥大学的心理学教授贾可布森告诫人们：解除疲劳的有效方法是放松，而最有效的放松部位便是眼部肌肉，因为眼睛消耗的能量为全身神经消耗能量的1/4左右，因此，如果放松了眼部肌肉，你将会有一种轻松感，并逐渐忘掉你的紧张与烦恼。
    微笑也是消除疲劳的灵丹妙药。当你自觉情绪欠佳、精神紧张的时候，你可以闭上双眼，面带微笑，在必里给自己以积极的暗示，“不要皱眉头，烦恼就会过去，……”如果你能坚持这样做，一定能将你从疲乏中解脱出来。
    （《健康咨询报》1988.8.20）
    人老真糊涂吗？
    “老糊涂”是当今流传极广的一句口头禅。其实，这不仅是对老年人极不尊敬的表现，还是一种很不符合事实的说法。
    人到老年，机体的各功能器官和生理机能日渐衰老，但这并不会给老年人的智力带来太大的影响。因为心理学家已经证实：人类智力的农老是缓慢的，它远没有器官衰老那么明显，而且，这种缓慢的衰老速度还受着职业、性格、健康状况和社会环境的制约。生活在优良环境中的健康老人，如果性格温和，经常思考问题，观察生活，那么，他的思维能力和智力情况，与年轻时比较是不会有多少差距的。只是受到体质的影响，对过分紧张和繁重的工作难以适应罢了。
    值得一提的是，随着年龄的增大，对事情的广泛记忆力可能日渐减退，遇见熟人，一时半刻可能会想不起来，但对自己热心的事情，却是难以忘怀的。不过，这种老年健忘现象，并不会影响老年人的智力。相反，步人老年，由于生活经验和学识已比较丰富，如果学会了自我保健，那么，智力可能比年轻时更有长进。
    （《经济日报》1988.8.21）
    企业衰败之原因
    一位英国管理专家从众多衰败企业案例中，归纳出几大原因：
    未能适时采取行动。许多管理者在陷入困境时，较多等待外部条件的好转，坐失良机。
    未能警觉财务状况的变动。
    未能找出真正病因。企业内销量下降，就从外销上找出路，却不去发现真正的原因。
    缺乏适当销售道路。当传统的销售道路不尽符合企业的需要时，就要去发掘新的邀路。
    停止不前。环境是动态的，至善境界通常不能维持多久，因此，管理者应不断地开拓。
    未能预测未来。
    基层不合作，许多问题刚出现，第一线员工经常第一个嗅到征兆气息。因此，激励基层人员的士气，求取他们的合作，永远是主管人的第一需要。
    （《解放日报》1988.8.19）
    鹅血的药用
    中国古代也有记述用生鹅血治病，《本草纲目》记鹅血性味咸、平、微毒，可治噎膈反胃，解毒。
    近代药理研究证明，鹅血中含有较高免疫球蛋白，对艾氏腹水癌抑制率可达40％，且能增强机体的免疫功能，捉升白细胞，促进巨淋细胞的吞噬功能，据上海、浙江等地实验分析认为，鹅血中含有某种抗癌因子，能增强人体的体液免疫而产生抗体，鹅血抗癌主要是兔疫方面的因素在起作用。
    上海二十几家医疗单位临床使用鹅血制剂治疗胃癌、食管癌、肺癌，孔癌、肝溜、淋巴肉瘤等恶性肿瘤334例，效果明显者，有17例，即治疗后肿块缩小或消失，症状级解；白血球上升，能接受化学治疗或放射治疗，精神好转，胃口改善者达到200例，总有效率为65％。
    鹅血的服用法可用热水冲服.或加适量黄酒冲服，成饮生鹏血，但要用刚宰杀的鹅血。
    （《文汇报》1988.8.20）
    记者的来历
    世界上最早的记者，产生于欧洲的威尼斯。
    16世纪的威尼斯是欧洲的经济中心，商业非常发达，各国富商大贸、银行家，蜂拥此地进行商业活动。他们迫切需要了解涉及切身利益的世界各地的消息。这样，一批探报消息者便应运而生。他们分别搜集有关政治事件、物价行情、船舶起航等方面的消息，或手书成单篇新闻，或刊刻成报纸，然后公开出售。这些最早以搜集和出卖新闻为生的人，便是现代“记者”的雏形。
    初期记者与编辑、出版人之间并无明确分工，许多人往往身兼数职，随着报业的发展和新闻界的激烈竞争，分工日益明确，有了专职的记者、编辑和出版者。
    （《城市时报》1988.8.8）
    生物奇数字
    生长在美国加利福尼亚州的一棵松树，是世界上最老的树木。从它开始生长至今约有4600年。它比古希腊文化出现还要早。
    地球上最大的生物是蓝鲸。它可以长到长30米、重150吨。尽管它体重身长，但它可将整个身体跃离水面。
    海鸟类燕鸥在它出生之后，可以连续不断地飞行、直到它成熟到可以繁殖后代为止。这一段连续飞行时间为5年。
    一只食蚁兽每天最多可以吃下3万只蚂蚁、每分钟可舐动舌头160次。
    世界上生长速度最快的动物纤维是驼鹿的角，它能够在10周内增长2.1米。双角在长到极限后，便自动脱落。
    （《城市时报》1988.8.9）
〖-ZW/正文〗
