〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C3I系统及其他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥理论发展中简述（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C3I系统的出现使指挥方式达到了一个崭新的阶段――自动化阶段。
    50年代，美国首先提出C2（指挥与控制）概念，不久被C31（指挥、控制、通信和情报）概念所代替。这几年，他们又提出C4 （即包括C3对抗在内）、C5（即在原则C4的基础上地加了反C3对抗内容）概念，在这些新概念的背后，是一个庞大而复杂的系统工程，它深刻地反映了美军的作战，军队指挥的新思想和军队自动化指挥系统发展方向，同时也极大地影响着美军军队规划、国防研究和战略战术的发展。
    此外，从50年代起，美国、苏联、日本、印度等国军队先后将管理理论引入军事，加速了军队指挥理论的系统化和科学化。与此同时，研究范围更广泛的军队管理学、军队领导学也相继产生。
    随着美军一些新的指挥概念、新理论。新手段的提出，苏军的指挥理论研究也加快了步伐。1969年他们出版了伊万诺夫大将撰写的《军队指挥原则》一书，1973年苏军在《科学技术进步与军事上的革命》一书中，正式提出下列几条指挥原则：一长制原则、集体领导原则、集中原则、部属行动的独立性和主动性原则、指挥的不间断原则、指挥的荫蔽性原则、指挥的高效率原则等。70年代中期提出“军队指挥学”，其任务是“研究各军兵种指挥过租的实质和特点，确定指挥过程的一般性规律和特殊规律。”
    回顾军队指挥理论的发展历程，我们至少可以得出下列几点看法：第一，指挥理论的发展具有阶段性。第二、指挥理论是在战争实践基础上产生的，并随着战争的发展而发展。第三，指挥理论和指挥手段的发瞩是不同步的，指挥理论往往落后于指挥手段的发展。第四，指挥理论的发展要从其它科学理论的发展中吸取营养。
    军队现代化发展的关键是指标现代化，因此，认真研究指挥理论，对于推动军队现代化建设具有重要意义。
    肖金宏：要重视对护航作战的研究。长期以来，我海军学术界对护航作战问题研究较少，这很不适应现代海上斗争的需要。应加强对海上护肮作战体制、组织指挥、兵力发展及在各种条伴下护航作战基本原则的研究。在战术上不仅要研究对高校术的防御和运用，也要研究对候技术的防御的运用。要特别注意研究美国海军在海湾组织护航的经验教训。
    （摘自《海军学术研究》）
〖-ZW/正文〗
