〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实检修责任制提高舰艇战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六九六艇安全航行四千海里圆满完成巡航任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六九六艇检修保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇装备检修保养的好坏，直接关系到部队战斗力建设。696艇党支部从思想教育入手，对官兵开展“爱护舰艇象爱护自己的眼睛一样”的传统教育，使全艇官兵认识到，只有搞好舰艇装备技术管理工作，保证舰艇战斗力，才能维护国家海洋主权和安全。在提高思想认识的基础上，696艇从严格贯彻执行舰艇条令、条例和规章制度入手，让每个艇员学习、熟悉并牢记职责。他们把全艇所有没备需要开展的各种检查保养工作分解到全艇68个战位上，制订出全艇人员的日检拭，周、月检修，半年保养，年保养及各种定时检查保养职责共2034条，详细规定了每个艇员具体的设备保养的项目和在日、周、月、年度检修保养中的职责，并把它装订成册，入手一份。每个艇员根据规定的设备保养项目，对照职责反复实作。同时，为了督促艇员按职责实行检修保养，不断积累装备在使用过程中磨耗、腐蚀、损坏、性能变化等规律，他们把各种设备定时检查保养内容打印成卡片，作为日常检查保养工作情况记录。这样，全艇官兵渐渐养成在使用前详细检查和准备，使用中勤监测，使用后及时保养的良好工作习惯。
    这艘艇为了提高艇员管理装备的技术水平，锻炼艇员海上自救和自修能力，保持舰艇的战斗力，他们结合艇上排除故障，发动官兵开展自修，全艇完成自修工程245项，占全部修理工程项目的65％，这样，提高了官兵的自修能力。在南沙执行任务时，雷达工作频繁，由于艇剧烈颠簸，机器出现时好时坏现象，一时找不到故障原因。部门长欧昌山大胆地创造“故障扩大检修法”，发现机内加热器部分的一个电阻松动，及时排除了故障，保证了雷达正常工作。艇员普遍反映，制订《舰艇装备检修保养岗位责任制》职责明确、具体；有些设备过去无人过问，现在有“主”了；互相依赖吃“大锅饭”的观点克服了，工作责任心加强了，提高了装备的完好率。
〖-ZW/正文〗
