〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央爱卫会要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好秋冬季卫生工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央爱卫会卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 中央爱国卫生运动委员会最近发出关于作好秋冬季爱国卫生工作的通知。通知指出，当前，盛夏即将过去，秋冬季节即将来临，今夏高温酷暑，部分地区遭受台风、旱涝灾害，使人民群众的健康受到威胁，今后一个时期的卫生防病任务必将更加繁重。请各地抓紧时机，研究部署秋冬季的爱国卫生工作。
    通知列举的主要工作有：
    一、深入开展健康教育工作，广泛宣传普及讲卫生除害灭病的科学知识，增强广大群众的自我保健意识和能力。
    二、进一步推动创建卫生先进单位和地区的活动。
    三、积极搞好各种生活废弃物的无害化处理。抓好垃圾、粪便的收集、清运、处理等各个环节的工作，尽量减少环境污染和病害孳生繁殖条件，在3、4季度中再安排一次群众性劝阻吸烟宣传活动。
    四、治标与治本相结合，大力消灭病媒虫害，动员群众，采取扑打、药杀等各项综合措施，大力消灭蚊、蝇、鼠等害虫，并把其密度降到不足为害的程度。
    五、以水改为重点，搞好农村卫生工作。
〖-ZW/正文〗
