〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大洪水袭击柳州五千官兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢救和转移被困群众1.3万多人，抢运物资4万多吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报柳州9月1日电 刘建新、麦步初报道：广西柳州地区暴发特大洪水，广州军区驻桂部队派出5000余名官兵投入抢险救灾战斗。
    连日来，广西柳江上游连降暴雨，山洪暴发，江水猛涨。今天凌晨，柳江水位已涨至89.04米，为解放以来的最高水位，90米高的柳州铁路大桥随时都有被淹没的危险，柳州地区和柳州市的20多万亩良田被淹，10多方户被迫迁移，柳州市的工厂企业全部被迫停工停产。
    广州牢区领导得知灾情后，立即由军区参谋长李希林挂帅组成抗洪抢险前线指挥部，当日冒雨乘专机赶赴柳州，火速从桂林、贵县等地调集步兵、舟桥部队，工兵2300多名指战员赶到柳州灾区，武警驻柳州支队也及时派出部队参加抢险，预备役部队、民兵组成460个救灾战斗队投入抢险战斗。目前，部队已出动车辆727台，3万多部队、民兵正紧张地奋战在抗洪第一线，抢救和转移被困群众13000多名，抢运各种物资40000多吨。广州军区空牢已派出5架直升机、运输机飞住灾区，运输空投。
    据气象部门预报，9月2日至4日，柳州上游第二次洪峰将再度袭击柳州市。广州军区的两个师正严阵以待，随时准备投入抗洪抢险战斗。
〖-ZW/正文〗
