〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拨出款项建设“菜篮子”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦杨继根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改善生产生活设施/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、杨继根报道：去年以来，警备区从生产收益中拿出400多万元，为基层建设解决生产生活中的实际问题。今年夏季，上海地区酷热异常，又值蔬菜淡季，全区干部战士充一人中暑，基层连队人均每日食物消耗量超过“斤半加四两”30％以上，这是警备区机关给连队配发的冰柜、抽水泵、及钢架塑料菜棚发挥了作用。
    警备区部队地处商品经济发达地区，连队生活水平受物价浮动冲击较大，平价副食品供应减少，大部分要靠议价采购。为使部队生活水平与当地群众尽量持平，警备区机关连续两年共拨款90余万元补助基层。
    除直接补贴战士伙食标准外，警备区各部队还着力帮助基层连队改善生产生活设施。他们统筹规划，以各项生产生活设施齐全配套为目标，办实事、抓落实，先后解决了所有连队的吃水、绿化和环境美化问题。补充配发了全新制式营具400余件，初步达到以连或营为单位的营具规格、样式统一；改善干部战士医疗条件，给营、连卫生所、室增发进口显微镜等设备和药品，有效地提高了部队的健康水平，给每个连队每月供应平价饲料500―600公斤，保证了基层连队养殖业的顺利发展，目前全区基层连队达到人均1头猪、5只禽。今年来，他们又为所有连队补充配齐了磨浆机，青饲料粉碎机、和面机，抽水泵、电冰柜，为连队搞好业余农副业生产，改善好伙食创造了条件。
    警备区还注意把钱花在刀刃上，帮助基层提高自我发展、自我完善能力。两年来，他们5次出资委托上海市饮食服务学校为连队培养烹调技术骨干131名，做到每个连队都有一个等级厨师或厨工；两次聘请地方畜牧研究所的专家为基层连队传授饲养猪、禽科学方法和疫病防治知识，训练了80多名饲养能手；租借地方蔬菜生产基地，请地方有经验的农艺师为每个连队培养了1名塑料大棚蔬菜栽培技术员，举办植保和化学除草训练班，确保种植业的稳产高产；拨款加强旅、团副食品基地建设，使基层的“菜篮子工程”初具规模。
〖-ZW/正文〗
