〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一所军事教育学院开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文窦杨浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育学院成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月1日电 张东文、窦杨浩报道：我军第一所为军校输送“园丁”的高等学府――军事教育学院今天举行首届开学典礼。
    军事教育学院是在原石家庄高级陆军学校的基础上创办的。过去，我军一直没有一所专门培训军事教育师资的学院。随着我军教育训练体制改革的深入，加强教员队伍建设，健全师资培养体系的问题也日益突出。为此，军委提出：“一定要办好军事师范教育，建设一支数量适当，素质较高，结构合理，相对稳定的教员队伍。”
    根据军委部署，军事教育学院经过两年筹备，摸索办好军事教育的规律和特点，制定了学院的发展规划.在深入调查，反复论证的基础上，确定了专业及课程设置，调整了教研室和教学体制，组织大量教员投入新教材的编写工作、目前，第一学期使用的65种教材，已全部出齐。来自全军80余所院校的近300名军事教官，今天分别进入军事理论、合同战术、分队战术等专业学习。
〖-ZW/正文〗
