〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于休息――一种军事常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开战争史，我们常常看到，很多优秀的军事指挥人才，他们的智慧足以制限任何强劲的敌人，他们的才干足以建造一座历史的丰砷。然而，他们却往往因自己的体力不支而功废半途，因精力体力耗竭而抱恨终身，仅能给后人留一部可歌可泣的创业未竟史。
    怎样常保充沛的精力，以最终成就军事事业呢？我们可以从部队徒步行军这件事上得到些启示：每小时必须休息10分钟，有经验的老兵还会脱掉鞋袜，让脚透透气、吹吹风，这比吃干粮、喝水还重要。我们还可以从心脏的工作方式中得到启发，医学证明，人的心脏每天压出来流过全身的血液，足够装满一节火车上的油罐；每24小时所供应出来的能量，相当于用铲子把20吨的煤铲上1米多高的平台所需的能量。心脏能完成如此大的工作量，而且要持续几十甚至百年之久，它怎么能够承受得了呢？原来，它在每次收缩之后，有完全静止休息的一段时间，当心脏按定论速度每分钟跳动70下的时候，24小时里的实际工作时间只有9小时。就是说，心脏每天都要休息整整15个小时，并且，它休息的方式是多么地巧妙啊！作为人，作为一名军事指挥员，能不能也象老兵和心脏那样为了更好地工作而善于巧妙地休息呢？在这方面，第二次世界大战期间的英国首相邱吉尔为我们作出了示范。邱吉尔快70岁了，却能够每天工作16小时，他日理万机，年复一年地指挥大英帝国作战，几乎每天都可以精力充沛地一直工作到半夜之后。他的秘诀就在于每天早晨开治是在床上工作到11点，看报告，口述命令、打电话，甚至在床前举行很重要的会议。吃过午饭，再上床睡1个小时。到了晚上，在8点钟吃晚饭以前，必又上床睡两个钟头。
    战争是一台高速运转的机器，它随时都可能把人的精力、体力耗干，如果参加者不注意休息的话。战争衡量一名相挥员的工作的好坏，不着他疲劳的程度，而主要看他工作的实绩。我们当然不必照搬邱吉尔在床上办公的工作为式，但为了能在最需要的时候发挥最佳效能，在关键时刻能不断给战争机器注入新的“燃料”，以保障其正常运转，我们必须学会休息！
〖-ZW/正文〗
