〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七十多位军队理论工作者聚会西安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨商品经济条件下军队政治工作改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，军委杨尚昆副主席提出要加强商品经济条件下军队政治工作改革的研究。全军理论工作者为此进行了大量的调查研究工作。这次讨论会是第二次在全军范围内进行的成果交流。100多篇富有创见和咨询价值的学术论文，显示出他们实事求是的勇气和多侧面全方位的思考。
    记者拜读这些论文发现，尽管作者选题不同，角度各异，但是都从不同侧面探讨了商品经济发展给部队思想带来的规律性变化，特别是对我军思想政治工作的传统格局进行了反思。广州军区一位理论工作者分析了干部战士主体意识强化、利益观念强化对军队建设、社会进步的积极意义，认为我军思想政治工作应当寻找新的立足点，改变以往那种只重任务不重人，以反对错误倾向为支撑点，刮风式地进行思想教育，要求人人把自我作为斗争对象，用一种思想、一种形象来要求所有人的传统观念和做法。一位政治处主任联系基层政治教育中存在的“一锅煮”的教育内容，“一位平”的教育目标，“一道令”的教育部署等问题，指出我军政治工作改革必须正初思想教育超前和自身改革滞后所造成的“两难矛盾”：许多向题“既回避不了，又回答不了”。“既要知难而上，又在勉为其难”。不少理论工作者在论文中认为，政治工作要适应干部战士思想变化，必须跳出传统的“纯思想道德教育”的狭小圈子，把目光投向社会经济生活，从军人所处的社会地位，家庭经济状况中把握军人思想变化的规律。
    充满争辩色彩的小组讨论和每人限时20分钟的大会发言，使这次理论讨论会显得生气勃勃。关于物质利益原则在政治工作中的地位，关于商品经济领域等价交换原则和政治生活领域人与人的关系，关于民主生活与军队纪律，等等，许多观点都遇到了激烈的碰撞，成为争辩热点。不同观点的切磋与交锋，使与会同志感到有必要进一步从理论与实践的结合上研讨这些问题，并感到要把商品经济条件下政治工作改革的研究引向深入，需要从总体上进一步理清思路，既要适应商品经济发展的必然趋势，又要强调军队自身发展的特殊规律；要用历史唯物主义的观点看待传统，在创新中继承，着眼于发展；不能再指望通过急功近利的小修小补方式来谋求对策，必须着眼于总体格局调整，改变“围追堵截”、消极防范的做法，适应商品经济大潮，拨正航向，“借潮行船”。
    这次理论讨论会是总政宣传部委托兰州军区政治部宣传部和西安地区军队院校协作中心联合举办的。
〖-ZW/正文〗
