〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8・31空难事故调查和善后工作紧张进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7人死亡，15人受伤，“黑盒子”已找到〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗8・31空难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月1日电 记者从中国民航香港办事处获悉，昨日在香港启德机场降落时失事坠海的中国民航CA301三叉戟客机的残骸已被打捞出来，飞机上记录飞行情况的“黑盒子”已找到，送由有关专家进行分析。飞机失事事件的原因调查和善后工作，目前正在紧张进行中。
    昨天上午，香港天气恶劣，大雨滂沱，启德机场一带在上午9时许能见度只有4公里左右。9点19分，由广州起飞的中国民航CA301三叉戟客机在启德机场降落时冲出跑道，坠入海中。飞机在冲出跑道时，机尾部分起火，坠入海中后，机身拆为两截。
    飞机上共载有78名中外乘客和11名机组人员，飞机坠海后，香港警方、驻港英军及消防、救护人员等立即封闭机场和附近海面，展开救援工作。至中午时，除已证实死亡的六名男性机组人员外，其余机上人员全部被救离飞机，其中15人因伤送往香港伊利沙伯医院医治，在受伤者中有三人是机组人员，两人来自台湾，七名是香港人，还有两名美国人和一名法国人。
    昨晚7时20分，又有一名在空难中受伤的香港男子因伤重不治而死亡，至今日上午时，已有两名受伤者出院，在留院继续治疗的12名伤者中，一名63岁的男子转为情况恶劣，3人情况欠佳，其余人情况尚好。
    在机上人员救离飞机后，救援人员即开始打捞飞机残骸工作。傍晚时，飞机残骸被吊出海面，移送到附近一块平地上停放，中航有关专家彻夜在残骸内进行调查工作。
    事故发生后，新华社香港分社副社长乔宗淮即赶往现场了解情况，港督卫奕信前往医院看望了伤员。
    在此次空难中平安获救的乘客则由中国民航安排暂时住进了香港机场酒店。
    新华社香港9月1日电 中国民航CA301航班三叉戟蓉机遇难后，由中国民用航空总局和广州局派出的有关人员已于当天迅速赶到香港展开善后处理及事故调查工作。
    中国民用航空总局派出该局安全检查司司长唐朝勋和国际司副司长卢光华从北京赶到香港。他们在接受新华社记者访问时表示，中国民航局将按照国际民航公约的规定，与英方代表合作展开事故调查工作。对于受难者，也将按照有关国际公约及有关规定处理。中国民航广州局局长于延恩向记者发表谈话，对不幸遇难的乘客及机组人员表示哀悼，对死难者的家属，受伤及受惊的乘客和机组人员表示慰问，并祝愿伤者早日恢复健康。
    今天下午，新华社香港分社副社长乔宗淮、民航广州局局长于延恩，中国航空公司（香港）总经理张瑞普等人到医院探望伤者，并对伊利沙伯医院提供的医疗协助表示感谢。中航并派出一位副总经理到罹难的香港乘客冯伟全家中探望其家属，表示歉意和慰问。
〖-ZW/正文〗
