〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学举行新学年开学典礼，迟浩田要求全体学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革关键时期要率先垂范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟总长在讲话中指出，目前全国已进入全面改革的攻坚阶段。最近召开的中央政治局第10次会议，提出了“稳定经济、深化改革”的决策。军队的改革也进入了一个新的阶段。各项改革，不仅会给我们提出许多过去未曾遇到的新问题，而且还会涉及到大家的切身利益。迟总长强调，来国防大学学习的同志，都是从全军选调出来的优秀中高级干部，肩负着治军率兵的重任，有的同志将来还会成为高级理论研究人才和高等军事教育人才，责任都很重要，一定要在复杂的情况下，保持清醒的头脑，不要以为进了国防大学只是学习军事，还要加强政治学习，提高思想政策水平，跟上党中央、军委的部署和全国改革的步伐，与党和政府同心同德，经受住改革中可能出现的风险和考验。
    参加今天上午开学典礼的有国防大学基本系第3期、进修系第5期、硕士研究生班、师资培训班第2期、在职干部进修班第2期等5个系、队，共350名新学员。
    总政副主任郭林祥、总后副部长宗顺留参加了今天的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
