〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院办公厅重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格控制建立纪念设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非经党中央、国务院特许，不再新建个人纪念馆和设立个人故居；对在世的人，一律不准建任何个人纪念设施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗控制建立纪念设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，1980年7月30日《中共中央关于坚持“少宣传个人”的几个问题的指示》中，曾对建立纪念设施问题作过明确规定。以后，中央又多次强调要严格控制建立绍念设施。但是，至今仍有一些地方和部门无视中央的规定，继续新建纪念设施，占用了大量的人力、物力和财力。经党中央和国务院同意，现重申：
    一、建立纪念设施必须从严控制。今后，非经党中央、国务院特许、不得再新建个人纪念馆和设立个人故居。经党中央、国务院批准正在建立和已经建立的纪念馆不得再扩建、未经党中央、国务院批准，他不得修建任何历史事件的绍念设施和个人塑像、绍念碑、纪念亭等。对在世的人，一律不准建任何个人纪念设施。
    二、建立绍念设施，必须严格按照规定程序报批，任何领导个人不能批条子上项目。任何单位和个人均不得利用领导同志的题词、题字代替规定的报批手续，更不得将其作为筹集、摊派资金的依据或借此向财政、规划、建筑等部门施加压力。
    三、经过批准修建纪念设施的费用，要从严掌握，并纳入当地基本建设的审批项目，严格按照基建程序办理。
    四、已故近代名人的故居，除经党中央、国务院批准的以外，一律坚持正常使用，不得专门腾出作纪念馆。可以在这些地方建立简易纪念标志，但这种纪念标志的设立，不得影响其他设施的正常使用。
    通知说，各省、自治区、直辖市党委和政府要根据上述要求，对当地纪念设施的修建情况作一次认真检查，凡不行合规定的在建项目一律停建，并于年底前将情况报告党中央、国务院。
〖-ZW/正文〗
