〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话奥林匹克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国与奥林匹克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新中国与奥林匹克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年7月29日，中国神枪手许海峰第一个打破了中国在奥运会上零的纪录。国际奥委会主席萨马兰奇在把这届奥运会上的第一枚金牌挂在许海峰脖子上时，动情地说：“今天是中国体育史上的重要日子。”
    是的，在中国的奥林匹克史上、在中国的体育史上，的确是一个光荣、胜利的时刻。
    1949年中华人民共和国成立，中华全国体育总会成为中国唯一合法的全国性体育组织。1952年，我国经过坚决斗争，争得了参加第15届奥运会的权利，派出40人的体育代表团赶往芬兰首都赫尔辛基，中国第一次在奥运会会场升起了五星红旗。此时比赛已近尾声，只有游泳运动员吴传玉参加了100米仰泳比赛。这是新中国在奥林匹克的首次亮相。1956年11月6日在国际奥委会中的少数人蓄意制造“两个中国”，在我多次抗议无效的情况下，中国奥委会宣布不参加第16届奥运会。
    1979年，随着国际形势的变化，国际奥委会决定恢复中国的合法席位；设在台北的奥委会以中国台北名义参加奥林匹克的活动，并不准使用原来的旗、歌和会徽。11月27日中国奥委会宣布接受国际奥委会的决议。1980年2月中国派出代表团参加了第13届冬季奥运会。后因苏联出兵阿富汗，违背了奥林匹克精神，我国没有参加第22届奥运会。在1984年第23届奥运会上，中国运动员一鸣惊人，参加16项比赛，获金牌15枚、银牌8枚、铜牌9枚。同场参赛的中国台北运动员也参加了12项比赛。
〖-ZW/正文〗
