〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏副外长会晤是有益的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方主要讨论了柬埔寨问题，特别是越南尽早从柬全部撤军的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴张荣典王士龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题RW：金桂华/外交部发言人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 （记者周慈朴、张荣典、王士龙）中国外交部发言人金桂华在今天下午的新闻发布会上说，今天在这里结束的中苏副外长就柬埔寨问题所举行的工作会晤是“有益的，会晤增进了相互之间的了解”。
    他希望这次会晤能有助于中苏两国关系的改善。
    当记者问到会晤的具体情况时，金桂华说，在这次会晤中，中苏副外长共举行了“4次为时较长的会议，主要讨论了柬埔寨问题，特别是越南尽早从柬埔寨全部撤军的问题”。
    他说，这次会晤是在“认真、坦率、求实”的气氛中进行，会晤中，双方都主张柬埔寨问题“应该通过政治手段予以公正、合理的解决，并且都表示将尽力促使这个目标的实现”。
    金桂华说，这次会晤表明，中苏双方有共同点，也有分歧，但他不愿意向记者透露具体的分歧是什么。
    他说，在越南侵略柬埔寨问题上，苏联是“唯一的直接支持者”。在促使越南尽快从束埔寨全部撤军问题上，苏联应该而且可能发挥它的作用。
    当记者问他对越南外长阮基石8月30日对越通社的谈话有何评论时，金桂华说，越南作为侵略者只有尽快地从柬埔寨全部撤军。这才是它唯一的出路。阮基石的那次讲话再次表明，越南至今对政治解决柬埔寨问题缺乏诚意。
〖-ZW/正文〗
