〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视提高野战素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高野战素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起野战化，从事训练工作的同志并不陌生。但是这个问题近几年讲得少了，做得更少了。所谓讲得少了，就是训练类文件对野战化问题几乎不提了。所谓做得少了，主要表现是：近几年基础训练与合练中，野战化问题不那么被重视。野战化被忽略的问题不仅如此，而且还表现在作战设施方面。如，现在在作战设施的购置与建设上，不仅高级指挥机关偏重固定的。营区的作战设施建设，就连军级以下的野战部队，也只注意在营区固定作战设施上下功失，而野战的作战役施部分则未引起应有的关注。野战化被忽略的主要原因是：一、受战场建设防御性质的影响。我军的战略方针是积极防御，多年来一直以防御外敌入侵为重点进行战场准备。作战指挥设施建设，战斗部队的工程设施建设，各类保障设施建设，永久性设施，半永久性设施，基本上是防御性质的，这个以防御为主的战场建设的思想，被机械地、潜移默化地移植到部队的作战设施建设上来了，将一些本来是野战的作战设施，也建成营区固定设施，或只图坚固耐用而弄得笨重不便于携带。二、训练中的野战内容少了，近几年，由于对野战化不大提倡，训练指示对野战化问题几乎不涉及，更无明确要求，如以往的合练中的昼夜连续实施、多课题连续演练等，都不翼而飞了。三、对和平建军在认识上也有偏差。一提战略性转变，和平时期建军，就以为练和平兵，致使室内训练活动多，室外训练活动少。
    所谓野的化，就是部队的训练与作战指导思想、装备、训练内容及部队的素质，具备在各种不同的地形、恶劣的天候及复杂多变的憎况下遂行作战的素质与能力。
    野战化与提高五种作战能力关系极为密切，也就是说，野战化的程度高低，直接影响五种能力的发挥。
    鉴于此，我们有必要重新强调部队的野战化建设，努力提高部队的野战素质。这是在相对稳定的和平时期，提高和保持部队战斗力的基本条件。
〖-ZW/正文〗
