〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形合”还应求“神聚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对提高部队合成水平的一点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队合成水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战争中，需要以“合力”制胜，这就决定了现代军队必须走合成之路。进入80年代以来，我军初步实现了编制体制上的合成，向着现代化合成军队的方向迈进了一步。但是毋庸讳言，目前部队的“合成”还只是初步完成了外层表象上的“形合”，却远来达到未来战争所需要的那种“神聚”。“神聚”在这里是指各兵种部队之间在心理、感情上的高度融洽和合作上的高度默契，它是合成部队形成合力的最重要的条件，也是各兵种部队的指挥员普遍地确立了超本位的整体思想、大协作思想和经常在工作中相互接触、合作之后，使合成作战系统所达到的一种好的状态。
    导致合成部队目前形合神散的原因很多，除各兵种部队之间缺少经常性的接触之外，还有作战理论与编制体制还不尽和谐，等等。此外特别不可忽视的是我国传统的在小农经济基础上产生出的小团体意识的影响。小团体意识反映在军队中，表现为一些同志在考虑问题、作出决策、确定行为准则时，总跳不出本单位、本军兵种“宗族”、“团体”的狭小圈子，久而久之便形成了以我为中心的思维定势和军内的小群文化意识。小群文化意识往往以军兵种专业为轴心，在兵种部队各自小圈子里以强烈的“自我认同性”和“排他性”等心理特征表现出来，以此取代了军兵种部队间应有的多样化思维和密切协作关系。而在中国长期落后的农业生产经济环境中形成的封建的小生产思想体系，使大批来自于农村、乡镇的同志，带着小生产思想的“残骸”从事军队工作，直接地将这种思想注入到了我们的部队建设中，使军队始终处于这种思想的影响之下，从而使我们有的同志从深层的自我意识上就喜欢“唯我独尊”、“自成体系”、“万事不求人”。
    怎样才能克服兵种自我为中心的现象，达到诸兵种部队间的“形合神聚”，从而进一步提高部队的合成水平呢？我认为，首先必须从各级指挥员的观念改造入手，强化合成观念，彻底克服本位主义思想，跳出兵种“自我”小圈子，使他们善于用系统的观点、协同的观点思考问题。要彻底清除小群文化团体意识，变小团体内的“自我认同”为大协作条件下的“合成认同”。要彻底冲破小农经济思想的囿围，借当前改革之潮，确立大工业式的协作观念，还需要进一步加强军队合同战役战术理论、编制体制理论的研究与探讨，使合成建设以军事科学理论为基础，更适应现代战争的需要。作为各级部队，则有必要在兵种部队间开展横向的人才交流，通过交流逐渐消除兵种间在心理上的隔阂，要有计划地把兵种部队的营以上指挥员，安排到其他兵种部队代职见习，使我们通过亲临其境的训练，指挥、管理、生活体验，加深对其他兵种的感性认识，还可将参谋及指摔人员在军兵种间作横向交流配备，特别是应注意挑选空军、海军、装甲兵、炮兵等军兵种的基层指挥员和参谋人员向步兵部队输入，提高合成集团中专业技术兵种方面人才的比重，使这些同志成为合成思想裂变的“中子”。
    创造一种有利于大合成的气候也是当务之急，要切实加强兵种间的合同战役战术训练，通过经常的协同伴战演习，逐渐促成兵种间情感上的融洽，继而达到思维上的联动，意识上的默契。各级战役战术指摔员还可充当合成“红娘”的角色，经常的捆兵种指挥员们组织到一起，畅谈思想、生活，交流训练、管理、作战经验，增进了解，另外还可通过固定的途径，定期交换兵神的情报信息和围绕合同课题，组织兵种指挥员开展学术讨论，强化合成知识。
    还应看到，我军合成部队的编制体制目前仍未能达到合理化、科学化，与作战理论的关系还不是高度和谐.因而进一步从编制体制上实现科学合理的合成，是促成“神聚”的又一重要途径。
〖-ZW/正文〗
