〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为深化改革振兴中华建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六次全国妇女代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳邓小平杨尚昆李鹏万里邓颖超等与代表会见合影杨尚昆代表中共中央祝词 张帼英代表妇联五届执委会作工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布白连锁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/六次/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 记者华布报道：在收获的季节里，我军31名代表带来了全军女同志在军队现代化建设和改革中的累累硕果，和其他战线的妇女代表欢聚人民大会堂，中国妇女第六次全国代表大会今天上午隆重开幕。
    开幕式前，党和国家领导人赵紫阳、邓小平、杨尚昆、李鹏、万里、邓颖超、乔石、胡启立、姚依林等与全体代表亲切会面，合影留念。
    参加会见的领导向志还有：李铁映、薄一波、宋任穷、阎明复、温家宝、刘澜涛、习仲勋、彭冲、倪志福、陈慕华、雷洁琼、陈希同、王任重、康克清、钱正英、司马义・艾买提等。
    赵紫阳、李鹏、万里、邓颖超、乔石、胡启立、姚依林等同志出席大会开幕式，表示热烈祝贺。
    杨尚昆同志代表中共中央在会上祝词，向在改革和建设中做出贡献的全国各族各界妇女表示崇高的敬意，向广大的妇女工作者表示衷心的感谢，向台湾、港澳大同胞和海外女侨胞致以良好的祝贺。
    1100多名代表今天早早就来到了人民大会堂。姐妹相见分外亲，大家议论革命，交流信息，点评服饰，诉述着国事、家事，欣喜之情溢于言表。军队代表团列队入座时却发生了一个小插曲，大会工作人员对一位文职干部彬彬有礼地说：这是解放军代表的座位。当她得知这位穿着人时的代表也是军人时，不好意思地笑了。一旁有人说，观念要变，观念要变。
    大会主席团常务主席陈慕华主持了今天的开幕式。
    在热烈的掌声中，杨尚昆发表了题为《中国妇女是建设和改革的一支伟大力量》的祝词。他说：党的十一届三中全会以来的10年，是我们国家经历伟大变革的10年。历史证明，无论革命战争年代还是社会主义现代化建设时期，勤劳智慧的中国妇女都无愧于“半边天”的光荣称号。
    全国总工会、共青团中央、中国科协、中国文联、中国作协、全国台联、全国侨联和总政分别向大会致了书面祝词。总政的祝词中指出，人民解放军中的女同志是建设现代化、正规化革命军队的一支重要力量。全国各族各界妇女，广泛开展拥军优属活动，积极支持军队的各项工作，以实际行动为军队改革的顺利进行创造条件。对全国广大妇女给予军队建设的关心、支持和对于弟兵的深情厚谊，全军同志表示崇高的敬意和衷心的感谢。
    受全国妇联主席康克清的委托，全国妇联副主席、书记处第一书记张帼英代表全国妇联第五届执委向大会作了题为《自尊、目信、自立、自强，为深化改革、振兴中华建功立业》的工作报告。
    大会还通过了《选举办法》。
    赵紫阳、邓小平、杨尚昆、李鹏、邓颖超等亲切接见了出席第六次妇代会代表。
    新华社记者 白连锁摄
〖-ZW/正文〗
