〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外行”教练称强体坛的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论指导技术训练指导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信不信由你。美国游泳男队曾获得16枚奥运会金牌，然而，这个队的教练谢曼・查尔夫却不会游泳。一次，这个游泳队夺魁之后，一时高兴，把他们的教练投入水中，人们才发现查尔夫是个“秤砣”。无独有偶，美国女排前任教练塞林格，也是个没当过排球运动员的“外行”。
    笔者初闻，不解其中奥妙，细看了材料之后，恍然大悟。原来谢曼・查尔夫对运动员的训练指导，是理论指导。他运用解剖学、生物化学、生物力学、心理学、生理卫生等一系列科学理论，来研究游泳训练，充分发掘队员们的潜在功能。收到了最佳的训练效益。同样，塞林格也是用科学指导美国女排训练的。他借助电子计算机，创造了一整套独特、高效、缜密的教炼方法。
    据体育内行讲，在今天的体坛争魁中，单凭粗放的经验和简单直观的教学方法来指导体育训练，很难带出能跻身子世界强队之林的优秀队伍；仅靠周而复始的动作示范和高强度的体能训练，也不能攀登世界体育的巅峰。体育业已进入科学开发的时代，体坛这个典型的经验、力量和速度竞争的场所，如今已更大程度地溶进了科学知识的比赛。
    毫无疑问，运用科学理论和现代技术开发潜力训练指导方法，在军事上具有更加重要的意义。早在第二次世界大战时，对空海军作战指挥知之甚少的英国科学家们，运用数学理论时作战飞机出动程序等进行科学的运筹，使作战效能大大提高。他们凭借运筹学理论，只改变了一下护航舰队的编组方式，就使运输舰船的损失量大减。60年代身为一个公司经理的麦克纳马拉入主五角大楼时，靠的不是戎马一生的军事经验，而是渊博的科学知识。将军之师并非都出自战扬，改革与创新首先需要有理论的突破。
    随着以系统论、控制论、信息论为代表的新兴学科的出现并广泛运用于军事领域，给军队院校教育、部队训练，作战指挥等注入了新的活力，军队的组织结构、军事训练、作战方法以及人才的培养等，也由此进入了精确化、科学化的崭新阶段。
    目前，我军对现代科学理论的开发利用虽然已引起高度重视，但总的说尚处于萌动和摸索试验阶段。许多部队、院校的教育训练仍停留在粗放阶段和低级徘徊的状态中。基础训练仍然是靠经验指导、动作示范；战术教学则是通过经验引证传授几个“公路”。除此之外，很少有其他的招数来发掘教育对象内在的潜能。这说明，我们的“内行”们还缺乏谢曼・查尔夫这类“外行”所具有的高深的科学造诣，教育训练难免在单一旦经验指导下，陷入原地踏步的困境中。显然，我们要想摆脱这种局面，就必须向科学要方法，要力量，实现高层次突破。
〖-ZW/正文〗
