〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树鹏杜吉昭施林发郭泉庄聪生荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    287医院建立考核晋开制度管理临时工
    本报讯 北京军区281医院采用考核培训和逐级晋升方法管理临时工，使全院130多名临时工做到了人尽其用。8月中旬，第一批经过初、中级培训的8名护工通过严格考试，与医院签订了长期合同，为医院骨干力量的培训拓宽了一条新路。此外，这个医院还建立了一套系统的管理办法，注意培养临时工以院为家和爱院建院的主人翁精神.
    （赵树鹏）
    某型高炮换件修理改革成功
    本报讯 由广州军区后勤部军械部组织的某型高炮换件修理科研项目近日通过鉴定。
    我军武器装备的维修，过去一直采用原件修复的方法，不但难度大，而且容易制成破损，总后军械部决定对武器装备维修进行全面换件修理改革，广州军区后勤部军械部与3303工厂和某高炮旅联合攻关，很快完成了这一课题。换件修理经部队试用好处很多：缩短修复时间3倍，提高了部队快速修理能力；经济节约，缓解了维修经费严重不足的矛盾。
    （杜吉昭）
    空军举办生产经营统计集训班
    本报讯 空军生产经营办公室在空军第一飞行学院举办了首期“空军生产经营统计集训班”，聘请黑龙江省统计局、审计局和空军审计局领导到班授课，并由黑龙江省统计协会考核颁发了结业证书，进一步提高了生产经营统计人员的业务能力和理论水平，建立和健全了空军生产经营统计信息系统。
    （施林发）
    二炮北戴河休养院竭诚为科技人员服务
    本报讯 二炮科技人员多，部队又常年驻深山高原。新建的二炮北戴河休养院今年首次启用后，千方百计扩大接待员额，提高服务质量，日前已接待了各科研所500多人度夏。
    （郭泉）
    9506厂为50多家汽车装修厂传授喷涂新技术
    本报讯 来自全国各地50多个汽车改装、修理厂家的技术人员，在空军9506工厂学习汽车喷涂新技术。上月底，第一批学员高高兴兴拿到了结业证书。
    空军9506工厂引进国外先进的汽车喷涂技术和油漆，喷涂出来的汽车色泽锃亮、久不褪色，达到了国内一流水平。今年7月，他们举办了一期喷涂技术培训班，向全国50多家汽车装修厂无私地传授了先进喷涂技术。
    （庄聪生、荣庆祥）
〖-ZW/正文〗
