〖ZQ/总期〗11193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们用行动朔造创业者形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老郭：
    一别月余，别后无恙否？
    透过南国密密的椰林，借助南海强劲的波涛，我在南沙永暑礁新崛起的人造陆地上，把一曲强劲的创业之歌传送给您，希望能对您的创作会有所帮助。
    那天，在工程指挥部门前的遮荫竹棚下，工程总指挥热情向我们推荐：“你们写写613挖泥船吧.它是我们建站的开路先锋！”
    于是，我们登上了613船，船长邢步龙话语轻轻，但他述说的“三进永暑”的情节却是铿锵有力的乐章。
    1988年2月3日，还有10来天，时光的航船就将驶过我国农历兔年，进入龙年新春的航道。
    就在这一天上午，风景秀丽的湛江某军港彩旗飘扬，港湾舒展岸臂，怀抱着一支整装待发的施工船队，613和609两条挖泥船在编队里肩负着在永暑礁建设海洋观测站开挖炕道的重任。
    施工船队来到了南沙。但连续几天的大浪大涌，使挖泥船无法从装载它们的半潜驳船上卸下来投入施工。挖泥船的将士们心急如焚。对他们来说，航行锚泊中的疲劳辛苦、晕船呕吐，南沙酷热天气的蒸烤都算不了什么，他们盼望的就是早日投入挖礁战斗。
    终于盼来了！2月24日下午5时，613船靠上永暑礁，开挖了第一铲，斗柄带动铲斗伸入水下，使出最大的力量，死死咬住礁石，机器超负荷运转冒出阵阵黑烟，发出震耳的轰鸣，船身剧烈地颤抖着，用了四五分钟挖上来的第一铲，只有三四块碗大的白色珊瑚礁石。
    613挖泥船的设备在国内是很先进的。挖掘时，斗柄推进力有75吨，一次至少可挖4立方。平时挖泥只需要40秒就能挖满满一斗，一般都达五六立方，该船在军内外施工8年，可以说是无坚不摧，攻无不克，但在永暑礁，却碰上了硬骨头。
    613船的将士并不相信第一铲的失败。因为613船在其它海岛建码头挖航道港池，虽然也碰到过硬仗，但挖几铲后还是可以顺利施工的。铲斗再欠深入水底继续寻找可以下口的地方，东咬一口，西啃一块，到夜幕降临的时候，看了看施工战果，连他们自己都感到可笑，挖出最大一斗，只有脸盆大的一块白色礁石。
    613船把挖出的石头带回建站指挥部化验。原来南沙的确盆表层是经过千百年海水冲刷而形成的坚硬的珊瑚岩。
    指挥部决定用炸药来征服“石老虎”。
    大爆破的水柱刚刚降落，挖泥船又跃跃欲试了，613船二进永暑，头铲还很顺利，但很快又遇到了“拦路虎”。坚硬的珊瑚岩在礁盘表面形成了巨大的板块，由于爆破的规模还不够大，还有许多象小山一样的板块无法挖动，铲斗上的4颗钢牙，想把板块啃碎，但把板块周围啃的齿痕斑斑，也无法征服得了它，609船的4颗斗齿，竟断了2颗，被迫退出了挖礁战斗、613船的铲斗也4次被巨石卡住。
    挖礁不顺，老天也好象故意来捣乱，按照设计要求，挖泥船只能在4级风浪下进行作业，而此时风浪已达七八级，613船只得再度撤出。
    海面再次震撼着炸礁声。
    3月12日下午，613挖泥船第三次进攻水署礁、工程正顺利法行时，“3.14”海战打响了。
    那天上午，永暑礁突然响起了防空警报。转眼之间，锚地四周的船只纷纷撤离了，刚才还是机声鼎沸、热气腾腾的工地，转眼之间，变的冷冷清清，只剩下613和609两条挖泥船。
    613船船长邢步龙，在部队撤离后，把留船的4位同志召集到船长室开了个短会。他说：“我们都是共产党员，现在到了考验我们的时候了。我们要做好充分准备，做到人在船在，与船共存亡。”
    613船外出防空的同志既为留船战友的安全担心，也为不能迅速恢复施工而焦急。来南沙这么长的时间，刚刚赶上个好天气，又要防空。官兵们纷纷向指挥都要求回船施工。
    指挥部同意了613船的请求，由中队长潘大超、副船长高海洋等8名同志回船与留船人员组成突击队开始施工。
    “3.14”战斗的第二天下午1时，613船单枪匹马在永暑礁工地干了起来。13名勇士组成新的战斗集体，担负了平常需要30多人才能担负的工作。他们发扬奋勇拚搏、连续作战的战斗作风，昼夜24小时不停机，每人每天工作时间达12小时以上。大家劲头十足，忘记了苦和累。因为同志们明白，这不是在执行一般的施工任务，这是在抢时间、争速度，工程的每一进展，都显示了中国的力量，也是对越南霸权主义者妄图长期霸占南沙狂妄野心的沉重打击，虽然冒着紧张危险的敌情，大家仍临危不惧，斗志不减。
    机器好象也很懂得大家的心情，从3月15日一开始，就特别来劲，一个劲地向前拱，礁石也好象变的比往常驯服多了，大斗大斗地被铁臂从海底抓起来，抛出去，眼看着一米一米地向前延伸着，挖出的白色珊瑚礁沙堆，象一座座接连不断的小山岭。5天防空，13名突击队员日夜不停地奋战了90多小时，挖礁石1.1万多立方。
    这天，防空袭的舰船驶回永暑礁锚地，遥远望见浅绿色的确盘上，陡然跃出一条银白色的沙石长龙，不由地惊呆了。当得知这是613船5天突击的纪录时，夏是赞叹不已，大家说：613船打响了第一炮，我们建站的信心更足了。
    那白色的“沙龙”似乎告诉我们，613船将士今天创造的业绩，将和海洋观测站一起载入祖国的史册；他们在南沙洒下的汗珠正放射出绚丽的光彩。
    写了这么多，恐怕仅仅是一堆素材而已。我盼望您能来南沙，亲身感受一下战士们的工作和生活，用您的笔，为广大读者望造出栩栩如生的南沙勇士来。
    还需要什么情况，请来信或来电话、我将尽我所能，满足您的要求。
    再见！
    南星
    1988年×月×日
    于永暑礁
〖-ZW/正文〗
