〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七大流域综合规划全部得到国务院批复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者近日从水利部获悉的。近年来，流域经济社会发展新格局逐步形成，水情工情和河流自然状况发生显著变化，全面加强流域综合管理的要求越来越迫切。按照国务院统一部署，水利部会同国家发展改革委、国土资源部等10个部门，组织流域管理机构、有关地方、科研单位和各方面专家，在开展大量现状调查评价、专题研究等基础上，全面完成七大江河流域综合规划修编工作。
    本次七大江河流域综合规划修编，提出今后一个时期流域治理、开发与保护的指导思想、基本原则、总体目标、控制性指标等，统筹处理好兴利与除害、开发与保护，上下游、左右岸、干支流等关系，明确了相应工程布局、主要任务、实施意见和管理措施，全面提升水利服务经济社会发展的能力。
    七大流域综合规划分别研究制定了2020年、2030年完善流域防洪减灾、水资源综合利用、水资源与水生态环境保护、流域综合管理四大体系的目标和任务。
    此外，各流域分别确定了水生态环境保护控制性指标，通过实施生态调度，保障河湖基本生态环境需水要求。突出实行最严格的水资源管理制度，确定了流域用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污红线规划意见。
〖-ZW/正文〗
