〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协第十二届全国委员会第一次主席会议举行政协十二届常委会第一次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议审议了政协第十二届全国委员会常务委员会第一次会议的议程 （草案）和日程，建议这次会议于3月12日至13日在北京召开；审议了政协第十二届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定 （草案），政协第十二届全国委员会副秘书长任命名单 （草案），政协第十二届全国委员会各专门委员会主任、副主任、委员名单 （草案）。会议决定，将上述草案提请政协十二届常委会第一次会议审议。
    会议听取了全国政协副主席兼秘书长张庆黎就有关草案所作的说明。
    俞正声指出，刚刚闭幕的全国政协十二届一次会议，选举组成主席会议，成立了新一届政协领导班子。这是党和人民赋予的重担，也是全体委员的信任。主席会议是人民政协履行职能的重要平台，是协商民主的重要层次。主席会议重要职责：一是对党和国家的重大方针政策开展协商议政、提出意见建议，二是研究讨论人民政协工作的重要问题，三是研究审议政协工作程序和人事事项。履行好主席会议的职能，做好本届政协工作，第一要坚定正确的政治方向。最根本的是始终坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础。第二要带头履职尽责。围绕党和国家中心工作深入调研，努力形成一些有价值、有分量的意见和建议，为中央决策和部署献计出力。第三要带头发扬民主。努力使主席会议这一政治协商形式更加充满活力、富有成效。第四要带头联系群众。我们要认真贯彻中央的要求，坚持以人为本、履职为民。要紧密团结、真抓实干，努力开创政协工作的新局面。
    据新华社北京3月12日电 政协第十二届全国委员会常务委员会第一次会议12日在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持开幕会。
    会议审议通过了政协第十二届全国委员会常务委员会第一次会议的议程。听取了关于政协第十二届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定（草案）的说明，关于政协第十二届全国委员会各专门委员会主任、副主任名单（草案）的说明。
    全国政协副主席兼秘书长张庆黎就有关草案作了说明。
〖-ZW/正文〗
