〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上执法力量增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议国家重组海洋局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    3月10日，国务院机构改革和职能转变方案提请全国人大审议。这份方案改革力度之大，令人充满期待。其中，重组海洋局的举措，受到军队人大代表，尤其是海军代表们的高度关注。
    整合执法力量
    “人民期盼已久的中国海上执法管理体系，即将出现一个新局面。”聊起重组海洋局的话题，军队人大代表、济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇快言快语。
    “我国拥有300多万平方公里的蓝色国土，维权任务极为繁重。”军队人大代表、海军某基地司令员梁旭说，随着我国经济的发展，海洋对经济增长的贡献越来越大。现在我国是世界第一出口大国，海运贸易量占很大一部分。去年，全国海洋生产总值超过5万亿元人民币。但是现行海上执法部门条块分割，各自为政，造成了海上执法力量分散的窘境。
    在军队人大代表、海军南海舰队政治部主任王华勇看来，重组海洋局打破了条块分割，使得海洋执法攥紧了拳头，执法效率和力度将大幅提高。
    军地优势互补
    “海军和政府行政执法部门在维护海洋权益行动中扮演的角色不同，职能有所区别。”梁旭代表说。
    “如果遇到外国民用船只进入我国海域进行非法捕捞、勘测等活动，通常都是由政府公务船出面采取行动。”梁旭代表说，整合我国海上执法力量，对海上维权有很多好处。
    对于这个观点，白文奇代表十分赞同。他说，整合海上执法力量，有利于加强军地双方的沟通协调和信息共享，从而实现对突发情况迅速处置。
    “重组海洋局，加强这个部门的力量和职能，有助于强化地方领导的国防意识和海洋意识，进而促进国防和军队的建设和发展。”军队人大代表、海军某基地政委厉延明说。
    维护海洋权益
    “党的十八大提出了建设海洋强国的目标，构建三位一体的海洋战略格局是实现这一重大目标的前提。”王华勇代表所说的三位一体即行政管辖、军事控制和资源开发。
    王华勇代表说，相信通过这次整合，我国海洋执法力量将进一步加强，我国海洋权益将得到更好的保护。
    “建设海洋强国需要加强顶层设计，完善发展规划。”在重组海洋局的同时，这次改革还提出设立高层次议事协调机构国家海洋委员会，负责研究制定国家海洋发展战略，统筹协调海洋重大事项。厉延明代表说，“现在我们有了发展海洋强国的目标，以及不断明晰的发展‘路线图’，再加上海军现代化进程的不断加快，我对未来充满信心。” （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
