〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李稻葵委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防需要更多关注与支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/费伯禹/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 卜金宝 费伯禹 邹维荣
    “国防是国家发展与安全的保障，应当站在这样的高度增强全民国防观念。”全国政协委员、著名经济学家李稻葵在接受记者专访时说。
    “温总理在作政府工作报告时，当讲到加快推进国防和军队现代化时，会场响起长时间掌声。”李稻葵说，“这说明我们国家经济发展了，人们更加关注安全问题。我认为，国防是一个公民所得到的最必须的公共产品，就像我们呼吸到的新鲜空气一样，须臾不可离开。”
    “可以读一读亚当・斯密的《国富论》。”李稻葵说，“这本经济学著作里，介绍了很多有关国防的知识，非常生动。亚当・斯密说，当时英国的造船业由国家支持保护，所有跟英国进行国际贸易的船必须由英国造，为什么？亚当・斯密说，如果我们不造船，我们就会忘记了怎么造军舰。如果不造军舰，谁来保护英国的国家利益呢？”
    “从本质上讲，国防与经济社会是紧密结合的，这一点在各国已经形成共识。”李稻葵说，“我觉得国人在这方面还应该加深认识，对国防需要更多的关注和支持。”
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
