〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺源代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“坚决听党指挥，刻苦训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031300605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初见军队人大代表、广州军区某团机枪连连长贺源，只觉得他的眼睛老是眯着，好像随时在瞄准。也难怪，他是“全军特等射手”，眯眼也许是职业习惯吧。
    不过今天早晨见到他，发现小伙子特别精神――“习主席昨天亲切接见了我们8名来自基层的代表，直到现在我都感觉像是在做梦！”
    早饭刚过，贺源就拿起宾馆房间的电话，拨通了他所在连队的电话。“连长从北京打回电话来喽！”电话听筒中，欢呼声隐约可闻。
    “连长，昨天全连在新闻联播里看到习主席接见你了，我们为你而骄傲！”指导员刘毅斌说，“我们从中国军网下载了习主席接见基层人大代表的新闻照片，今天一大早就贴进了连队的电子宣传栏！”
    “连长，当时习主席都说些啥了？”班长彭修龙抢着问。
    “我向习主席报告自己来自塔山英雄部队，没想到习主席很熟悉我们这支部队，他勉励我们发扬优良传统，强化战斗精神，圆满完成各项任务。我听了之后热血沸腾！”贺源说。
    “习主席的指示我们一定牢记！”大学生士兵段必聪在电话里说：“现在连队正在开展‘坚定信念，铸牢军魂’主题教育。我们坚决听党指挥、刻苦训练！”
    “你说得很对！”贺源说： “习主席在昨天的重要讲话中强调了努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标。基层工作是实现强军梦的根基，我们必须把本职工作干好。使命在肩，我们共逐强军梦！”
    “连长，现在全连士气高昂，军事训练根本不用动员！”刘毅斌说：“我们希望你把我们的决心带到北京去！”
    （本报北京3月12日电）
    图片说明：
    3月12日，广州军区某团机枪连官兵在接听连长贺源的电话。
    谢寅星摄
〖-ZW/正文〗
