〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打胜仗是核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们怎样才能打胜仗？”
    聆听习主席在解放军代表团全体会议上发表的重要讲话后，军队人大代表既心怀思索，更信心满怀。
    能战方能止战，军队为打仗而存在。当前，我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，要求国防和军队现代化建设有一个大的发展，要求强军目标有一个更加明确的定位。
    军队人大代表们说，作为军人，必须坚持一切建设和工作向能打胜仗这个核心聚焦。
    能打仗、打胜仗，我们重任在肩
    在继往开来的重要历史关节点上，加快推进国防和军队现代化，建设巩固的国防和强大的军队，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展，成为时代呼声、人民期盼。
    走出会场，军队人大代表、南京军区副司令员宋普选感到肩头沉甸甸的：“军队就是为了打仗而存在的，打不赢，一切等于零。”他谈到，我国安全和发展面临的新形势新挑战，要求人民军队必须自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任。
    能打仗、打胜仗，靠实力。许多军队人大代表表示，我军现代化水平与国家安全需求相比还有差距，与世界先进军事水平相比还有差距。这两个“差距”，需要我们只争朝夕，奋力追赶。
    军队人大代表、济南军区副参谋长马秋星谈到，当兵要打仗、训练为打仗，是千古不变的法则。
    “未来战场上，能否交给党和人民一份满意答卷，取决于我们能否更好地履行自身职责。”军队人大代表们表示，只有真正具备能打仗、打胜仗的过硬本领，只有始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态，我们才能遏制战争、打赢战争。
    能打仗、打胜仗，我们苦练精兵
    “在军人的字典里，应该去除‘和平时期’这个词。”军队人大代表、南京军区某集团军军长韩卫国，对近年来有些单位出现的“和平兵”“和平官”现象进行了批评。他谈到，军队只有“打仗”和“准备打仗”两种状态，作为一名军人，必须不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想。
    思想是行动的先导。“要牢固树立战斗力这个根本标准，按照打仗的要求搞建设、抓战备。”军队人大代表、广州军区参谋长贾晓炜认为，必须把战斗力标准贯穿于各项建设的全过程。
    “军事训练，是未来战争的预演。”作为我国首艘航母“辽宁”舰试验试航总指挥，军队人大代表、海军副司令员张永义的发言很有说服力，部队要能打仗、打胜仗，必须从实战需要出发，从难从严训练，练就过硬的打赢本领。
    “打赢先打假、求胜必求实，治军先治虚、为战不为看。”军队人大代表、南京军区某集团军政委姜勇谈到，平时的训练必须像实战一样严格，才能在未来战争中有打胜仗的把握。
    “要在全军形成大抓军事训练的鲜明导向，持续兴起军事训练热潮”“要提高军事训练实战化水平，建设召之即来、来之能战、战之必胜的过硬部队”……军队人大代表纷纷建言献策。
    能打仗、打胜仗，我们瞄准未来
    “谋划能打仗、打胜仗，必须以国家核心安全需求为导向。”军队人大代表、总参信息化部政委卢胜军谈到，当前和今后一段时期，国防和军队建设的目标，就是不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    军队人大代表、第二炮兵副司令员王久荣认为：“习主席提出能打仗、打胜仗，寓意很深――要求我们能打什么样的仗？打什么样的胜仗？怎么打胜仗？每一个问号都需要我们认真思索。”他分析到，目前我军战斗力建设的思路和模式，应该向能打胜仗聚焦，从“被动应急应对”向“主动战略预置”转变。
    会场连着课堂。聆听完习主席重要讲话，军队人大代表、军事科学院研究员陈舟利用休会时间与所在单位领导交流学习体会。他说，能打仗、打胜仗需要与时俱进加强军事战略指导，高度关注海洋、太空、网络空间安全，不断拓展和深化军事斗争准备。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
