〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好故事人人喜欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢壮寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/思想操练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团有一个连队，被称为“故事连”。他们把连队的光荣传统和新人新事编成一个个故事，作为经常性思想教育的必备素材，用打动人心的故事，轻轻开启信念教化的心智之门。“故事连”的故事让官兵听得滋滋有味，知晓是与非、美与丑、善与恶。面对由此凝聚的高昂战斗精神和团结凝聚力，领导称赞：“你们是笑声最多的连队，也是最有战斗力的连队！”
    泱泱五千年的中华文明传承至今，流传最多、让人津津乐道的，有时往往不是残简中改朝换代的历史脉络，而是那一个个鲜活的传奇故事。通过书籍、文艺节目或口口相传等形式，穿越时空，娓娓道来，让人产生心灵的共鸣。
    俗话说：一个好故事抵过半个老师。因为故事是“连环画”，让你读懂世间百态、人情世故；故事是“梦工厂”，寄托着人们不同的向往和梦想。
    故事源自生活，又高于生活。一个好的故事，有写实有夸张，有温情有凄美，情节激荡，扣人心弦。每个人内心都向往着一个好故事，从好故事中找到了生活哲理，找到对本我和价值的认知，甚至找到希望和力量。士兵聆听一个个将帅传奇，热血男儿心中默默种下报国梦、将军梦，任凭训练场上磨皮掉肉仍咬牙挺立，让梦想和时光一起生根发芽……
    中国人是多情善感的，喜欢被人感动，也喜欢感动别人，这是我们文化的一种血性。情感上的抚慰，精神上的满足，不曾到达梦想的人，都可以从好故事中找寻到答案。一则唤醒灵魂的好故事，让你心明眼开、灵光乍现；一个温暖馨香的故事，细细勾勒人间最纯洁、最真挚的情感。于喧嚣的现世生活中，静静品尝，让内心沉静下去，高贵的灵魂提升上来。
    每一个故事都有一个主题。好故事之所以口口相传，因其内容无论如何千折百转，结局是好是坏，最终讲的还是人性、真理和哲学，直指人的内心精神需求。
    人们每每遇到挫折困难，心会困惑，身会疲惫。从心理诉求角度看，此时需要一个心境的转换，需要有一个情境把受击的心态扭转过来。于是，故事应时而生。好故事提供了这样一个去处，它把人对自我实现的需求从现实搬到书中。亦真亦幻的故事，荡气回肠的情节，给予阅读者强烈的代入感，紧紧跟随故事的主人公一起去感伤沉思，一起去欢悦欣慰，为之魂萦心动。
    故事是从发生在周遭事物中提炼而出，蒸馏成生命的精华结晶，它承载着社会大众的视野和观念，传递着一个或多个思想。一个公认的好故事，具有真实的可信度，很强的互动性，让人产生联想意境，最终汲取到有价值有思想的精神养分。
    好故事的一个重要功能，就是在潜移默化中传递“正能量”。生活中，军旅故事因其鲜明的特色，往往成为军人的最爱，从红军过草地的“七根火柴”，到雷锋的故事，从好兵“许三多”，到“最美士兵”……质朴无华，通俗易懂，传递着信仰、忠贞和健康向上的红色“因子”。
〖-ZW/正文〗
