〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忠心代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“作为老兵我感到责任重大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031300606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “王班长，昨晚我在电视上看到你了，习主席都和你说些啥？”
    吃过早饭，军队人大代表、第二炮兵某部一连班长王忠心，接到了部队战友打来的电话。
    问话者，是王忠心所在部队的一级军士长吴军良。昨天上午，习主席亲切接见了8名来自基层的军队人大代表，王忠心是其中之一。
    “习主席询问了我的年龄和服役时间，他语重心长地说，部队建设需要更多像我这样的士官技术骨干。”王忠心激动地说。
    1986年底，王忠心与吴军良从安徽老家一起入伍，分到同一支部队。虽然不在一个连队，但两个人始终比着干，一干就是27年。
    “咱们老兵应该越老越有兵样子，带头使劲干，可不能松劲啊！”王忠心说。
    “怎么会？我还要超过你呢。呵呵！”电话那头，传来了吴军良爽朗的笑声。
    与吴军良说完话，王忠心又拨通了连队的电话。上半年，部队将执行实弹发射任务，战友们准备得怎么样了？
    “王班长，快跟我们说说，聆听习主席重要讲话，你是啥感受？”排长周海洋问。
    “习主席强调要按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜，作为老兵我感到责任重大。”王忠心接着说，“只要我们按习主席说的做，就一定能实现强军目标。”
    （本报北京3月12日电）
    图片说明：
    3月12日，第二炮兵某部一连官兵正在与班长王忠心通话。
    程凯飞摄
〖-ZW/正文〗
