〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗的状态你有没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★战争就像狮子和羚羊的赛跑，第二名的鲜血就是第一名的奖品。
    ★能打仗、打胜仗，首先是钻打仗。一名军人不尚武，就不可能精武。
    打仗的状态你有没有
    ■山东省军区司令员 荣森之
    辽阔的非洲大草原，当红红的朝阳跳出地平线，雄狮睁开眼的第一个念头就是：我一定要追上跑得最快的羚羊，不然只能活活饿死；而羚羊睁开眼的第一念头则是：我一定要超过跑得最快的狮子，不然只会被吃掉。
    战争就像狮子和羚羊的赛跑，第二名的鲜血就是第一名的奖品。在人类历史的荒原上，这样残酷的竞跑曾经无数次地上演，且将不可避免地继续重演。为了不拿自己的鲜血给敌人止渴，每一名军人都要随时准备“起跑”，时刻保持打仗状态。
    打仗状态是相对管理状态而言的。管理状态把安于现状当追求，以不出事为目标，官兵的战备意识、精神意志，装备的性能不是处于最佳状态。
    由于军队长期不打仗，缺少情况刺激，官兵打仗意识淡化。有的先入为主，把“假想敌”当“假想”，训练场上提不起劲，即使演练中有失误，挨了批、受了罚，“痛感”仍然不足，没有刀锋逼喉之紧迫。有的把安全当“高压线”，出了问题一票否决，其他工作干得再好也与先进无缘，对领导个人的成长进步也有直接影响。这就导致消极保安全现象，不敢设险局、危局，不敢打硬仗、恶仗，不敢把人员和装备战技能用到极致。
    一些官兵包括个别指挥员认为，部队有战备等级转换，真要打仗自然就紧张了。这种观念不仅错误，而且十分有害。打个简单的比方，过去的战争机器像是手扶拖拉机，大冬天发动，不仅摇得满头大汗，还得点火升温；现在的战争机器则像宝马奔驰，任何时候都是一键启动。这说明，现代战争的进程大大缩短、节奏大大加快，常常没有“预热”，说打就打，根本不会等你把一切都准备停当。
    能打仗、打胜仗，首先是钻打仗。一名军人不尚武，就不可能精武。粟裕将军每到一处，别人逛商店看商品，他却在琢磨这个街区怎样攻占，那个要点如何固守；别人因山河秀美引发无限感慨，他眼中这些皆是过去发生过战斗、未来仍可能发生战斗的场所。和平时期，他仍然像战争年代一样，每晚就寝前都将衣服鞋袜仔细放好，一旦有事可随手摸到。即使到了生命垂危之际，他仍按军人要求把衬衣、毛衣整整齐齐扎进裤腰。
    军队的职能是打仗，军人的使命在战场。军人备战，如同农民务农、工人做工一样天经地义。拿破仑有句名言：“如果你是军人，心里只能装着你的国家和你的敌人。”有人问，为什么瑞士将近100年没有打仗？他们风趣地回答说，瑞士公民迈出右脚是一位公民，迈出左脚就是一个战士，每个公民都时刻准备上战场。
    人生没有如果，历史不容假设。中国近代100年来血泪斑斑的屈辱史不断警醒世人：忘记历史，历史就会强迫你再经历一次。当前，国家面临的安全形势异常复杂和严峻，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展的重任历史性地落在了当代革命军人身上。我们责无旁贷！我们箭在弦上！
〖-ZW/正文〗
