〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑黑的立功“狂想曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031301203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031301203.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    成都军区某炮兵团上士班长周黑黑，人如其名，黑不溜秋，憨态可掬。“黑黑”便成了大伙儿对他的昵称。
    周黑黑是来自云南大山深处的彝族娃，一顿能吃18个包子。指导员跟他开玩笑说：“能吃是好事，多吃还要多干，多为连队建设作贡献。”
    黑黑就把指导员的话记在了心上，当义务兵那会儿，他在连队担任饲养员，几只猪仔皮肤红肿，他便对着猪圈翻来覆去地折腾，还趴在地上用棍子捅墙角的小洞。这一捅不要紧，几条麻花蛇“嗖”地蹿出来，他飞身下去，一把抓住俩儿，一撕两半。不久，猪场改建，工具全靠一把7公斤重的铁锤，新兵抡不动，主要靠黑黑。大冬天，他光着脊背斩钉截铁，不出一星期，50米的围墙，他砌了个结结实实。
    明眼看，黑黑工作一心一意，可私下里，官兵们都说黑黑想立功呢！
    一晃两年过去了，黑黑嘉奖获了一大堆，军功章却依旧没有谱。他也算明白，这几年的军功章，连队都是表彰军事训练尖子，私下还听老兵说，养猪是立不了三等功的。
    黑黑功没立上，倒是转了士官，就在他连续3年荣获“后勤建设标兵”时，某新型火炮随即列装部队，同时即被抽点参加军区比武。
    战车急速冲刺，高速运转，因为空间狭小，对火炮装填手的身体素质要求很高，在身高、体重、力量方面都有严格的选拔标准。眼看比武时间快到了，黑黑丢掉扁担，急匆匆跑到连长面前毛遂自荐：“我手榴弹能投60米，俯卧撑能做200个。”瞧着黑黑瞪大了双眼的一脸自信，连长决定让他试一试！
    登上战车的黑黑可不含糊，短小精悍、臂长腰圆，身上的腱子肉梆梆硬，在狭小的战车里灵活自如，似乎天生就是这块料。不出一星期，各个岗位便玩得呼啦转，打方向、开炮栓、装填弹药一气呵成。在军区比武中，他和战友勇武利索，全班夺得了第一名。
    黑黑一时乐开了花，因为比武归队就要立功受奖，他想着这个稀缺的岗位定会有自己的一份殊荣，想着终于有军功章给女友瞧瞧了。结果，却因立功指标有限及装填手技术含量偏低，二等功给了炮长，三等功给了瞄准手，黑黑什么也没有。
    面对众议，黑黑心似黄连面带笑：“谁叫我脑子没别人转得快，计算诸元又算不准呢！”
    黑黑内心深感羞愧，从此爱上了学习。训练场上，他加班加点学习炮长指挥专业，别人练一遍，他要练3遍；每次使用射击指挥系统时，他都要问清楚每一组数据表示什么意思，问多了，班长觉得这个兵有点烦；有时他把班长给问倒了，就直接去找连长、营长请教，弄得班长很没面子。这个兵真憨！
    不出半年，这个让人觉着有点烦有点憨的兵，在集团军炮长比武中夺得了第一名，荣立了三等功。当黑黑戴着军功章的照片寄回山寨时，心爱的姑娘向他敞开了心扉。黑黑的立功“狂想曲”演绎出了狂飙般的高潮。
    后来，周黑黑成了连队响当当的技术骨干。再后来，班长退伍，黑黑当上了班长。一个特牛的班长！
    上图：穿上民族服饰的周黑黑与新婚不久的妻子。
    右图：登上战车的周黑黑，那叫一个帅！
    张洪瑜摄
〖-ZW/正文〗
