〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱动发展，根本出路在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【热词背景】习主席3月5日在参加上海代表团审议时指出，要突破自身发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量。今年的全国人大会议上，“创新驱动”成为军队人大代表热议的高频词。
    靠创新驱动助推经济发展
    “载人航天、探月工程、载人深潜……政府工作报告中提到的这些让中国人骄傲的尖端科技，都是科技创新的成果。”今天下午，记者来到军队人大代表、海军工程大学某研究所所长马伟明的房间，他手中的政府工作报告上，写满了他的感想。
    马伟明代表担任过多个重大科研项目的攻关工作，他对记者说，“我国现在已经是世界第二大经济体，过去靠要素驱动实现发展，今后必须向创新驱动转变。”马伟明代表说：按照经济学理论，人均GDP一千美元到一万美元，经济发展靠的是投资等要素驱动；但当人均GDP超过一万美元时，经济发展就要靠创新驱动。
    “发展不仅要靠‘量’的增加，更要注重‘质’的提升。”军队人大代表、海军装备研究院院长汪玉说，“这些年，我国一些产业的起伏，给了我们深刻的教训。单纯靠规模扩张推动发展，这条路已经走不通了。”
    实现产学研的有效对接
    采访中，许多军队人大代表都提出这样一个建议，我国目前在许多领域的创新能力依然薄弱，科技体制改革迫在眉睫。
    “走科技创新之路，政府需要扶一把。”军队人大代表、第二炮兵装备研究院某研究所总工程师李贤玉对此感受颇深，她建议进一步完善国家自主创新扶持政策。在资源配置方面，国家对部队申报的科技创新项目，要有针对性、选择性，重点支持那些
    有利于提高社会生产力、部队战斗力的项目，使创新驱动成为部队信息化发展的助推器。
    没有领军人才的支撑，“科技战场”就难以形成战斗力。一些军队人大代表建议，国家应改进科技人员的评价机制，创造有利于创新人才成长的环境，充分调动科技工作者的积极性和创造性。
    要成为强者，就必须有“独门绝技”
    “‘世界工厂’可不是什么美誉，如果核心技术都不在我们手中，那就只能为别人打工了。”马伟明代表不失幽默的发言，让会场内讨论创新驱动的气氛更加热烈。
    “要成为强者，就必须有自己的‘独门绝技’。拥有自主知识产权的技术与产品，才能更好地实现‘强军梦’。”汪玉代表举例说：“比如去年，我国的‘蛟龙’号载人潜水器的潜水深度，已经达到同类型潜水器的世界第一，但潜水器的部分技术还需攻关。在未来一至两年间，我国将研制‘蛟龙’号的后续型号，实现几个关键部件的国产化。到那时，我国载人深潜的国际竞争能力将大幅提升。”
    “在科技创新上，我们既不能妄自菲薄，又要充满信心。”军队人大代表、总装备部某基地研究所所长谢虹说，“我们应继续加大对基础研究的资金投入力度，营造有利于自主创新的良好环境。” （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
