〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗府臣代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“习主席关心咱边防官兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日上午，受到习主席亲切接见的军队人大代表、成都军区某边防团二连连长罗府臣，刚返回宾馆房间，就迫不及待地拨通了他们连驻守的昆木加哨所电话。他要第一时间把习主席对边防官兵的问候与关爱，传达给战友们，与他们一起分享幸福。
    昆木加哨所海拔4900多米，高寒缺氧，常年大风肆虐，大雪封山期长达5个月。因为完成任务出色，二连被成都军区授予“里孜模范戍边连”荣誉称号。
    “是德文吗，我是连长啊！”听到电话那端传来副指导员李德文的熟悉声音，罗府臣很激动，他让李德文把没有执勤任务的官兵集合到电话机边上。
    罗府臣在电话里兴奋地说：“告诉大家一个喜讯！就在刚才，我现场聆听了习主席的重要讲话，并有幸作为8名基层人大代表之一，受到了习主席的亲切接见。主席关心咱边防官兵，关切地询问咱们连队官兵的工作生活条件怎么样？有没有高原反应？有没有吸氧设备？能不能吸上氧？并叮嘱我们注意身体，为祖国站好岗、守好边。”
    罗府臣还没说完，电话那端就传来热烈掌声。
    “连长，大家委托我表决心，我们一定把习主席的关怀装在心里、落实在工作上，用实际行动为实现强军梦作贡献！”李德文的声音铿锵有力。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
