〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲话也要“真枪实弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白念法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，参加两会的军队代表委员，在发言中讲真话、实话、新话，有时甚至带点“火药味”。对这种“开门见山，直来直去，谈的都是干货”的 “两会好声音”，习近平主席给予高度肯定。
    讲话好比 “打靶”，不论采取卧姿、立姿、跪姿，还是使用手枪、步枪、狙击枪，都要“有的放矢”“一语中的”，而非“放空枪”。泛泛的表态式、表扬式讲话，听起来很激昂、很悦耳，但没有针对性，避重就轻，避实就虚，“空空”导弹打“空靶”。
    邓小平曾指出：“我们开会，作报告，作决议，以及做任何工作，都为的是解决问题。”讲话生不生动，有没有感染力，属于浅表层面，关键要看解决问题的实效。否则，讲话的水平再高，也只是嘴上功夫。不管三言两语，还是长篇大论，都要紧紧围绕部队建设查找问题、剖析问题、解决问题，通过思想交流、认识互
    补、观念碰撞、解疑释惑，做到科学决策、民主决策、依法决策。
    “会常常从早上开到晚上，没有讲话的人也要讲一顿，不讲好像对人不起。”毛泽东对不良会风话风的尖锐批评，至今言犹在耳。话风不正，助长上下吹捧、好大喜功等不良风气，影响领导干部形象，涣散军心士气，削弱部队战斗力。
    讲话“真枪实弹”，归根结底源于对党的事业高度负责，对军队的建设发展高度负责，对肩负的历史使命高度负责。没有这种责任和担当，就不可能有一说一，说一不二，说到做到。实践证明，领导干部对工作研究越透、对基层了解越深、对官兵感情越真，就越能句句讲到点子上，讲到心坎里，官兵不仅愿意听，而且也乐于执行。
    话风反映作风，会场连着战场。军队是要打仗的，来不得半点形式主义和弄虚作假。会场都不实打实，战场如何硬碰硬？
〖-ZW/正文〗
