〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛姆叔叔，故事编得圆等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/故事地带〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031301205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “智者，是对一切都发生惊奇的人”。在这里，延伸你的阅读……
    毛姆叔叔，故事编得圆
    20世纪英国文学界最雅俗共赏、最畅销的短篇小说家毛姆，被誉为“短篇圣手”，他一直强调自己是个“讲故事的人”，其作品也以极强的可读性和愉悦丰富的阅读体验而著称，他在短篇中展示的音域宽广，常常带来意外惊喜。有人说，毛姆叔叔像一个长辈，写小说开篇的语句可以归纳成一句话：“我跟你说一下人生吧。”40年代时，有人问张爱玲，你现在喜欢看什么书，她第一个说的是毛姆。
    （赵 凯）
    一枚纽扣的《众声喧哗》
    王安忆2013年开年新作《众声喧哗》，最早萌芽于一枚纽扣。一次，她走进一爿小纽扣店，店主是一位说话有些困难的老人。她就想，是谁给他开了这个小店？对一个孤寡老人，开这样一个小纽扣店是很聪明的主意：很轻巧，不费力，但又能保持跟这个社会的接触，不寂寞。于是，作家就想为他编前史，由此生发了以后的故事。她说，我在向故事妥协，小说要讲故事，讲得好听。小说生来不是伟大的，是世俗的。
    （于浩男、陈 钊）
    战场上的“旅行家”
    《向加泰罗尼亚致敬》的作者乔治・奥威尔曾参加过西班牙内战，在书中他讲了一件有趣的故事：交战的双方常常使用不会爆炸的哑弹你来我往，有一发炮弹居然还刻着“1917”的字样，简直可以当作古董收藏。最夸张的是有一发炮弹你打来，我修补一下打过去，你再修补一下打回来。就这样，这发炮弹每天在阵地上方呼啸飞翔且从不爆炸，以至最后作战双方都认识了这颗炮弹，给它取了个亲切的名字“旅行家”。密西根大学的教授罗伯特・埃克斯罗德对此颇感兴趣并进行了深入研究，发现在此类困境博弈中，以牙还牙是最有效的策略。
    （刘远东、方先遥
    视角不同，世界各异。
    彭 勇摄
〖-ZW/正文〗
