〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息实时互通情况共同处置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护团建立军警民联防机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷永敏/武瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息实时互通 情况共同处置
    总参某工程维护团建立军警民联防机制
    2月26日，总参某工程维护团值班室接到某哨所电话：哨兵在执勤时，发现3名不明身份人员在国防工程周边拍照。团保卫股向驻地政府部门通报情况后仅15分钟，由军警民组成的联合处置小组就赶到现场，经过查证核实，3人为登山游客，属误入军事禁区。在确认游客拍摄的照片并不涉密后，3人被送出军事禁区。
    遇到突发情况反映如此迅速，得益于该团建立的军警民联防机制。近年来，随着该团看护的军事设施所在地政府大力发展旅游业，军事禁区周边的游客数量与日俱增，游客误闯军事禁区的情况时有发生。为有效加强军事禁区管理，该团积极协调建立军警民联防机制，定期与驻地职能部门一起联合召开军警民联席会议，实时互通信息，共同处置突发情况，使过去很多棘手难题在军地共同努力下顺利得到解决。
    针对管辖区域点多、线长、面广的特点，该团与驻地武警哨所建立预警联防网络，通过数字化平台实现即时交流、信息双向反馈，确保应急处置高效快捷。他们每年还抽调法律骨干组成普法小组，走村入户宣传普及军事设施保护法等相关法律知识，请军事设施周边群众担任义务巡查监督员，拓展监管视角，确保军事设施安全。
    （谷永敏、武 瑞）
〖-ZW/正文〗
