〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闫永祥代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“让连队旗帜越来越鲜艳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不仅聆听了习主席的重要讲话，还受到习主席的亲切接见！习主席勉励我们不断弘扬‘南京路上好八连’精神，继承和发扬我军优良传统，永葆人民军队的本色。”3月11日，刚刚受到习主席接见的军队人大代表、南京军区某部“南京路上好八连”指导员闫永祥，一回到房间就把好消息告诉连队官兵。
    话音刚落，电话那头便传来热烈的掌声。
    “这不仅是你的光荣，也是全连官兵的荣耀！”连长刘金江激动地说，“我们一定牢记习主席的嘱托，化勉励为动力，努力建设过硬连队！”
    “军人就要随时准备打仗！”闫永祥掏出自己的笔记本说：“现在我们连的任务已由站岗执勤转换为特种训练，一定要把习主席提出的强军目标与连队实际情况结合起来，弘扬‘南京路上好八连’优良传统，让连队旗帜越来越鲜艳！”
    “面对新的形势和任务，我们要把心思用在训练上，不断提高连队战斗力。”刘金江也谈了自己的思考。
    九班班长左辉大声倡议：“咱们连作为艰苦奋斗的模范，我们要带头落实习主席厉行勤俭节约、反对铺张浪费的指示……”
    官兵们一个个难以抑制内心的兴奋，你一言我一语说个没完。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
