〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘洋代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“时刻准备着再上太空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席的关怀暖军营
    ――受习主席接见的基层人大代表与部队官兵连线纪实
    3月11日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平，在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议后，接见了来自基层一线的军队人大代表（上图自左至右）王忠心、闫永祥、罗府臣、刘洋、贺源、米合伦沙・阿不都、韩庆波、华明，同他们进行了亲切交谈。
    深情关怀暖兵心。习主席情真意切的话语令这8名基层人大代表十分感动。接见结束后，他们纷纷与部队或家人联系，转达习主席亲切的关怀和殷切的嘱托。我们记录下了其中的片段，以飨读者。
    ――编 者
    刘洋代表――
    “时刻准备着再上太空”
    ■本报记者 陈小菁
    今天是休息日，记者在电梯里碰见刘洋代表。“我正要去京西宾馆东楼的邮局呢。”她告诉记者：“这是我和战友们的约定。”
    什么样的约定？记者跟随刘洋来到邮局门口，只见她从口袋取出一沓全国人大纪念封，投进了邮箱。记者注意到，纪念封上面工工整整地写着“刘洋的两会祝福”。
    作为航天员大队唯一一名全国人大代表，大队领导在她报到前就嘱咐她：会议期间，要把所见所闻、所感所想，及时与战友们分享。昨天习主席亲切接见了刘洋在内的8名军队基层人大代表，“为了让战友们和我分享这份荣誉和喜悦，我想用邮寄纪念封的形式来‘赴约’，既简单节俭又有纪念意义。”她说。
    回忆起习主席接见时的情景，刘洋说：“习主席非常关心航天员的训练、执行任务情况。我说，我们幸运地赶上了国家发展的好时代。我们一定会将祖国的荣誉写满太空！”
    今天，刘洋特意购买了三套纪念封“赴约”，一套寄给航天员中心，一套寄给航天员大队，一套寄给自己的家人。“这几天每天都有战友、朋友打电话来询问会议的盛况，我要把习主席的殷切嘱托传递给大队的战友，当好‘解说员’。”
    随后，刘洋拨通了航天员大队大队长费俊龙的电话。电话那头传来声音：“刘洋你好，我是费俊龙，听说习主席接见你们，我们都为你感到自豪。”
    “圆满完成好本职工作，就是贯彻落实习主席重要讲话精神的最好行动。”航天员中心航天员选拔训练研究室主任吴斌接过电话说。
    刘洋接过话茬儿：“习主席在接见我时称我是巾帼英雄，真正的英雄是你们，是航天员身后默默无闻的航天科技工作者，是你们的辛勤付出才实现了祖国的航天梦。我已经把习主席的关怀嘱托、殷切期望，通过这些小小的卡片寄回去了，请一定珍藏好。”
    通话结束前，费俊龙还代表航天员大队全体官兵委托刘洋表达官兵们的共同心声：“请习主席放心，请全国人民放心。为了飞天梦，为了祖国航天事业的发展，我们时刻准备着再上太空。”
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
