〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事网游助力战术训练等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某步兵旅――
    军事网游助力战术训练
    本报讯 包林涛、张孝刚报道：近日，兰州军区某步兵旅与某软件公司联合研发的《旋风步兵组》军事游戏，正式在该旅局域网上线。它是以现代化战争为背景、以步兵班战术为单元、以第一人称仰角射击为主体的对抗性网络战术训练平台，专业生动的作战进程，瞬息万变的战场环境，帮助官兵在娱乐中消化理论，体验实战，提高战场处置和心理适应能力。
    陆航学院某飞行训练团――
    装备信息实现一键互通
    本报讯 何全章、张哲报道：日前，陆航学院某飞行训练团装备部门组织技术力量研制的装备保障信息查询系统投入使用。该系统基于数字化网络平台，囊括了人员、航材、特情处置、飞行数据库在内的全部直升机维护信息，实现了内外场信息资源共享、信息数据互通和维护资料的实时更新，有力提升了装备保障效率和管理信息化水平。
〖-ZW/正文〗
