〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民事纠纷该找哪级军事法院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事法院管辖民事案件若干问题的意见》近日下发，记者就此专访解放军法院负责人――
    民事纠纷该找哪级军事法院
    ■本报记者 张明军
    本文提要
    从2012年9月17日起，根据最高人民法院发布施行的《军事法院管辖民事案件若干问题的规定》，军事法院专门管辖、当事人选择管辖、当事人协议管辖的民事案件，由军事法院审理。为进一步明确和规范民事案件管辖问题，解放军军事法院近日下发《军事法院管辖民事案件若干问题的意见》。2月27日，本报记者就读者关心的相关问题，专访了解放军军事法院负责人。
    满足部队和官兵司法需求
    问：请您谈谈为什么要制定《意见》？
    答：一是更好地满足部队和官兵的司法需求。受管辖分工等因素影响，部队和官兵诉讼不便的问题仍然存在。为方便官兵化解纠纷，亟须对各级军事法院的管辖问题进一步明确和规范，实现科学合理的管辖分工。
    二是深入贯彻最高人民法院《关于军事法院管辖民事案件若干问题的规定》。《规定》扩大了军事法院管辖民事案件的主体范围，亟须根据军事法院编制体制特点，制定相应配套规范，促进《规定》有效落实。
    三是适应军队民事审判工作新形势新任务的需要。我院2001年和2005年制定的有关民事案件管辖的规定，已经不能完全适应新形势新任务的要求，需要作出相应调整，以便更好地发挥军队民事审判职能。
    明确民事案件管辖分工
    问：《意见》的主要内容是进一步规范和明确民事案件的管辖分工，请您介绍一下这方面情况。
    答：《意见》明确的民事案件管辖分工主要有以下几个方面。
    对一审民事案件的级别管辖分工。《意见》规定，一般情况下，民事案件由基层军事法院负责审理。但是，案件标的额在3000万元以上，或者标的额在2000万元以上，且双方当事人分属不同大单位的，应由大单位军事法院审理。
    同级军事法院民事案件管辖分工的基本规定。军人或军队单位提起的民事诉讼，由对被告有司法案件管辖权的军事法院管辖。但从军队实际情况看，军事法院和司法案件管辖单位有时并不在同一个省级行政区域内。为妥善解决因此造成的异地管辖诉讼困难，《意见》规定，有司法案件管辖权的军事法院与被告住所地不在同一个省级行政区划内的，原告可以向被告住所地的大军区军事法院系统提起诉讼。比如，驻地在陕西的兰空部队的甲某与乙某出现纠纷，案件由对乙某有司法案件管辖权的兰州军区空军军事法院管辖。但因该院设在甘肃兰州，为便于诉讼，甲某也可以向兰州军区陕西军事法院提起诉讼。
    对发生在营区内的符合民事诉讼法第三十三条规定的三类案件的管辖规定。即：不动产纠纷和港口作业中发生的纠纷，由对涉案营区有司法案件管辖权的军事法院管辖；继承遗产纠纷，由对被告有司法案件管辖权的军事法院管辖。如果有司法案件管辖权的军事法院与涉案营区或被告住所地不在同一个省级行政区划内，原告可以向被告住所地的大军区军事法院系统提起诉讼。
    对军地合同纠纷案件协议管辖的规定。合同履行地或者标的物所在地在营区内的军地合同纠纷，以及双方当事人书面约定由军事法院管辖的，由对军队当事人有司法案件管辖权的军事法院管辖。
    规范管辖权遵循的原则
    问：《意见》明确的民事案件管辖权，坚持和遵循哪些原则。
    答：一是“两便”原则。《意见》的制定充分体现方便当事人诉讼、方便军事法院审判的原则。二是“属人”与“属地”相结合的原则。按照司法案件管辖权选择受诉军事法院体现了“属人”原则，按照地域范围选择就近的军事法院起诉体现了“属地”原则。三是把纠纷化解在基层的原则。基层军事法院数量最多，最靠近部队和官兵。一审民事案件原则上由基层军事法院管辖，有利于将绝大多数民事案件纠纷化解在基层和当地。
    多措并举确保审判质量
    问：记者了解到，最高法院《规定》施行以后，各级军事法院受理民事案件的数量有所增加。在民事审判任务日益繁重的情况下，各级军事法院如何切实履行民事审判职能、提高审判质量？
    答：主要有四个方面的措施。一是教育各级军事法院和法官队伍切实增强责任感使命感。二是完善方便诉讼的工作机制。坚持从部队实际出发，转变工作作风，改进办案方式，努力解决部队官兵诉讼不便的问题。加强诉讼知识宣传，指导官兵正确行使诉讼权利。大力开展巡回审判活动，及时化解矛盾纠纷。三是确保程序公正。坚持以程序公正实现实体公正，平等保护当事人的诉讼权益，特别是要平等对待地方当事人，绝不厚此薄彼。四是坚持调解优先，并尊重和保护当事人隐私权。
〖-ZW/正文〗
