〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“火炮电子射角仪”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“战神的眼睛”更明亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031301103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●《科技日报》刊登的一则新闻引发一位士官的发明灵感――
    “火炮电子射角仪”：
    让“战神的眼睛”更明亮
    ■新疆军区某团火炮技师 刘振新（下士）
    “预备，放！”随着指挥员一声令下，数十门火炮在夜间瞬间齐射，炮弹像长了眼睛一样，全部精确命中目标。这是去年9月，新疆军区某炮兵团实弹演习时的一个精彩镜头。
    夜间炮兵射击缘何能反应迅速，弹无虚发？团领导评价：由我参与研制的“火炮电子射角仪”功不可没。
    2010年6月，我在维修某型火炮的过程中发现其瞄准镜较易磨损及损坏。后来我调查其他各类火炮，也存在着类似现象。这将直接影响到装定高低射角的精度与速度，让炮兵“快打快撤”的目标大打折扣。
    如何快速准确装定火炮高低射角，减少射击误差？我反复在火炮上做试验，当炮手缺员或炮架、瞄准镜损坏不能使用时，仅用炮身进行射击的方法，反应快但精度差；采用“双手推炮法”“倒炮口法”，用的则是经验概略数据，精度也是因人而异。正当我陷入困惑时，营长潘福泉给我拿来一份《科技日报》，说某研究所有一最新传感器刚问世，建议我以“膜电位倾角传感器”为突破口进行研究。
    火炮射击高低射角不稳定和射击精度不高，主要是人对火炮高低射角的测量与判读速度慢、误差大导致的。而“膜电位倾角传感器”能够实时、精确测量相对于水平面的倾角变化量，其优点恰好弥补了这一缺陷。为此，按照报上提供的“线索”，我专程赶到某研究所取经，在几位专家的指导下，对项目所需的核心部件“倾角传感器”进行了进一步的研究与改进，经过反复实验，终于研制出了速度快、精度高、记忆储存功能强的火炮电子射角仪。它具有背光功能，能快速、准确地显示火炮高低数字角度值。
    “战争之神”装上电子射角仪，“眼睛”变得更加明亮，尤其是夜间发射优势更加明显，受到上级业务部门和有关专家的肯定。目前，这一装置已在兄弟部队推广使用。
    创新感言：借梯可登高楼，借水可行快舟。借鉴当今最新科技成果，可以有效提升创新的起点，大幅缩短创新的周期。
    （吴启刚、陈天靖整理）
〖-ZW/正文〗
