〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表的休息日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照十二届全国人大一次会议议程，今天是休息日。从3月2日报到起，人大代表已经整整忙碌了10天。休息日，代表们理应放松一下。然而，事实与记者所想不尽相同。
    上午10时许，记者敲开军队人大代表、沈阳军区某集团军军长高光辉的房门时，他正与集团军作训处处长李明通电话。电话中，高光辉叮嘱李明：在集团军筹划的演练中，首长机关要全员参加，同时，要严格按实战要求设置训练环境与条件。
    这之前，高光辉代表曾接到军区一位领导打来的电话：要求集团军部队加紧筹划原计划的实兵演练。联系到习主席提出的强军目标，高光辉代表把门一关，专心思考起演练的事来。
    “实现强军目标，贵在立刻行动。”高光辉代表说。
    记者见到军队人大代表、沈阳军区联勤部部长李文刚时，他正在笔记本电脑上撰写《铁路改革对军事运输工作的考验影响与建议措施》。
    这一天，李文刚代表多次给所属两个铁路军代处打电话，问数据、查资料，从落实军事运输指令性任务等方面，详细了解分析了面对的挑战，并就加大顶层协调、维护军事运输指令性地位、完善安全管理机制等问题，草拟了一些具体建议。
    同是休息日，活动各不同。今天，有的人大代表到故宫、军博参观，有的到书店购书，有的为战友亲人购买礼物，而刘从良、王海龙等5位来自济南军区的军队人大代表，则走进了武警部队在钓鱼台国宾馆执勤的礼宾中队。他们参观了中队的荣誉室、内务设施，又与中队官兵进行了座谈，畅谈交流了学习习主席重要讲话的体会。
    “风吹不眨眼，天热不擦汗，虫咬不动手，熟人不交谈”，参观后，军队人大代表对礼宾中队官兵的执勤养成产生了深深的敬意。一位代表对记者说：“实现习主席提出的强军目标，最需要的就是从一点一滴做起，从自己的岗位做起。”
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
