〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庭院里跑不出千里马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到“摔打”二字的含义，一位部队领导将之拆开加以阐释：“自己先‘摔’疼，而后才能把敌人‘打’疼。”笔者听后深以为然。
    摔打，就要敢于拉出去，在疾风骤雨中砥砺，在艰难崎岖中进步。只有这样，才能取长补短、强筋壮骨，真正成为召之即来、来之能战的虎狼之师。
    “庭院里跑不出千里马，花盆里养不出万年松。”拉出去才能发现问题。在营区和家门口训练，一切皆轻车熟路。但一到陌生地域，人员、装备都得不断调整适应，就像人远走他乡，很容易出现“水土不服”的现象。比如，有些高技术装备上的核心电子元件很娇贵，对温度、湿度、高差等技术参数要求苛刻，在营区啥事也没有，但一到野外常常“罢工”。
    拉出去才能实现联合。虽然多数部队都有自己的战术训练场，各战区还有大型兵种训练基地，但地域和空间毕竟有限。现代战争是诸军兵种联合作战，场子小了伸展不开拳脚，靠几面“旗子”代替不了真刀实枪。没有平时实兵实装的融合，就难以有战时攥指成拳的联合。
    拉出去才能锻炼人才。军事人才的生长具有很强的实践性和实战性，军事演练等重大任务恰恰是培养、发现、检验优秀指挥人才的最佳平台。俗话说得好，相马不如赛马。谁的能力如何，哪个潜力怎样，在平时的工作当中，可能差别不是很明显，但几次重大任务一压，立见分晓。
    千里马是跑出来的。从“跨越―2009”到“使命行动-2010”，从中俄联合军演到上合组织反恐军演，从亚丁湾护航到利比亚撤侨……近年来，我军跨战区、跨军种、跨国界的演练越来越常态化，这标志着我军联合制胜的作战方式逐渐走出以往的理论研讨层面，变成活生生的现实。
    军事训练是战争的“预实践”。无数事实证明，平时多出难题，战时少些难堪；平时加大风险，战时减少危险。
〖-ZW/正文〗
