〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某支队依法加强军港管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让舰艇出动更畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹威/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■禹 威 本报特约通讯员 廖海峰
    2月21日清晨，一场紧急出动演练打破了某军港的宁静。东海舰队某支队猎潜艇大队官兵闻令而动，迅速驾驶船艇驶出港口奔赴指定海域，出港时间比以往缩短了一半。这得益于该支队与驻地政府联手采取的军港清理整治行动，清除了占用军港航道的渔排网箱，增强了部队战备出动能力。
    这个军港周边是当地海产品养殖基地，随着近年来地方养殖业快速发展，军港港区、航道及锚地周边水域相继出现个别渔民违规架设的渔排、渔网，军用航道与训练海域不同程度被占用，原本笔直通畅的航道犹如“山路十八弯”，舰艇进出港时不时发生渔网、杂物缠绞螺旋桨的险情，给部队战备训练造成安全隐患。
    去年以来，该支队为切实改变这种状况，协调当地政府依据军事设施保护法等相关法规，派出由公安边防支队、海事局、港务局、海洋与渔业执法船为主的执法队，联合开展整治行动。他们派出普法宣讲小组，走村镇登渔排，采取集中宣讲、观看视频和发放法规手册等方式，向群众广泛宣传相关法律法规，使群众认识到违规占用军港海域、军用航道、锚地给国防安全和部队战备训练带来的严重危害。
    为保证整治行动取得实效，地方职能部门编制了养殖规范，向渔民发放海域使用证，划定禁养区、限养区和养殖区，在军用航道、码头等军用海域周边设立电子警示标牌，投放浮标警戒线。当地海洋、渔业部门每周定期对军港设施、港区航道周边进行检查，对违规的养殖设施经劝说主动撤离的，政府给予一定奖励，对在规定期限内未自觉清理的违规养殖设施强制清除。
〖-ZW/正文〗
