〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩庆波代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“带出能打胜仗的连队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日晚8时许，军队人大代表、济南军区某旅“沙家浜连”连长韩庆波，接到了连队指导员李文明的电话。这两个工作中的好搭档，通过电波交流起来――
    “韩连长，我们刚刚在电视中看了习主席接见你和其他基层人大代表的报道，全连官兵都很振奋！”李文明说：“得知习主席要接见你的消息后，旅机关很重视，专门下发通知要求组织官兵观看报道。旅政委李小平还来到连队，和官兵们一同观看。大家都想知道，习主席接见你时说了些啥？”
    “习主席很平易近人，接见我时详细询问了咱们部队的情况，他很了解咱们部队的历史。我深受鼓舞，向习主席保证一定不负重托，不辱使命，当好新四军的传人！”韩庆波激动地说。
    听到这里，李文明向韩庆波通报了一个好消息：“旅里组织考核，咱连的战士冯箭400米障碍跑了1分36秒，郭成成投弹投出74米，双双被评为‘军事训练标兵’！”
    “太棒了！”韩庆波说：“作为连队主官，咱们一定要从点滴做起，强化带兵打仗意识，带出好的训练作风，带出能打胜仗的连队！”
    “说得好！等你返回部队，咱们好好商议怎么改进训练作风！”电话那端，李文明充满期待。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
