〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军必须严纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在新形势下的强军目标已经确立，我军前进的方向进一步指明，现在要把实现这一宏伟目标的各项要求贯彻到具体工作中，落实到自觉行动上，一个非常重要的问题，就是要用钢铁般的纪律来保证强军目标的实现。
    实现强军目标，必须夯实依法治军、从严治军这个强军之基。联系今天的实际，有一些现象值得注意。尽管对上级的决策指示、部署要求，各级都是无条件地贯彻执行，但是钻空子、打折扣、讲价钱的现象还没有从根本上杜绝；人情面子大于军纪，个人利益大于军纪的现象在个别人身上也是存在的。还有的人认为会“变通”的人，有 “能力”、有 “魄力”。尽管此类人和事属极个别，但造成的负面效应却会向外扩散。
    纪律是军队的命脉，强军必先严纪。党的十八大以来，党中央和中央军委重申纪律的严肃性、权威性，使我们再次领悟“令不可轻、势不可通”的威严，看到了“令不行，众不一，可败也”的险峻，进而加深对“令行禁止”的认识。实现强军目标是一个庞大复杂的系统工程，实现的过程就是深化改革的过程，必然会涉及一些部门和人员的利益，这就需要在全军大力加强纪律教育，强化监督机制，把执纪的措施加固加实，提升惩罚违纪的力度。强军之路任重道远，必须从现在抓起，让我军的纪律铁一般地严起来、实下去。
    各级领导肩负着带领部队广大官兵实现强军目标的重大职责。因此，在深入开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，必须把领导干部这个重点突出出来。实践证明，领导带头、上行下效，“但立直标，终无曲影”，如此才能有锻造钢铁纪律的良好氛围，才能为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供坚强的组织保证。
〖-ZW/正文〗
