〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系正处在继往开来的重要阶段等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/许栋诚/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美关系正处在继往开来的重要阶段
    反对将网络空间变为新的战场
    希望朝核各方坚持对话协商
    据新华社北京3月12日电（记者杨依军、许栋诚）外交部发言人华春莹12日说，美国总统国家安全事务助理多尼隆11日在美国纽约亚洲协会发表了关于美亚太政策的演讲，中方对其演讲中的积极表态表示欢迎。
    华春莹介绍说，多尼隆在演讲中表示，美方欢迎一个和平、繁荣的中国崛起，拒绝“大国冲突论”，将继续高度重视中美关系，进一步同中方加强沟通，推进合作、管控分歧，共同致力于构建中美新型大国关系等。
    “当前，中美关系正处在继往开来的重要阶段。”华春莹说，“中方希望与美方一道，继续按照两国元首达成的重要共识，共同探索构建一条以尊重为前提、以合作为途径、以共赢为目标的新型大国关系之路。”
    据新华社北京3月12日电（记者杨依军、熊争艳）外交部发言人华春莹12日表示，中方反对将网络空间变为新的战场。
    11日，美国总统国家安全事务助理多尼隆在美国纽约亚洲协会就美亚太政策发表演讲时，就网络安全问题表达了关切。华春莹在例行记者会上就此回答了记者提问。
    华春莹指出，中国政府高度重视互联网安全问题，坚决反对并依法打击网络攻击行为。网络空间需要的不是战争，而是规则与合作。
    “中方一贯主张国际社会应致力于建设一个‘和平、安全、开放、合作’的网络空间，反对将网络空间变为新的战场。希望各方采取建设性和合作态度共同维护网络空间的和平与安全。”她说。
    据新华社北京3月12日电（记者杨依军、熊争艳）外交部发言人华春莹12日就对朝鲜制裁表示，制裁本身不是目的，希望各方坚持对话协商。
    当日例行记者会上，华春莹说，联合国安理会第2094号决议已经明确表明了国际社会反对朝鲜核试验的立场，同时承诺通过对话与谈判的和平方式解决朝鲜半岛核问题。
    “中方始终认为制裁本身不是目的。”她说，“我们希望有关各方能够继续坚持对话协商，致力于在六方会谈的框架下解决朝鲜半岛核问题，并探讨实现半岛和东北亚地区长治久安的有效途径。”
〖-ZW/正文〗
