〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华明代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“把喜讯带给全家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    “莉莉，习主席向咱们全家问好！”
    3月11日上午，出席解放军代表团全体会议后，习主席亲切接见了8名来自基层的代表，军队人大代表、海军某艇艇长华明正是其中之一。中午回到房间，华明代表迫不及待地抓起电话，打给了远在宁波的妻子车莉莉。
    作为一名出类拔萃的指挥员，今天能和习主席面对面的交谈、握手，是华明从没想到的事。
    “我要把习主席和你握手的事告诉全家，告诉朋友。”电话那头，传来车莉莉开心的声音。
    华明告诉记者，对于妻子，他有几分愧疚。
    从2001年结婚到现在，华明没有给家里的老人和自己的儿子过一次生日；2008年担任艇长后，他没和家人过一次除夕。因为很多事都指望不上老公，又要照顾老人小孩，车莉莉只得辞掉自己的工作，安心在家照顾老幼……
    在有些人眼里，作为丈夫华明也许不够称职，可作为带兵打仗的指挥员，他很优秀。在各级组织的考核、竞赛和对抗比武中，华明指挥的潜艇屡创佳绩。因为表现突出，他去年被评为海军十大杰出青年和海军优秀指挥军官。
    “哪天回家？”电话另一端，车莉莉的声音中带着思念。
    “18号回来，估计晚上到。”
    “好，我等你。”
    挂上电话，华明一脸幸福。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
