〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西西玛代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从放羊娃到人大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航
    “我建议，进一步发挥驻少数民族地区部队的作用，在驻地群众中大力开展爱国主义教育、国防教育……”在解放军代表团第六小组小组讨论时，军队人大代表、武警某部营长西西玛的发言，吸引了大家的注意。
    很少有人知道，就在13年前，这名面色黝黑、目光坚毅的基层主官，还只是康巴草原上的一名放羊娃。17岁那年，在有几十年党龄的母亲建议下，西西玛参军入伍。正是这个决定，改变了他的人生轨迹。
    走入警营，在身边战友的帮助下，西西玛学会了说汉语、写汉字，学会了操作计算机，取得了大专文凭。由于西西玛训练刻苦，表现优秀，不但入了党、转了士官，还被保送上了警校。
    2008年，西西玛毕业回到部队担任排长。由于在执行任务中表现特别出色，西西玛两次被上级破格提拔，并先后被评为“中国武警十大忠诚卫士”“全军爱军精武标兵”。今年，已经成为营长的西西玛，光荣当选为全国人大代表。来北京开会前，他结合自己多年的工作实践，在深入基层一线调研、听取官兵心声的基础上，精心准备了两份建议。
    “当选全国人大代表，意味着更重的职责使命。”西西玛代表说。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
