〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉应约与美军参联会主席通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日电中央军委委员、总参谋长房峰辉12日应约与美军参谋长联席会议主席邓普西通过中美国防部直通电话进行了通话。
    房峰辉对邓普西即将于4月访华表示欢迎，指出中美两军关系是两国合作伙伴关系的重要组成部分，也是当今世界上最重要的双边军事关系之一。中方高度重视两军关系，愿与美方共同努力，加强沟通，增进互信，妥处分歧，深化合作，积极推动构建“平等互利、合作共赢”的中美新型军事关系，共同维护亚太地区的和平与稳定。
    邓普西表示，他就任美军参联会主席后，最重要的任务之一就是要推动建立起牢固的中美两军关系，并使这一重要关系不断向前发展。邓普西还表示，热切期待着4月访华，与中方进一步就地区安全和加强两军交流与合作进行沟通。
    双方还就共同关心的地区安全问题坦诚交换了意见。
    总参谋长助理乙晓光等通话时在座。
〖-ZW/正文〗
