〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交视野中的机遇与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈铁路部门改革方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革有益铁路事业大发展，坚决支持
    “实行政企分开，进一步发挥了市场机制配置运输的作用，有利于更好地促进铁路事业健康、持续、安全发展。我们坚决支持。”军队人大代表、信息工程大学政委王义说。
    这也是军队人大代表普遍的看法。代表们认为，近年来，铁路实现了跨越式发展，保障了国民经济平稳运行、人民生产生活需要以及军事需求，但也存在政企不分、与其他交通运输方式衔接不畅等问题。改革确有必要进行，这方面的呼声一直比较高。
    “通过这次改革，形成了交通运输管理新格局，由交通运输部统筹各种交通运输方式，加快形成综合交通运输体系。国家铁路局集中精力考虑安全监管，行使政府的安全监管责任。大量的铁路运营、铁路建设、铁路安全生产主体责任，包括铁路的统一指挥调度，都由新组建的中国铁路总公司承担。”军队人大代表、后勤学院研究员王东明说，改革后，归政府管的交给政府，归企业管的交给企业，各司其职，权责分明。
    统筹交通运输体系，军交事业迎来新机遇
    这次铁路部门改革，对军交事业发展也是一次难得机遇。
    改革的重要意义在于，在大交通体制下可以通盘考虑问题，调配不同的运输方式，发挥各自优势，实行合理布局，该水运的水运，该空运的空运，该靠火车运输的靠火车，该公路运输的靠公路。军队人大代表、理工大学政委徐朝光说，铁路要是不进来，综合交通运输体系的形成就无从谈起。这次改革有助于交通系统“一盘棋”，是好事。
    借助这个好契机，军交事业也有望加快步伐，形成更加立体的军交运输综合保障格局。不少来自后勤系统的军队人大代表都说，我们应进一步优化交通资源配置，以跨越式发展的创新意识，构建以铁路输送为骨干、公路运输为基础，航空、水路、管道输送为补充，科学分工、紧密衔接、高效优化的综合保障体系，实现多维立体运输，全面提升军事交通保障能力的物质技术条件，打造现代化的军交运输体系，全面提高我军战略投送能力。
    新课题：如何坚持“国防优先”原则
    作为一个大陆型国家，铁路是中国交通运输的骨干力量，也是我军军交运输的“主动脉”。作为国家经济和军事实力的重要标志，铁路的战略地位十分重要。
    在讨论发言中，不少军队人大代表提出要未雨绸缪，认真研究此次铁路部门改革给军交运输带来的一些新课题，拿出切实可行的措施来。
    军队人大代表、军事交通学院政委高尚国认为，按照改革方案，铁道部将不再保留，由新组建的中国铁路总公司负责铁路的总体调度、运营，那么一个很现实的问题是，我们如今派驻在各省市铁路局的军代处，他们将如何继续发挥好军地之间的桥梁作用，需要提前研究好，要有一个基本的应对思路。
    面对这些新课题，高尚国提出建议：从长远看还是要加强立法工作，让军交运输保障走上法制化轨道，规范相关各方的责任，使之有法可依，有法必依，这才是根本之策。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
