〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军目标进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李建文 刘万平
    今天上午8时，记者在京西宾馆电梯间里碰见了军队人大代表、空军指挥学院教授苗润奇。
    “今天是大会休息日，还不回家看看？”记者问。
    “不行啊，我上午要备课，下午得回学院给空军航空兵旅级单位科长班授课。”正要上楼的苗润奇代表步履匆匆，“这堂课按教学计划是明天讲，原以为要参加全国人大会议不能上了，碰巧今天休会，我就请学院把这堂课挪到了今天。”
    苗润奇是空军部队知名的思想政治理论专家。他说，这堂课的教案本来年初就准备好了，但是昨天聆听了习主席的重要讲话后，觉得必须把习主席的重要讲话精神尽快传达给学员，所以要重新整理和充实。
    14时30分，苗润奇准时走进空军指挥学院4114教室。
    “我今天与大家交流的题目是《切实加强空军航空兵旅机关对基层建设的科学指导》。”苗润奇开门见山，“昨天，习主席的重要讲话指出，要‘为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗’。”
    这时，讲台两侧的电子屏打出字幕：“听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。”
    苗润奇铿锵有力地说：“这就是我们党在新形势下的强军目标！”
    来自石家庄飞行学院某旅保卫科科长王健举手提问：“面对强军目标，基层应该如何作为？”
    “按照习主席重要讲话精神，各级要强化强基固本思想，把工作重心放在基层，研究解决基层建设中的突出矛盾和问题，推动基层建设全面进步。”苗润奇说，“军队的基础在基层，能否实现强军目标的关键在基层，这就要求机关在抓基层特别是指导基层建设的过程中，要牢固树立以强军目标为牵引的观念，充分尊重基层官兵的主体地位和创造精神，让官兵真正成为实现强军目标的生力军。”
    两个多小时的讲课，不知不觉就结束了。课后，学员们纷纷围住苗润奇，继续请教。空军航空兵某旅宣传科科长李群峰说：“这堂课听得很解渴，让我们了解掌握了习主席的重要讲话精神，也让大家对抓基层有了更加明确的方向。”
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
