〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗户籍注销，征地补偿不能“销”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兵/胡政/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 兵 胡 政 本报特约通讯员 庞雪辉
    因入伍后户口被注销，遇到土地征收补偿难题的战士并非个别。按照相关法律规定，农村籍义务兵、初级士官入伍前的承包地应当保留，在被征收时应当得到补偿。刊登这个典型事例，希望有助于广大战友掌握相关规定。
    ――编 者
    3月初，广州军区某通信团退伍战士陈国清在老部队帮助下，拿到42.5万元土地征收补偿款，为“因入伍注销户籍，能不能享受征地补偿”的争议画上了句号。
    去年7月，小陈回家探亲，得知家乡由于规划建设大学城，计划在下半年征收全村所有土地。根据规定，被征收土地的家庭将获得相应经济补偿。小陈因入伍时户口已经注销，不知道自己能否得到补偿。经询问，当地明确回答：由于他的户口已经注销，不能列入补偿名单。
    小陈休假归队后，适逢机关到连队开展法律咨询。他提出了自己的疑问，团政治处保卫干事邹榕认为，他是初级士官，根据相关规定，他的承包地被征收后，应当获得相应补偿。邹榕将此事向领导报告后，团政治处立即给小陈家乡村委会发函，要求维护现役军人的合法权益。
    经过部队出面协调，村委会同意小陈享受个人承包土地征收补偿，但根据惯例不能享受集体土地征收补偿。符合条件的现役军人能否享有集体土地征收补偿？邹榕向在军事法院工作的同学求助，掌握相关法律依据后，又给当地发函。
    去年12月，小陈退伍回到家乡，而此事还没有得到解决。团领导明确要求，为兵服务没有休止符，即使战士退伍了，也要帮助他彻底解决难题。1月初，团领导派邹榕专程前往小陈家乡协调处理此事。
    经过部队和小陈家乡人武部、民政部门共同努力，村委会同意小陈按规定享受30万元个人承包土地征收补偿款、12.5万元集体土地征收补偿款。
〖-ZW/正文〗
