〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗米合伦沙・阿不都代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党和军队恩情似海深”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “习主席得知我是空军‘蓝天春蕾计划’资助成长起来的军官后，非常高兴，希望培养出越来越多的优秀少数民族干部。”
    昨晚7时，空军某通信团“模范话务连”会议室，军队人大代表、空军某部中队长米合伦沙・阿不都，正同6名“蓝天春蕾”大学生和部分官兵分享习主席接见她时的那一刻。
    原来，作为空军“蓝天春蕾计划”资助成长起来的第一批特招入伍的维吾尔族女干部，米合伦沙在来京开会期间，接到空军政治部的电话，希望她能抽时间和部分基层官兵进行座谈。于是，米合伦沙昨晚欣然应约，6名“蓝天春蕾”大学生闻讯也赶了过来。
    “我和你一样是幸运的，国庆60周年首都阅兵，我作为女兵方队的领队阔步走过了天安门；我也是幸福的，党的十八大，我作为一名基层的党代表，走进了人民大会堂。”座谈会上，党的十八大代表、该通信团副教导员谭艳梅激动不已。
    “这几天，我边参加会议，边回顾自己的成长，每一步都离不开党的关怀，离不开军队的关爱，党和军队恩情似海深。”米合伦沙动情地说：“我不仅要做一名优秀军人，更要做维护民族团结的使者，带动身边更多的人热爱党、热爱国家、热爱人民军队！”
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
