〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜，张网擒毒贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾朝清 本报特约记者 齐明宇
    2月21日1时18分，夜幕下的钱塘江显得宁静。武警浙江省总队杭州市支队三中队哨兵董孝文正在执勤，突然发现3号画面出现一个人影。随着摄像头缓缓拉近，董孝文看到，有人在翻越中队营区围墙！
    董孝文用对讲机向勤务领班员郭智梧汇报后，中队应急小组如离弦之箭赶赴事发地点。经过反复拉网搜索没有发现翻墙者，只在营区南侧草坪发现一只纸箱。
    中队长刘超把纸箱带回值班室打开一看，里面放着一大包白色晶体。子夜有人翻墙，白色晶体又很可疑，中队干部认为事情没那么简单，立即向杭州市上城公安分局报案。
    在报案时，官兵获悉一个情况：当晚有名司机涉嫌无证驾驶，交警紧追不舍，就在中队营区围墙外不远处被抓获。扔纸箱会不会与无证驾驶这事有关呢？根据种种迹象，官兵初步判定纸箱内的白色晶体很可能是毒品。
    “如果是毒品，犯罪嫌疑人或同伙可能很快就会来寻找！”刘超决定张网以待。果不其然，15分钟后，一辆黑色越野车进入大家视线。这辆车的车窗打开着，不仅车速很慢，而且开开停停，似乎在寻找什么。越野车在三中队围墙外停下来，从车上跳下两个人慢慢靠近中队围墙，其中一人爬上围墙用手电向营区内照射，另一人则在墙脚下望风。见抓捕时机成熟，设伏的官兵决定收“网”。
    “站住，干什么的？”刘超一声怒喝将两人吓得一哆嗦。发现眼前站着一群武警官兵，两名犯罪嫌疑人刚想逃跑，就被官兵们制服。
    此时，停在路边的越野车突然启动逃窜。班长吴昌盛立即向公安部门通报情况，10分钟后警方成功截获脱逃车辆。
    经查，这个团伙在驾车购买毒品返回时，因驾驶员石某无证驾驶被交警追赶抓获，同车人员为隐藏毒品遂将纸箱扔进三中队营区。经杭州警方检测，确认纸箱内的白色可疑物为冰毒，重量约1.2千克。
〖-ZW/正文〗
