〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届人大一次会议主席团常务主席第三次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了十二届全国人大一次会议副秘书长王万宾作的十二届全国人大一次会议秘书处关于全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
    会议听取了王万宾作的大会秘书处关于国务院机构改革和职能转变方案审议和修改情况以及决定草案代拟稿的汇报。
    会议还听取了王万宾作的大会秘书处关于各代表团推选监票人情况的汇报，提出了总监票人、监票人建议人选。
    会议同意将上述决议草案、决定草案和总监票人、监票人名单草案提请大会主席团第三次会议审议。
    大会主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
    依照大会日程，3月9日上午和下午、3月10日下午、3月11日上午和下午，各代表团审议了全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告、国务院机构改革和职能转变方案，推选了监票人建议人选。
〖-ZW/正文〗
