〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨润心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日雨
    春雨润心
    ■本报记者 马越舟
    好雨知时节。从凌晨起，京城就淅淅沥沥下起了春雨。清早从京西宾馆的窗户望出去，十里长街笼罩在一片水汽氤氲之中，行人撑着五颜六色的雨伞匆匆走过，好像一张美丽的水墨画。
    吃过早餐，在餐桌旁阅读刚刚送来的解放军报。今天的报纸很是“吸睛”――12版全轻涂纸彩色印刷，飘着淡淡的墨香。
    “解放军报真漂亮！”几位江苏代表团的工作人员围拢过来，啧啧称赞，有人还提出了收藏要求。我犹豫片刻，因为担心报纸送出去就再不好找了。果不其然，回到办公楼层就听服务员说，今天早晨的军报很“抢手”，一份也没剩下。
    按照大会安排，今天是人大代表们的休息日。上午，有的代表在收看电视直播的政协闭幕会，有的则冒着春雨畅游京城。
    军队人大代表、“南京路上好八连”指导员闫永祥一大早就打伞出门，前往毗邻京西宾馆的军事博物馆。连队1963年被国防部命名后，曾被授予一面绣有“南京路上好八连”的锦旗。他到军博，是想看一眼这面珍贵的锦旗。
    “习主席昨天在亲切接见基层代表时，勉励我们要继承和发扬我军优良传统，永葆人民军队本色！”闫永祥代表说，“强军目标的提出，让战友们深受鼓舞，大家让我到军博去‘寻根’。”
    在解放军代表团驻地各个楼层，时常能看到开着的房门里，许多军队人大代表正聚在一起，共同探讨强军目标话题。窗外，春雨正飘飞，军队人大代表的心里，则正在被另一场春雨浸润……
〖-ZW/正文〗
