〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习习主席在十二届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用强军目标统一思想凝聚力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日电习主席11日在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上发表的重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响，各部队迅速组织传达学习，官兵们纷纷表示，要用习主席重要讲话精神统一思想凝聚力量，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队埋头苦干、扎实奋斗。
    今天上午，总参、总政、总后、总装机关干部认真学习习主席重要讲话，一致认为，讲话围绕新形势下为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路等一系列重大课题，对国防和军队建设一系列根本性、全局性、方向性的问题作了深刻阐述。讲话主题重大，立意高远，内涵丰富，思想深刻，是我们党在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化的庄严宣示，是指导国防和军队建设的纲领性文献。
    “学习讲话让我们更加深刻地认识到国防和军队建设在实现‘中国梦’中的重要地位作用。”军事科学院、国防大学和国防科技大学通过组织学习讨论进一步增强了教学科研人员的使命意识、责任意识。官兵们纷纷表示，习主席的重要讲话令人鼓舞，催人奋进，我们一定要自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，立足岗位精武强能，为实现“中国梦”提供坚强力量保证。
    习主席在讲话中深刻阐明了胡锦涛国防和军队建设思想的重大意义和指导作用。北海舰队某水警区、西藏军区、空军某航空兵师党委“一班人”认为，这一思想为军队建设创新发展、取得辉煌成就提供了根本遵循、前进方向和有力保证。沈阳军区某师、第二炮兵某导弹旅官兵表示，要认真学习党的军事指导理论，深刻领会其科学内涵、精神实质、基本要求，并自觉运用到军事训练实践中，切实提高部队训练水平。
    “建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。”习主席这一重要论述让全军官兵倍感振奋。今天上午，南京军区某训练队组织350名新学兵走进淮海战役烈士陵园寻根溯源，成都军区某团组织新战士在“红岩魂”雕塑前庄严宣誓，激励官兵牢记职责使命，进一步坚定听党话跟党走的信念。正在进行野外训练的济南军区某“红军师”、北京军区某装甲团官兵学习习主席重要讲话后士气更加高昂，官兵们说：“我们要瞄准强军目标锤炼战斗精神、提高打赢本领，脚踏实地苦练精兵，时刻准备为祖国和人民而战斗。”
    今天下午，广州军区某师组织部分官兵前往深圳特区参观见学，使大家对习主席强调指出的富国和强军相统一重要论述有了更直观的认识。在武警河南省总队组织的千名干部理论集训班上，学员们谈到，走军民融合式发展路子是实现富国和强军相统一的重要途径，军政军民团结是实现富国和强军相统一的重要政治保障。兰州军区某通信团、贵州遵义军分区官兵表示，要大力弘扬拥政爱民光荣传统，以实际行动支援地方经济社会建设，为早日实现全面建成小康社会的宏伟目标贡献力量。
    （综合郭丰宽、李大伟、魏国、雷坚、赵国涛、翟晓伟、伏光、王龙刚、陈方忠、翟建华、张腾飞、丁晔涛来稿）
〖-ZW/正文〗
