〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十二届一次会议通过提案审查情况报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 政协第十二届全国委员会第一次会议通过《中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协十二届一次会议提案审查情况的报告》。
    报告说，政协第十二届全国委员会第一次会议期间，政协委员、政协各参加单位，认真贯彻大会指导思想，围绕中心，服务大局，关注民生，积极通过提案建言献策。截至2013年3月7日下午2时，共提交提案5641件。其中，通过委员办公平台提交提案2712件，纸质提案2929件，提交提案的委员1966人。经审查，立案5254件，作为委员来信转送有关部门研究参考70件，并案、撤案317件。在立案的提案中，委员提案4884件，民主党派中央和全国工商联提案352件，人民团体提案6件，界别、小组等提案12件。
    总体看，本次会议提案内容丰富，涵盖社会主义经济、政治、文化、社会、生态文明各个领域，集中反映了经济社会发展阶段性和长远性重大问题，以及事关群众切身利益的实际问题，反映了人民群众对美好生活的新期待，展现了新一届政协委员履行职责的责任感和使命感，彰显了我国社会主义协商民主制度的优势。
    其中，围绕促进经济持续健康发展等方面，共提出提案2301件；围绕保障和改善民生等方面，共提出提案1760件；围绕促进社会和谐稳定等方面，共提出提案1130件。
    会议期间，提案审查委员会围绕提高城镇化质量和加强城乡污染防治两个方面的提案，分别召开了提案办理协商会，16位国务院部委负责同志与提案者共商解决问题的办法。报送《重要提案摘报》20期。在中国政协网和中国政协新闻网上公开提案350件。
    大会闭幕后，全国政协将召开提案交办会，将大会提案送交相关承办单位办理。本次大会提案截止日期以后收到的提案，将及时审查立案，送交有关单位办理。
〖-ZW/正文〗
