〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国1.3万名大学生将入疆支教等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国1.3万名大学生将入疆支教
    据新华社乌鲁木齐3月12日电新疆教育厅今年将协调安排全国13000名大学生赴新疆基层学校支教。截至目前，已有13批4.2万名大学生赴全疆11个地州农村学校。
    武警咸宁市支队积极参与植树造林活动
    本报讯 王永福、朱林报道：近日，武警湖北省总队咸宁市支队300余名官兵来到市经济技术开发区参加植树造林活动，以实际行动为第二故乡生态文明建设作贡献。
    北京军区某部为“五保”老人解难帮困
    本报讯 王渝生、王清华报道：北京军区某部把驻地附近20余户“五保”老人确定为解难帮困联系对象，定期为老人送去生活物资，并为他们解决生活难题，受到群众赞誉。
    辉县市民兵迅速出动扑灭一起山火
    本报讯 郑健、谷巍峰报道：9日下午，河南省辉县市境内发生山火，对太行山南段万余亩林区构成严重威胁。辉县市人武部迅速组织民兵200多人，分赴现场扑救，于10日下午成功扑灭山火。
〖-ZW/正文〗
