〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革未有穷期职责重于泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员分组审议讨论摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣/马越舟/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革未有穷期 职责重于泰山
    ――军队代表委员分组审议讨论摘要
    ■本报记者 卜金宝 邹维荣 马越舟 李建文
    刘振起代表：全国人大常委会工作报告全面系统、翔实朴实，说服力很强；深刻阐述了人大工作的根本原则，思想性很强；认真总结了人大工作的经验，指导性很强。建议全国人大作为国家最高权力机关，应在中国特色社会主义理论的指导下，积极研究和探索依法履职的规律和方式，加大执法的监督力度，切实维护法律的权威性、严肃性。
    刘冬冬代表：国家经济和社会建设中，有很多新情况、新问题难以预知，因此在中央预算中留出部分资金作为专项机动支付是必要的。但是对专项支付资金的使用情况，要进行有效管理监督，搞好绩效评估。特别是在每年财政预算报告中，不仅应列出上年专项支付的数额，而且应列出其具体流向及使用明细，扩大代表对专项支付资金使用的知情权、监督权。
    郑和代表：建议司法机关加大对政府依法行政的监督作用，通过建立预警制度、依法惩处制度、警示宣讲制度，监督行政机关依法行政，促进法治政府建设。
    龙义和代表：听了全国人大常委会工作报告，感到过去五年全国人大常委会工作定位很准确、重点很突出、思路很清晰，同时也反映出了中国特色社会主义制度的优越性，让我们感到很自信、很自豪。
    苏士亮委员：为强化海洋环境保护，建议：一是建立海上重大事故预警机制，同时健全完善海上重大污染事故应急救援处置机制；二是确立陆海联动治理机制。树立治海先治陆思想，构建陆海联动环境执法体系；三是加大海洋环境监督执法力度；四是尽快建立生态修复和赔偿补偿机制，加大海洋环保技术开发和国际合作。
    董万才委员：为加强退役军人安置工作的集中统一领导，保证党和国家各项法规政策的落实，建议借鉴世界主要国家的通行做法，建立国家层面统一的领导协调机构，成立国家退役军人安置工作委员会，统一负责军队离退休干部、转业复员干部、退役士兵安置管理工作的组织领导、统筹规划和协调监督。
    丛日刚委员：实现全面建成小康社会的目标，我们有许多的事情要做。其中重要的一点就是转变政府职能，建立一个廉洁务实高效的政府。建议在机构改革中，进一步加强执政能力建设，人员的调整也要一并纳入改革方案中统一谋划。
    贾永生委员：政府工作报告客观务实，讲成绩实事求是，对问题不回避不掩饰，这是我们党和政府自信的标志。报告强调要坚持深化改革，顺应民意，符合实际，体现了科学发展观的要求，必将对经济建设、社会发展起到积极推动作用。我们要积极建言献策，为深化改革作出积极贡献。
    邓天生委员：第二炮兵部队作为我国战略威慑的核心力量，是我大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石，必须坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，坚持把思想政治建设摆在首位，加强部队全面建设和军事斗争准备，积极推进战略威慑与实战能力建设，努力建设一支强大的听党指挥、能打胜仗、作风优良的信息化战略导弹部队，为维护国家主权、安全、发展利益作出贡献。
    田义功委员：维护社会公平正义，确保安全稳定、和谐发展，对中国特色社会主义事业的健康发展十分重要。提两点建议，一是加强司法队伍的自身建设，公正执法，切实维护人民利益；二是司法机构对涉军问题要给予更多关注，保护好军事设施的安全，维护好军人的合法权益。
    万晓援委员：未来信息化战争具有作战周期短、突发性强、消耗量大、前后方模糊等特点，这在客观上要求国防和军队建设必须走军民融合式发展路子，提高经济建设和国防建设在内的国家整体建设效益，努力促进经济效益、军事效益和社会效益的有机统一。实现军地共赢，军民融合才能实现效能与效益双丰收，才能让国防经费发挥更大的效益。
    尔孜规・阿优夫委员：针对当前一些地方存在着国防意识较薄弱、军事设施得不到有效保护的问题，建议：一是要加强军地沟通力度，成立专门负责军事设施保护工作的协调小组；二是对有关军事设施保护法规加以完善，使其条文更明确、更具可操作性；三是将军事设施保护效果作为本级政府政绩考核的重要因素和双拥评比的硬性指标。
    林贤顺委员：建议进一步推动海峡两岸的相互了解与信任，为保持两岸关系和平发展的良好势头，实现中华民族的伟大复兴做出新的贡献。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
