〖ZQ/总期〗20151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入睡电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031301202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031301202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    去年5月，我到驻藏某旅采访。那天，已是晚上9点，我和旅政治部罗副主任从连队披星戴月往回赶。路上，一阵悦耳的铃声响起，他拿起电话喂了一声，声音立刻变得温柔起来：“幺儿啊，好好，爸爸接着昨天晚上给你讲故事。”
    平时，罗副主任是一个做事果断、说话掷地有声的高原汉子，但此时，他瞬间变成了“老外婆”，声音温柔得要流出水来，也不顾我们在身边，“小红帽”的故事一讲就将近20分钟。
    勇士车转一个弯儿，手机没了信号，罗副主任才不甘心地放下手机，有些难为情地说：“老婆出差，7岁的女儿每天晚上都要听我讲了故事才睡。”
    罗副主任老家在重庆江津，常年在高原，已经两年多没回家，现在孩子长什么样都不知道。
    “其实，不只是我，高原好多军人平时都是靠亲情电话和孩子沟通感情。”他随即给我讲了一名老兵的故事――
    老兵姓王，驻守在人迹罕至的雪山深处，当兵12年，只回过3次家。女儿长到5岁，他只在出生时见过一次。这几年，在军地双方的努力下，雪山深处终于有了手机信号，可就是不稳定。为了照顾哨所的官兵，部队给每人配发了一部军线手机，晚上休息时，可以给家人打打电话。老兵便通过亲情电话，每天晚上给孩子讲故事。
    有一次，孩子生病住进了医院。动完手术后，伤口疼得整夜睡不着。老兵急得满嘴长血泡，但因工作原因又不能立即请假回家，只好一到晚上就给女儿打电话，陪伴她入睡。
    有一天晚上，山上突降大雪，手机没信号了。老兵急坏了，拿着手机伸长手臂满哨所找信号。
    另一名老兵提醒他，说不定是手机基站坏了，这种鬼天气，没有几天时间根本修不好，连部驻地用的是另一个基站，可以去那里试一试。
    连部离哨所10多公里，大雪早把下山的路封了，要去也只能走路。
    老兵当即向哨长请假，哨长说：“你疯了？黑灯瞎火的，出了事咋办？今晚打不了电话明天再打嘛！”
    老兵说：“不行，孩子听不到我讲故事，一晚上都不会睡。”
    无论老兵咋说，哨长就是不同意。老兵拿出一叠女儿的照片说：“孩子长这么大，我几乎没在身边陪伴过，唯一能给的，只有电话里的这点儿爱。她现在躺在病床上，明天又要手术了，如果我连这点爱都给不了，还配当什么父亲！”他央求道：“我也不一定走到连里，只要找到有信号的地方，跟孩子说几句就回来。”
    哨长沉默半晌，终于同意了。
    老兵打着手电，急急出发了。一出哨所，他的手臂就高高地伸着，因为只顾着盯手机屏幕，不小心跌进了深沟。等他从昏迷中醒来，发觉右腿已经骨折。
    他顾不得伤情，连忙检查手机，好在手机没摔坏，但仍然没有信号。想着女儿焦急等他电话的神情，他使劲地往外爬……
    这时，连里干部带人找来了。原来，哨长不放心他的安全，报告了连里。连长左等右等不见老兵身影，赶忙派人沿路找过来。
    老兵被战友背到山下，送上了等候的汽车。当汽车快到连部的时候，手机终于有了信号。此时已接近凌晨，他还是把电话打了过去。陪护的妻子刚说了一句，电话立刻被女儿抢了过去，女儿带着哭腔说：“爸爸，我不要你讲故事了！妈妈说，雪山上没有信号，爸爸，囡囡以后不听故事了……”
    ……
    罗副主任说，西藏军人最愧疚的，就是自己的孩子，相隔再远，他们都不忘抽空和孩子通通话，交流一下感情，但即使这样，没有一个高原军人后悔自己的选择。
    说话间，罗副主任的手机又响了，女儿在电话里责怪他上次的故事“好短呀，讲长一点的。”想象女儿的手指向无尽的空灵，代表那“一千零一夜”的长，罗副主任的话语又温柔得要流出水来：“幺儿，爸爸接着给你讲故事……”
    标题书法 胡光耀
    朱 凡 插图
〖-ZW/正文〗
