〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦实践 肯于磨练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一三六○部队领导干部在教导队蹲得扎实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一三六○部队在教导队任职的领导干部，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，勇于吃苦，肯于磨练，坚持在教导队蹲下来，使教导队办得生气勃勃。
    这个教导队的领导干部，大多是经过战争考验的老同志，年纪较大，体质较弱。在教导队里，生活要连队化，干部要战士化，能否坚持蹲下去，这对他们是一个严峻的考验。在困难面前，教导队的领导干部，经常回忆在战争年代我军艰苦奋斗、办好教导队的光荣传统。在抗美援朝战争中，教导队队长、刘部队长曾参加过教导队。那时教导队住的是简易房子，训练器材缺乏，困难很多。但大家发扬艰苦奋斗的光荣传统，努力办好教导队，为抗击美国侵略者培养了一批战斗骨干。通过回顾历史，这些领导干部深深感到：办好教导队，培养新干部，是我军的优良传统，是我们的光荣责任。在工作中，他们以普通一兵的身份出现，严格要求自己，处处以身作则。教导队副队长、斯副参谋长，年龄大，体质差，但他坚持跟班作业。有时早上揣两个凉馒头，夹上咸菜，就去训练场。晚上回来，还坚持查铺查哨。在教导队的时间里，他没有离开学员一天。
    这个教导队的领导干部不满足于蹲得住，还力求蹲得扎实。他们以旺盛的革命精神，深入群众，调查研究，刻苦实践，扎扎实实地做好各项工作。夜间训练开始后，教导队指导员、某部马副政委，发现有的学员对夜间射击要领一时掌握不了，产生了畏难情绪，就深入到班里，和大家一起实践，摸索夜间射击规律。他还请夜间射击好的战士当教员，共同研究、反复练习，终于摸索出了一套夜间射击经验。这个经验在队里推广后，全队在夜间射击中取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
