〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党五届五中全会发表公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志直接主持了这次全会并作了重要的总结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜五届五中全会RW：金日成/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十月二十八日电 朝鲜《劳动新闻》十月二十七日发表了朝鲜劳动党第五届中央委员会第五次全体会议的公报。
    公报说：“朝鲜劳动党第五届中央委员会第五次全体会议于十月二十三日至二十六日举行。
    “全会是在党中央委员会总书记金日成同志的直接主持下进行的。
    “金日成同志在全会上作了重要的总结。
    “全会讨论了第一项议程‘关于朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法’。全会一致强调，有效地制定宪法草案，以便能够在法律上固定我们党和人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的伟大成就，同时根据我们党关于社会主义、共产主义建设的理论和方针，正确地规定政治、经济、文化、军事等各方面最革命的各项原则，从而为进一步巩固已取得的胜利，有力促进社会主义的完全胜利和祖国统一历史性事业作出强有力的法律保证。”
    公报说：“全会完全支持和赞同宪法草案，一致同意提交最高人民会议和祖国统一民主主义战线中央委员会审议。”
    公报说，全会讨论了第二项议程“关于一九七三年度国民经济发展计划”并且满意地指出，“在我们党和金日成同志的英明领导下，今年，我国人民有力地开展了为实现历史性的党的第五次代表大会提出的社会主义建设的宏伟纲领，加速祖国自主统一的斗争，取得了新的巨大胜利。”
    公报列举事实，指出了朝鲜人民在工农业生产、交通运输事业和城市、农村的建设工作方面所取得的巨大成就。公报还指出，在文化革命中，开始实施具有巨大意义的十年制高中义务教育。
    公报说：“正如全会一致强调的那样，今年在执行国民经济计划中，我们党取得的一切成就是我们党和金日成同志英明领导的结果，是在党的唯一思想体系――主体思想体系基础上的全党和全民牢不可破的统一团结带来的伟大硕果。
    “全会指出，一九七三年是执行六年计划的第三年，是执行我们党第五次代表大会提出的社会主义建设纲领性任务中决定性的一年。全会指出，这一年，摆在国民经济部门面前的中心任务是，继续努力执行三大技术革命，把基点放在巩固社会主义物质技术基础上，把人民生活再提高一步。
    “全会提出了明年国民经济部门面临的重要任务，并指出，尤其应以巨大的力量生产机床、拖拉机和汽车，并在人民消费品生产和发展食品工业中掀起新的革新。
    “正象全会指出的那样，明年度的国民经济发展计划是一个十分庞大的计划，它为了实现三大技术革命以及大大提高人民生活，将高速度地进行生产和建设。
    “全会指出，为了有效地执行明年国民经济发展计划，首先要在国民经济各部门有力开展为实现三大技术革命任务的技术革新运动。
    “全会强调指出，为了圆满地完成明年度国民经济发展计划，国民经济各部门要最大限度地利用已有的资金，充分挖掘内部的潜力。
    “全会还强调指出，国民经济各部门要努力改进劳动管理体系、搞好劳动组织、提高劳动生产率，以便进行更多的生产和建设。
    “全会强调指出，要在干部和劳动人民中加强爱护国家财产和公共财产的教育和检查管理工作，继续深入开展反对浪费的斗争，要最大限度地增产节约。
    “正如全会一致强调的那样，加强党对经济工作的领导是大幅度提前完成明年度国民经济计划的决定性保证。”
    公报指出，党组织要引导干部以主体思想牢牢地武装自己，按照青山里精神、青山里方法和大安工作体系的要求，深入到群众之中，正确地了解实际情况，切实地帮助下级机构，同时要以政治工作和对人的工作先行，千方百计地提高劳动群众的干劲和创造性智慧，以便胜利地完成明年度的国民经济计划。
    公报指出，要加强对劳动人民的后勤供应工作。
    公报指出，全会讨论了议程的第三个问题“关于更换朝鲜劳动党党证的工作”。公报指出这是重要的工作，适时的措施。
    公报说：“全会全体与会者一致表示决心钢铁般地团结在我们党和金日成同志的周围，彻底贯彻领袖在会议中所作的教导和会议决议，以便加速社会主义的彻底胜利和我国革命的最终胜利。”
〖-ZW/正文〗
