〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆的早晨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国北部边疆的某部六连，日日夜夜战斗在保卫祖国的岗位上，百倍警惕地送走了一个个黑夜，迎来了一个个黎明。这里记述的是一个普通的早晨。
    黎明哨兵
    天色微微发白，黎明来到了边防线上。哨位上，一个哨兵手持钢枪，昂首挺立，目光炯炯地注视着前方。他，就是战士吴均新。
    在保卫祖国的岗位上，吴均新经常想起入伍的那一天，父亲拿出一件凝结着斑斑血泪的破衣衫，向他诉说解放前的苦难家史：万恶的旧社会，他家祖辈给地主当长工，拚死拚活地干，还是食不饱肚，衣不遮体，过着牛马不如的生活。血泪家史激起他保卫祖国的高度责任感。现在，他正在站今夜的最后一班岗。西北风卷着滚滚的黄沙，劈头盖脸地打来。但他心中只有一个念头：提高警惕，保卫祖国。他顶住风沙，睁大眼睛，百倍警惕地坚守在哨位上，迎来了黎明的曙光。
    凌晨炊烟
    凌晨，驻地一片寂静，同志们还在酣睡，伙房炉灶里已火光闪闪，房顶升起了一缕炊烟。共产党员、老战士王忠霞，在灶台前又开始了一天紧张的工作。
    王忠霞在这个岗位上已战斗六年多了。那是一九六六年春天，他来到连队就被分配在炊事班。那一天，老炊事班长把他领到灶台前，意味深长地说：“炊事工作虽然平凡，但与保卫祖国边疆的任务紧紧相连！”王忠霞记住老班长这些话，身居边疆炊事房，想着天下革命事，勤勤恳恳地战斗在炊事工作岗位上。塞外的天气变化无常，给炊事工作带来不少困难。为了让连队按时开饭，王忠霞四点钟就起床了，此刻他正担水、洗菜、烧火、做饭，忙个不停。……
    军号嘹亮
    金色的早霞把驻地映得通红。司号员陈普满又吹响了嘹亮的军号。
    陈普满热爱司号工作，刻苦学习吹号。多少个凌晨，他的号声唤醒了沉睡的群山；多少个晚上，他的号声回响在边疆的夜空。一个寒冬的早晨，雪纷纷地下，风不停地刮，气温降到零下三十多度，他顶风冒雪，不畏严寒，坚持来到驻地后面的山头练习吹号。他在雪地里一会儿仰着吹，一会儿卧着吹，嘴唇冻得发紫，手脚也冻得不听使唤，就活动活动再吹。经过刻苦练习，他的军号吹得越来越好。在几次执行任务中，都准确无误地传达了上级的指示，受到大家好评。
    响亮的军号声，把大家从甜睡中唤醒。顿时，驻地沸腾起来，边防战士又朝气蓬勃地开始了新的一天的战斗。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
