〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机炮二连干部战士在集中的路线教育后进一步结合实际看书学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力求在理论和实践的结合上弄懂弄通〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部机炮二连党支部，在集中的路线教育结束之后，积极引导干部战士联系实际攻读马、列的书和毛主席的书，进一步提高路线斗争觉悟，做好连队各项工作。
    前段时间，机炮二连集中进行了路线教育。教育之后，他们继续认真地抓紧看书学习，引导干部战士把路线教育中有些没有很好解决的问题，作为看书学习的重点，力求弄懂弄通。如针对有的同志对“天下大乱达到天下大治”这个阶级斗争规律从理论上认识还不够，便引导大家认真学习毛主席的光辉著作《矛盾论》和（关于正确处理人民内部矛盾的问题）的有关章节，学习马、列和毛主席有关阶级斗争的论述，从三个方面加深对乱与治的关系的理解：从一切反动派对待人民事业的逻辑，看乱是阶级斗争的客观存在；从对立统一的规律，看乱转化为治的可能性；从人民群众是历史前进动力的观点，看乱转化为治的必然性。大家联系我国革命发展的历史事实，认真学习马克思、恩格斯关于阶级斗争“是现代社会变革的巨大杠杆”（《马克思恩格斯全集》第十九卷第一八九页）的教导，进一步加深了对乱与治的关系的认识，阶级斗争和路线斗争觉悟又有了新的提高。
    这个连的党支部还注意引导干部战士紧密结合连队思想实际认真读书。在当前国内外一片大好形势下，有的同志产生了麻痹思想。针对这个问题，党支部组织大家结合历史上的经验教训，学习毛主席关于社会主义时期阶级斗争规律的教导，学习毛主席的“五・二○”声明，使大家进一步认识社会帝国主义和帝国主义的侵略本性决不会改变，我们决不能丝毫松懈自己的战斗意志，要扎扎实实搞好战争。认识提高了，大家积极地做好各项战争工作。炊事班的同志，由于增强了战争观念，处处做好准备，在最近上级进行的一次紧急集合检查中，全班只用了很短时间就赶到了集合地点。
〖-ZW/正文〗
