〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董代主席周总理分别致电苏奈总统、梅伦总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺土耳其共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祝贺土耳其国庆/中国/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二十八日讯 中华人民共和国代主席董必武十月二十八日打电报给土耳其共和国总统杰夫德特・苏奈，衷心祝贺土耳其共和国国庆。电报全文如下：
    安卡拉土耳其共和国总统杰夫德特・苏奈阁下：
    值此土耳其共和国国庆之际，我代表中国政府和中国人民，向阁下和土耳其人民表示衷心的祝贺。
    祝土耳其共和国繁荣昌盛，人民幸福。祝中、土两国人民的友谊不断发展。
    中华人民共和国代主席 董必武
    一九七二年十月二十八日于北京
    新华社一九七二年十月二十八日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十月二十八日打电报给土耳其共和国总理费里特・梅伦，热烈祝贺土耳其共和国国庆。电报全文如下：
    安卡拉土耳其共和国总理费里特・梅伦阁下：
    在土耳其共和国国庆的时候，我代表中国政府和中国人民向阁下和土耳其政府致以热烈的祝贺。
    祝我们两国的友好合作关系和两国人民的友谊日益增进和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年十月二十八日于北京
〖-ZW/正文〗
