〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇战斗取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川圹省爱国军民两个月歼敌二千八百多 沙拉湾省爱国军民一天歼敌六百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二十八日讯 据巴特寮电台十月二十七日广播：老挝川圹省爱国军民最近不断打击入侵查尔平原――芒绥地区的王宝“特种部队”、万象右派军队和泰国帮凶军，多次粉碎了敌人的军事冒险行动，取得了新的胜利。
    据统计，从八月十五日到十月十六日，川圹省爱国军民一共重创敌军六个机动团和两个营，打死、打伤和俘虏敌军二千百四十多名（其中有敌军校级和尉级军官十三名），击落美国飞机十四架，击毁敌人军车三辆，缴获、击毁敌人的各种武器三百四十多件和无线电收发报机二十五部。
    广播说，目前，川圹省爱国军民正在乘胜寻歼残敌。巴特寮电台还报道，老挝沙耶武里省洪沙县地方部队和游击队，十月十六日击落美国飞机一架。
    新华社一九七二年十月二十二日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝沙拉湾省爱国军民，十月十九日向敌人发动猛烈进攻，取得新战果。
    报道说，这一天，沙拉湾省爱国军民同时攻打盘踞在老岩三岔口、孔塞东地区以及窜犯沙拉湾市地区的敌人，据不完全统计，共打死、打伤敌人六百多名，其中包括歼灭泰国帮凶军一个营并重创泰国帮凶军一个团指挥部；击落、击伤敌人直升飞机六架，缴获和击毁敌人许多武器、弹药和军用物资，并把敌人全部赶出了孔塞东镇。
〖-ZW/正文〗
