〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲得住 好处多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “火车跑得快，全靠车头带。”我在教导队学习的过程中深深感到，领导同志能够蹲得住，亲自传、帮、带，是办好教导队的重要保证。
    教导队的领导同志亲身经历过多次战斗，对我军在战争年代形成的优良作风体会较深，他们的一言一行，常常使我们学员受到很大的教育。有一次我们爬山，山高坡陡，爬不到一半，有些学员的衣服就被汗水浸透了，感到很吃力，个别同志甚至犹豫起来。就在这“上”还是“下”的关键时刻，只见教导队队长、李副司令员挥汗如雨，抢在队伍最前面，直向山顶爬去。领导同志的模范作用激励着每个同志，大家忘记了疲劳，一鼓作气，直冲山顶，没有一人掉队。从这里，我们不仅学到了一不怕苦、二不怕死的革命精神，也学到了我军英勇顽强的战斗作风。
    领导干部蹲下来，亲自任教，跟班作业，能随时发现训练中的问题，帮助我们更好地学习和领会毛主席的军事思想。一次，我们学了“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战原则之后，教导队副队长、夏副参谋长，利用训练间隙，根据自己参加过的一次战斗，用土块、石子摆阵势，出了这样一个题：敌人一个团，分别盘踞着一个山头，一座县城，一所学校。山头上有敌人指挥机关，火力较强，其他两处较弱。我方已用强大兵力包围了敌人。这一仗怎么打？有的学员主张先打县城和学校。夏副参谋长却对大家说：“毛主席教导我们，‘看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。’表面上看，县城和学校是弱的，但山头上的敌人一支援它，就会由弱变强。而山头上的敌人，看来很强，其实是弱的，因为其他两处无法支援它。”夏副参谋长还说，他参加过的那次战斗，开始是先打县城，结果遭受了挫折；后来集中兵力先攻下山头，迅速获得全胜。这次传经，使我们对毛主席的有关教导加深了理解。同志们反映：这样学习，学得深刻。
    领导同志蹲在教导队，和我们同吃同住，白天一起摸爬滚打，晚上查铺查哨，给大家盖被子、压蚊帐，密切了官兵关系，增强了阶级感情。这样，也就传了传统，带了作风。
    山东省历城县人民武装部部长、教导队学员 毕庶满
〖-ZW/正文〗
