〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接连挫败敌人的反扑 加强进攻和奋起斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民消灭敌人许多有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南抗战/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部东区和平隆、土龙木两省军民，十月份以来在各地不断打击敌人，歼敌八千多名。
    南部东区军民从十月一日到二十日在西贡附近和一些城镇周围接连挫败敌人的多次反扑，同时加强进攻和奋起斗争。据不完全统计，南部东区军民共打死、打伤敌人五千名，俘虏二百五十多名，缴获和击毁军车四十五辆，击毁大炮十二门，击落敌机九架，击沉敌人军用船三艘，缴获各种武器六百多件，解放或控制了拥有数万人口的几十个乡和村。
    平隆省军民从十月一日到十八日接连打击企图给汉管市解围和企图重占汉管市东北四公里的管利基地的伪军，消灭敌人一千三百多名。
    土龙木省军民从十月六日深夜到十七日在周城、新渊、莱眺和边葛四个县的十五个乡发动猛烈进攻和奋起斗争，打死、打伤和俘虏敌人一千七百多名，击毁大炮十二门，缴获和击毁军车三十六辆，击落飞机九架，缴获武器四百五十件，解放和控制了十个乡和二十个村。
    新华社河内一九七二年十月二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部中区、西原地区和广治省人民解放武装力量，自十月初以来，频繁出击，消灭敌人许多有生力量。
    南部中区人民解放武装力量，在十月上半月猛烈袭击敌人的后方基地、指挥机关、后勤仓库、战略交通线和一系列据点，共打死、打伤和俘虏敌人两千二百七十名，瓦解敌人八百八十名，摧毁和迫使敌人撤出二十二个据点和伪行政机关，击毁军车四十三辆、大炮三门，击落敌机十二架，击沉、击伤敌人军用船八艘，缴获武器一百五十件和许多军用物资。
    西原地区人民解放武装力量，十月十一日到十八日在多乐省肢寮地区、嘉莱省美泽三岔口和富仁县城北面以及昆嵩市附近连续进攻和截击敌人，共打死、打伤和俘虏敌人三百五十多名，其中包括重创敌人六个连，击毁军车五辆，击落敌机一架。
    广治省人民解放武装力量，从十月十九日到二十一日连续进攻广治市和周围地区的敌人，共打死、打伤敌人近七百名，击毁、击伤重炮二十多门，击毁军车十九辆，击落敌机十六架。
〖-ZW/正文〗
