〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有艰苦奋斗的精神才能蹲得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教导队里，生活要连队化，领导干部要象基层干部那样工作，因而是比较艰苦，比较紧张的。这给在教导队任职的领导干部提出了一个严肃的问题：究竟怎样才能在教导队蹲得住，抓得实在。
    对于这个问题，许多领导干部用实践做了回答：他们发扬艰苦奋斗的革命精神，坚持蹲在教导队里，与学员们同生活、同训练，摸爬滚打，亲自任教，取得了成绩，反映很好。
    毛主席教导说：“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”一个领导干部能否在教导队蹲得住，原因固然是多方面的，但就领导干部本身来说，有没有艰苦奋斗的革命精神，则是一个很重要的因素。有了这种精神，就能不怕紧张，勇于吃苦，就能扎扎实实地蹲在教导队，办好教导队。如果缺乏这种精神，就蹲不住。即使能蹲一段时间，也很难放下架子，深入下去。
    在教导队任职的领导干部，一般说来，年龄都比较大，要求他们跟年青的干部一样出操、跑步、爬山、训练，确实有困难。因此，从党委领导到教导队的学员，都应当关心他们，体谅他们，适当照顾他们。但是，作为领导干部本人应该看到，战胜困难，在力所能及的范围内身体力行，是用无产阶级革命精神教育自己的好机会。在一定的意义上来说，能吃苦，才能在继续革命的道路上前进，才能保持革命者的政治本色，才能在未来的反侵略战争中带领部队击败敌人。所以，我们主办教导队的领导同志，一定要吃苦耐劳，在担负轮训基层干部的光荣任务中，克服各种困难，坚持做到既“挂帅”，又“出征”，努力在教好学员的同时，进一步改造自己，搞好思想革命化。
    我们不但提倡蹲得住，还要提倡蹲得扎实。教导队是新型的军事学校。领导干部要把带兵、练兵和打仗的经验传给新干部，光是一般地讲讲跑跑是不行的。要坚持深入现场，深入群众，扎扎实实地搞好调查研究，一点一滴地搞好传、帮、带。这和农民育苗一样，只有不辞劳苦，脱鞋下田，辛勤浇灌，才能使幼苗茁壮成长。不脱鞋下田就育不好苗，不身体力行就搞不好传、帮、带。这是一个既简单又实在的道理。
    艰苦奋斗是我军的传家宝，也是办好教导队的重要条件。负责办教导队的领导干部只有发扬艰苦奋斗的革命精神，才能在培养基层干部，提高部队军政素质方面作出贡献。
〖-ZW/正文〗
