〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查就是解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团党委按照唯物论的反映论办事的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议是怎样形成的？
    一次，团党委开会研究工作。有的党委成员提出：线路维修的连队分兵把口，工效不高，当前应该集中兵力，把线路维修转为大修，这样可以提高工效，争取时间。有的同志认为这样做虽然好，可就是缺乏石碴、防爬支撑木楔等材料。这时，主持会议的党委书记刘政委发表意见说：“毛主席教导我们：‘调查就是解决问题’，材料到底缺不缺，现在我们心里没有数，是不是到现场看看，把情况弄明白再决定。”
    第二天，党委成员和技术人员一起，来到工地现场进行调查。他们沿着线路边走边看，发现有的地方是缺少石碴，可是在几个隧道的人行道上却堆着不少石碴，许多地方的路基下面也有很多石碴。党委成员边走边议，认为实际上石碴只缺五千方左右，只要略加倒运，以多补缺，完全可以解决。这一下，大家有说不出的高兴，都深有感触地说：“这个数字是坐在办公室里掰着指头算不出来的。”
    党委成员又来到一营二连等单位调查，了解到防爬支撑木楔确实供不上。但也发现三连却有大堆的木楔堆在那里用不完。一问，原来他们请了附近工厂的工人作指导，改进了锯制方法，提高了工效。几个领导同志商量后，当即决定派给水营四连到附近工厂去学习，全工地的木楔就由给水营四连负责生产。这个连采用工厂的经验，只用三天多时间就生产了几万个木楔。
    在工地转了一圈，他们继续开党委会，很快形成了线路大修的决议。
    慢的原因在那里？
    一连和四连共同担负开挖一条石碴支线隧道任务，四连负责掘进，一连负责衬砌。有一段时间，进度一直上不去。规定完成的时间快到了，分管这一段工程任务的党委委员屈副团长很着急。
    进度为什么慢？屈副团长来到施工现场，找营里的同志了解原因。有的同志说，主要是材料不够。屈副团长想，材料原来是准备全团施工用的，现在只有两个连队施工，怎么还会缺呢？他进到隧道内，一道工序一道工序地观察了解，还到一连、四连找干部战士座谈，这才发现，打洞慢是因为石碴不能运出去；石碴不能及时运出去又是因为一条线路上既要运石碴，又要运衬砌用的混凝土，倒不过来。而运混凝土的斗车又太小，在运输线路上来回太频繁，占住线路，影响了装运石碴。看来，斗车太小是个关键。
    原因找到了，屈副团长和营的干部、技术人员一起研究，把运混凝土的小斗车改为大斗车。这样就减少了运混凝土斗车往返次数，增加运石碴斗车的次数，使石碴能更快地运出去了。这样，大大加快了施工进度，按时完成了任务。
    决议下发以后
    团党委在深入基层调查中，发现有些单位有浪费现象，比如用钢轨搭菜窖，用模板挡猪圈，用钢板做炉盖，等等。因此，党委作出了一个关于厉行节约、反对浪费的决议，发了下去。可是，后来一了解，浪费的现象仍然存在。
    为什么决议发下去了，问题还不能解决？党委又组织了一个调查组，作进一步的了解，原来决议贯彻执行得不好主要有两个原因：一是有的同志对节约的意义认识不足，觉得工地的器材很多，用点不算啥；二是有些单位有实际困难。
    针对这种情况，党委成员和机关同志一起深入到连队，首先抓好思想政治工作，帮助大家把节约提到发扬我军光荣传统，保持艰苦奋斗的政治本色的高度来认识。同时，党委又派一名后勤处副处长带领有关业务部门的同志，帮助一些单位解决实际困难。有的连队盖菜窖用了工程上的钢轨，领导就拨给他们一些废旧枕木，把钢轨换下来。还发动群众把往年用过的一些用具修修补补，重新利用起来。由于既做思想政治工作，又解决实际困难，党委关于节约的决议得到了较好的落实，各单位都把原来占用的工程用料自觉上交，在各项工作中坚持按节约的原则办事。
    （本报通讯员）
    某团党委成员经常深入基层调查研究，指导连队看书学习。这是党委常委、政治处主任邢永民帮助文化低的战士解决学习中的难点。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
