〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大第二委员会讨论人类环境会议的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表发言反对某些大国以改善人类环境为名行控制掠夺之实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大第二委员会人类环境/中国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七二年十月二十五日电 联合国大会第二委员会（经济和财政）从十月十九日开始讨论联合国人类环境会议提出的报告，到二十五日为止，已经有五十二个代表发了言。
    环境会议秘书长莫里斯・斯特朗强调指出，环境问题同当代世界政治中的一切其他因素是不可分割地联系在一起的。
    来自发展中国家的一些代表指出，环境问题是帝国主义和殖民主义造成的。
    中国代表张贤务在二十五日下午的会议上发了言。他说：“今年六月在瑞典首都斯德哥尔摩举行的人类环境会议，是一个重要的会议。在这次会议上，许多发展中国家的代表强烈谴责了帝国主义推行侵略政策和战争政策、破坏人类环境的罪行，就维护和改善人类环境问题提出了一些合理的主张。会议通过的‘人类环境宣言’，经过讨论和协商，尽管有的地方还不全面，对个别条文我们还有保留意见，但比原来的草案有了明显的进步，反映了发展中国家的一些合理要求和正当愿望。”
    张贤务说：“会议没有德意志民主共和国的代表参加。对此，在斯德哥尔摩会议上，中国代表团已经表明了自己的立场；在这里，我们重申，我们对于人类环境会议没有德意志民主共和国的代表参加，感到遗憾。”
    张贤务指出：“当前世界上某些地区环境污染问题之所以日益严重，主要是由于：资本主义发展到帝国主义，垄断资本集团为了追求高额利润，不顾当地人民的安全，任意排放有害物质，污染和毒化了环境；有些地区则是由于超级大国疯狂推行掠夺政策、侵略政策和战争政策的结果，对人类环境直接造成了严重的破坏。”
    张贤务说：“我们坚决支持世界各国人民反对帝国主义，特别是超级大国的掠夺政策、侵略政策和战争政策的正义斗争。我们积极支持世界各国人民维护人类环境的正义要求。”
    张贤务说：“我们反对某些大国以改善人类环境为名，行控制和掠夺之实；反对某些大国借口维护环境，阻碍发展中国家民族经济的发展；反对通过国际贸易，变相转嫁环境保护费用。我们认为，目前，发展中国家的当务之急，是摆脱帝国主义和形形色色新老殖民主义的控制和掠夺，发展独立自主的民族经济，逐步建立现代工业、现代农业，实现经济上的独立，以巩固国家的政治独立。在这个前提下，采取积极的和妥善的步骤，去解决在发展过程中可能引起的环境问题，不仅是需要的，而且是可能的。这同几个高度发达国家环境严重污染，甚至给别国带来破坏、危害世界环境的情况，是有根本区别的。”
    张贤务在发言中表示赞同有些国家的代表团认为环境秘书处应当力求精干、讲究效率的意见，并且表示支持关于这个秘书处应设在亚非拉某一个发展中国家的主张。他说：“至于究竟设在亚非拉哪个国家，可以通过充分协商加以解决。”
    张贤务最后强调说：“国际间的环境保护，涉及国与国之间的关系。我们主张，一切维护环境的国际协议和行动，都必须严格尊重各国的主权。在这个前提下，国与国之间存在的具体问题，应该而且可以通过平等协商，在尊重相互利益的条件下，求得合理解决。”
〖-ZW/正文〗
