〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在集中时间进行路线教育后继续抓好读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连党支部加强对看书学习的组织领导工作，进一步提高干部战士的路线觉悟和理论水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二一三部队二连党支部在集中时间进行路线教育之后，继续抓好看书学习，取得了较好的效果。
    二连在集中时间进行路线教育中，干部战士读书抓得很紧，可是，教育过后，有的同志读书慢慢就松了。党支部认为：“认真看书学习，弄通马克思主义”是长期的任务，必须坚持，不能时紧时松，读书的思想发动工作不能一劳永逸，必须经常抓。于是，他们组织大家学习毛主席关于认真看书学习的一系列指示，明确坚持数年必有好处的道理。还请三班长王明杰介绍了坚持读书的体会。大家认识到，马列主义的立场、观点、方法，不是一次两次集中教育就能学好的；刘少奇一类骗子的反动谬论，也不是经过一次两次批判就能批透的。集中教育时的读书只能有重点地解决一些问题，大量的还需要经常坚持读书，逐步学懂弄通。提高认识以后，许多同志都根据自己前一段学习中的收获和问题订出学习计划，坚持看书学习，进一步巩固和扩展集中教育的成果。
    二连党支部认为，要把看书学习长期坚持下去，还要过细地做好组织领导工作。党支部分工支部书记和两名支部委员组织和领导全连的看书学习，还建立了读书研究小组，具体负责安排学习内容、检查效果和进行必要的辅导。党支部还注意科学安排工作，保证学习的时间。连队在生产、执勤和进行紧张的军事训练等情况下，每周都要进行具体安排，使干部有两个半天的学习时间，战士也不少于六个小时。这个连的九班在部队养猪场喂猪，班里同志反映没时间读书。指导员赵杰三专门到养猪场调查研究。他一边参加劳动，一边了解情况，具体地分析了九班每天养猪的工作情况，终于找出了办法。这个班的工作虽然劳动量大，但每天喂猪只需三个来小时，其余大部分时间都花在打扫猪圈上。针对这种情况，他和连里干部商量，决定每天从连里抽出一些同志利用课余时间帮助清扫猪圈。这样一来，九班不仅读书时间落实了，还可以进行一些政治教育和军事训练。
    二连党支部还注意解决大家在看书学习中的难点，加强具体辅导。辅导员认真调查和听取战士意见，集体讨论研究，上好辅导课。党支部还采取开办夜校的方法，帮助文化水平比较低的战士，边学文化，边学理论。这些做法都受到战士们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
