〖ZQ/总期〗5406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中发现和解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委成员坚持调查研究，工作做得扎扎实实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委成员坚持经常深入基层，调查研究，不断提高自己的思想水平和工作能力，工作做得更加扎实。
    这个团党委成员，采取轮流下连蹲点的方法，经常深入基层，调查研究。每个党委成员都和一至两个连队挂钩，建立调查基地，只要一有空，就下去了解情况，帮助连队解决问题。今年以来，党委成员在基层的时间最多达五个月，最少也有四五十天。今年六月，同志们向党委书记李政委反映说：营建要赶在雨季前备足料；早稻要赶在夏至前插完秧；麦子熟了也要赶在雨前收割，人力安排不过来。如何合理安排人力呢？李政委首先带了有关人员到麦地进行了调查，哪块地麦子全成熟，哪块地麦子八成熟，哪块地人工割方便，哪块地机器割俐索，一块块地查看。随后他又对营建备料和早稻插种的进度作了了解。根据麦子成熟有先有后，营建材料需要有急有缓，李政委同大家商量，提出了合理使用人力的方案，解决了三项紧迫任务在时间、人力上的矛盾。
    这个团党委成员在深入基层中，十分重视亲身参加基层工作实践，在实践中发现问题，解决问题，总结经验。前不久，营建任务到了关键时刻，急等砖用，可是上级调配给他们拉料的汽车另有紧急任务。党委决定发动干部战士用小板车拉砖。有人说：“往返七、八十里，蚂蚁搬泰山，行吗？”党委成员深入到群众中给大家讲自力更生、艰苦奋斗的革命传统，还亲自参加了拉砖。党委成员的模范作用激励大家，干部战士发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，硬是用小板车把施工要用的砖运到了工地。
    今年，用机器插秧时，党委分工夏副团长负责这项工作，夏副团长没有满足自己已有的经验，插秧刚刚开始，他就挽起裤腿，水里泥里，同战士一起进行试插。试插中，他发现“拥秧”、“漂秧”和“漏棵”的现象比较多，就在田头召开了“诸葛亮会”，发动大家找原因。经过反复实践，反复研究，很快地解决了问题，提前二十多天完成了插秧任务。
〖-ZW/正文〗
