〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空雄鹰更矫健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵“十佳飞行员”事迹选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东/谢池春/王利光/崔伟光/王才良/陈冬/沙志亮/左文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的碧海蓝天上，翱翔着我人民海军英勇的“海空雄鹰”，他们穿云破雾，立惊涛骇浪之上，百倍警惕地巡弋海疆，忠实地保卫祖国的海空，出色地履行着党和人民赋予的神圣使命，涌现出一大批功勋飞行员和优秀飞行员。日前，海军航空兵从这些建功海天的优秀飞行员中评选出“十佳飞行员”，这里选登的是部分飞行员的事迹。――编者
    随舰飞大洋
    ――记海航某舰载机团大队长鹿建平
    从穿水兵服到穿飞行服，从驾驶教练机到驾驶直升机，鹿建平在他24年的军旅生涯中，在蓝天大海间留下一道闪光的航迹。
    5年前，已飞过3种机型的鹿建平作为飞行尖子，率先学习掌握新型舰载直升机的飞行技术。在短短两个月的时间里，他奇迹般地完成了单发着陆、升限性能等20多个高难课目，不仅取得了此型机种的飞行合格证书，而且还拿到了世界通行的教员证书。
    作为我军第一代舰载直升机飞行员，鹿建平的飞行航迹几乎遍及万里海疆。他曾随舰艇编队访问了俄罗斯和美洲四国。一天临近夏威夷，编队司令员王永国中将要从补给船换乘到旗舰上。当时太平洋上云飞浪卷，巨浪把战舰打得左右摇摆，使舰船无法相靠。
    面对恶劣的海况，鹿建平明白，这是一次非同寻常的飞行。领受任务的鹿建平凝视怒吼翻腾的大海。就在机务人员迅速解开飞机外部系留的刹那，鹿建平极其娴熟地将战鹰轻轻一提，轰鸣着飞向茫茫海空。
    起飞不易，着舰更难。只见载着王永国中将的战鹰由近及远，轻捷地划过一道漂亮的弧线，似蜻蜓抖动着翼翅，小角度下滑悬停在甲板平台上方。成功啦！王永国中将高兴地称赞：“我们有一流的战舰，一流的战鹰，更有一流的飞行员！”这次出访，鹿建平机组创下了舰载航空兵航程最远，时间最长，飞行条件最恶劣和飞行架次最多的4个第一。
    近几年来，担任新型舰载直升机带头人的鹿建平，驾机与我军先进的驱逐舰、护卫舰、导弹快艇和潜艇部队进行了远海协同训练，数百次完成远洋上舰、悬停着水、导弹超视距引导攻击等课目的协同作战训练，10多次参加重大军事演习，次次交出优秀答卷。（狄晓东）
    挽弓射大雕
    ――记海航某歼击机团飞行大队长刘永朴
    近几年来，被称为“海空射雕王”的海航歼击机某团飞行大队长刘永朴，海空盘马，云中射雕，先后多次发射导弹，次次命中目标，成为我海军航空兵发射导弹枚数最多、命中率最高的飞行员，先后3次创造了我军空空导弹发射纪录。
    1994年8月，上级决定要在该团新机型上首次进行某型导弹的实弹射击。经过严格的筛选后，团党委把首次打导弹的重担交给了刘永朴等6名飞行员。经过一个月的强化训练，刘永朴终于盼来了这一天，他要在新型战机上打首枚导弹。
    那天，海空格外地蓝。随着指挥员一声令下，刘永朴驾驶的国产最新型战斗机，腾空而起，直刺苍穹，刘永朴进入攻击航线。
    此时，距攻击照明弹大约20公里，目测依稀看见一星亮点。正在地面引导关键的时候，地面雷达发生故障，雷达丢失目标，攻击引导中断。首次驾机进行导弹发射的刘永朴面前，悄然横起了一道难关。
    没有地面引导，刘永朴边朝亮点飞，边开动机载雷达搜索目标。突然，耳机里发出了“嘟嘟”的导弹截获信号，刘永朴知道已进入导弹有效截获距离。他迅速将目标用光环套住，按下发射钮。
    “打中了！”机场上下顿时欢腾一片，空中四散的弹片如缤纷的礼花，仿佛也在庆贺这位海天骄子创造的新机型首发无地面引导导弹攻击准确命中的先例。
    随着一次次导弹发射的准确命中，刘永朴更加倍的努力研究、探索导弹发射技术，练就了百发百中的过硬本领。他多次闯禁区、趟新路，在新装备实施导弹攻击上填补了“无地面引导攻击”、“双机同时攻击”、“云中雷达攻击”等多项空白，将一个个惊心动魄的镜头定格于蓝天碧海间。（谢池春 王利光 崔伟光）
    架起通天梯
    ――记海军飞行学院某团团长李建民
    李建民升任海军飞行学院某团团长时，他们的教学飞机也换成两种性能先进的新型战鹰。李建民高兴也发愁。新装备没有教材，没有教员，没有教学大纲，“师傅”还没进门，咋能带“徒弟”？
    面对困难，李建民依据同场多种机型同时飞行的特点，大胆构思了长短航线结合，课目练习穿插，主、备计划并举，场内外相结合的教学训练方法。但是，随着教学训练的深入，新型飞机航材，机务保障等方面的困难也接踵而来。一次，一架飞机在训练中出现了故障，因为没有校验设备排除不了。李建民查到了驻河南空军某部的飞机和他们教学的飞机型号一样，便背着部件连夜出发，风尘仆仆赶到了空军某机场。起初，空军战友还认为他是一位特设师呢，当听说他是海军飞行学院的一位团长时，无不为他这种精神所感动。当即用最快的速度为他校验好背去的仪表。
    “砰！”一颗信号弹划破天际，飞行学员小张驾驶战鹰逆风起飞，直扑太行山下的“敌”阵地，飞行学员实施轰炸训练，轰炸，取得了百发百中的好成绩。
    听着领导的夸赞，李建民比小张还高兴。就在几个月前，小张曾因空中飞行心理紧张，差点被淘汰。在讨论小张的去留时，李建民认真分析原因及小张的技术基础后说：“只有竖不稳的梯，没有攀不上的高。我们这些当教员的是飞行学员的‘通天梯’，学员上天没飞好，我们这些‘梯子’有责任。小张基础不错，只要克服了心理障碍，我看他能飞出来。”
    从此，李建民为小张开“小灶”。练习场上，他为小张补课；空中飞行，他坐在小张身后壮胆。小张飞得高了，小张炸得准了，小张以优异成绩完成学业，加入保卫祖国海天的战斗行列。李建民任团长两年多来，已培育出150多名海空雄鹰。（王才良 陈冬 沙志亮）
    海空神射手
    ――记海航某轰炸机团团长陈威
    陈威驾驶轰炸机22年来，先后飞行5000余架次，2300多小时，荣立了3次二等功，9次三等功，是一名优秀的特级飞行员。
    12年前，我国海军舰艇编队沿着郑和下西洋的航线深入太平洋，海军航空兵奉命派出战鹰到太平洋西部距祖国大陆三四千海里处“第一岛链”进行空舰合成演练。这天上午九时，陈威同战友们驾机从东海之滨起飞，向远海飞去。没有备降场，没有导航台，这是一条陌生而又十分危险的航线。在茫茫海空飞行两个多小时后，我机编队终于飞越“第一岛链”，准确飞临我舰艇编队上空，同军舰在太平洋上顺利会师之后，随即进行了攻防等课目的远海演练。这是一次历史性的飞行，它标志着我海军航空兵的远海作战能力达到了一个新的水平。
    随着高科技进入战场，陈威开始潜心研究多用途轰炸机在高技术条件下的使用课题。1996年的一天，我三军联合演习在辽阔的东海展开，陈威奉命从南方机场起飞，攻击一海上目标。航线上，细雨，能见度很低，他稳稳地握着操纵杆，驾机快速隐蔽地插向预定海域。战鹰距离目标越来越近，陈威下达命令，机组人员通过雷达迅速捕捉到目标，并揿下了导弹发射钮，离机的导弹高速从低空奔向海面游弋的靶船，弹无虚发，靶船爆炸，拖着浓烟沉入大海。此次导弹攻击，系我海军航空兵首次使用新型自动化攻击模式。
    此后不久，陈威调任某轰炸机团团长，受命将这个原装备轻型轰炸机团改装成新型轰炸机团。陈威既是教练员，又是指挥员，把全部精力都投入到了新的部队。一年后，这支部队在东海上空形成了战斗力，被上级评为军事训练先进单位，并数次参加三军联合演习。（左文辉）
〖-ZW/正文〗
