〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团建立三级信息体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步兵团驶入信息路局域网联到战斗班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年初开始，这个团就在全军率先建立起了具有军事、政治、管理、后勤、技术5大信息库，团、股、连三级信息体系的微机局域网络。目前，在连队全部“上网”的基础上，已有三分之一的战斗班进入了网络世界。这标志着该团官兵已经步入信息路。
    该团七连率先实现所有战斗班全部“上网”。仅仅7个月时间，官兵素质便发生了可喜的变化：30％的战士获得计算机等级一、二级证书；近一半人能借助工具翻译和阅读外文资料；人人熟识140余种外军高技术装备；26项新的战法、训法在网上产生；战士还能通过局域网交流学习体会。七连官兵素质的突飞猛进，带动起全团官兵的“上网热”。
    据团长李跃介绍，团局域网已开发出网上训练、网上教学、自动化指挥等8大功能。团里充分利用网络组织官兵开展学微机、学英语、学科技、学兵种和外军知识，研究战法、训法、战例和管理的“五学四研”活动。目前，官兵已编制出260多个学习软件。
    在网络上，军事思想和军事法规等内容都被形象化了。上至古代的孙子兵法，下至现今的条令条例，都配上了图片、动画和内容解说，上课时，已用电脑代替了教员。网上图书馆和网上俱乐部为官兵准备了取之不尽的学习内容。
    网络还成了该团一条顺畅的民主渠道。士兵和团长可直接在网上“对话”。战士想给团队建设提意见和建议，利用“电子信箱”，顷刻间就会传送到有关首长的眼前。“面对信息时代的挑战，利用网络技术快速提高官兵素质和信息战能力是在科技大练兵中的必然选择。”李团长深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
