〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵档案暖兵心读书育人解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐中华/张怀军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知兵档案暖兵心
    读书育人解难题
    本报讯唐中华、张怀军报道：沈后某军械仓库党委通过建立“知兵档案”做好新形势下的经常性思想工作，帮助战士解决家庭涉法、父母离异等问题30多个。战士们说：“知兵档案”是了解我们心声的窗口，给我们送来温暖的桥梁。
    年初，仓库党委通过调查了解到，战士思想不稳定的因素，有相当一部分来自于家庭和社会。为此，政治处设计出战士家庭经济状况、父母对子女发展意向、家庭涉法纠纷等5种调查表，分别邮寄给每个战士、志愿兵所在家乡的村党支部、街道办事处和乡人武部。同时，给战士父母寄去热情洋溢的书信，以求得他们的支持。把反馈回来的情况加以整理，建立“知兵档案”。检修所战士小唐，父母双双下岗，母亲嫌父亲“没能耐”，提出离婚，一度使小唐伤心自卑。政治处通过“知兵档案”得知实情，配合修理连党支部做好小唐父母的工作，使之重归于好，小唐的脸上也绽开了笑容。
    本报讯贾文恒、郭芳荃报道：日前，笔者来到兰州军区某坦克团四连读书室，一排排书架上琳琅满目，10多名战士手捧着书正专心阅读，借书台前文书武卫明忙着为几名战士办理借阅手续。指导员武南军欣喜地告诉笔者；这是借助地方图书馆办活连队读书室所带来的新景象。
    4年前的一天，连队勤奋好学的战士王万宁去驻地一家书店买书，看中了一本《现代军事博览》，可他掏出口袋里所有的钱还不够书价的一半。这事引起了党支部“一班人”的深思：如何解决战士的读书难问题？有战士建议，和地方图书馆搞共建借阅。经联系，地方图书馆欣然答应。连队交200元的押金后，地方图书馆免费为连队借阅，每月连队去图书馆借换一次，图书馆工作人员定期送书到连队，并辅导战士，组织读书演讲、读书征文等活动。近3年来，由于党支部借助地方力量，解决读书难题送知识，连队涌现出了一批技术能手、小革新家、小秀才，全面建设也取得了可喜的成绩。
〖-ZW/正文〗
