〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛传宝/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯葛传宝、记者陈歆耕报道：在某导弹旅，大学生士兵成为各营争着要的“香饽饽”。
    为适应部队改编对兵员素质的要求，这个旅从1997年底开始征召大学生士兵，先后有26名大专以上学历的有志青年步入了导弹旅。去年3月底，这个旅挑选了60名具有高中以上文化程度的战士进行导弹专业集训，每次专业考试前10名都是大学生士兵。他们不仅能出色完成自身的专业学习任务，还经常向教员提出改进教学方法的建议。
    大学生士兵们反映，他们所学知识在军营大有用武之地。毕业于江西吉安师专的刘世禄，每次专业理论考核都是集训队的第一名；战士王中华毕业于江西师大物理系，他发挥专业特长，担任了部队电子学课程的教员，学员们都称赞他的课讲得好。
    记者感言
    随着我军现代化建设进程的加快，对官兵文化素质的要求越来越高。军队作为武装集团，决定了军营这座大学校，主要是造就能驾驭未来战争的优秀指挥员和战斗员。因此，我们要注重吸收和培养具有较高科学文化知识的兵员，以提高整个军队的素质。
〖-ZW/正文〗
