〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球甲A联赛第二轮波澜不惊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球甲A联赛第二轮波澜不惊
    新华社北京3月28日电综合本社记者报道，本年度全国足球甲A联赛今天进行了第二轮比赛。升班马辽宁抚顺健力宝队主场2∶1击败深圳平安队，成为前两轮唯一保持全胜的球队；卫冕冠军大连万达队状态依旧低靡，客场0∶0被天津泰达队逼平，两战只得1分。
    辽宁队前锋曲圣卿门前感觉越来越好，继首轮入球终结了大连队五个赛季主场不败的纪录后，今天他又打入关键一球，使本队在主场以2∶1险胜深圳平安队。
    赛后，辽宁队主教练张行认为，本队能在先失一球的情况下反败为胜，说明年轻球员越来越成熟，这对打好以后的比赛很有好处。深圳队的韩国主教练车范根则认为，本队虽然输了球，但球员都已尽了力，只是门前把握机会的能力还有待提高。
    卫冕冠军大连万达实德队今天客场被两名主力缺阵的天津泰达队0∶0逼平。赛后，大连队主教练徐根宝说，目前天津队士气正旺，能够与其打平已属不易。
    前不久夺得超霸杯的申花队在领先时后劲不足，主场被前来挑战的吉林敖东队1∶1逼平，连平两场的成绩令主队球迷大失所望。
    在其他几场比赛中，北京国安队主场4∶0大胜沈阳海狮队，四川全兴队客场3∶0取胜武汉红桃K队，两支胜队与吉林敖东队同以一胜一和积4分的成绩排在积分榜第二位。青岛颐中海牛队主场1∶1同重庆隆鑫队战平，广州松日队客场3∶2胜山东鲁能泰山队。
〖-ZW/正文〗
