〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重人才重在办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院高标准做好人才培养使用工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张齐亮、特约记者金志福报道：空军第一航空学院党委把尊重人才化为具体行动，采取切实措施，为广大教员办实事解难题，在关心培养使用人才上下功夫，受到总部和空军领导机关的肯定。
    为了高标准做好人才培养使用工作，学院马院长、刘政委深入各教研室和学科组征求意见，查找在尊重知识、尊重人才方面存在的薄弱环节，并逐一进行研究，有针对性地采取措施加以解决。学院规定：每年提前晋职晋级的指标，优先用于科技干部；确定9名学科带头人为重点培养对象，制定了具体的培养方案；打破专业学科设置界限，组织拔尖人才联合攻关，帮助解决科研设备、经费等难题；设立教员专业技术职务补贴，为来学院工作的博士生提供住房及安家费等优惠条件；组织义务服务小分队，为教员买煤、送粮，解决日常生活中遇到的困难；为解决教员家属子女就业难问题，今年2月份，他们在校内安置了一批下岗待业人员，其中高学历、高职称教员的家属子女就占90％。这些扎扎实实的措施，使尊重知识、尊重人才的风气在全院上下越来越浓。
〖-ZW/正文〗
