〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新时期的好战士李向群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习新时期的好战士李向群〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北北京军区再掀学习热潮
    本报讯杨鸿、特约记者傅永国报道：连日来，北京军区开展的各种学习李向群的活动，掀起阵阵春潮。广大官兵自觉以英雄为榜样，进一步坚定正确的理想信念，在军营爱岗敬业、努力工作，在社会上助人为乐、传播新风。
    北京军区司令员李新良、政委杜铁环认为，李向群是在邓小平理论的指引下，在江主席“五句话”总要求的熏陶下成长起来的优秀军人，是新时期青年士兵的楷模。学习李向群，对于进一步弘扬伟大的抗洪精神，加强部队思想政治建设，培养跨世纪的“四有”新人，具有重要的现实意义。2月26日，军区政治部专门发出开展学习李向群活动的通知，要求广大官兵像李向群那样，树立崇高的理想信念，为部队建设多做贡献。
    各部队广泛开展形式多样的学习活动和“如何做一名跨世纪的高素质军人”等大讨论，引导官兵努力在平凡的岗位上有所作为。
    西藏学英雄扎根边关作奉献
    本报讯郭丰宽、赵丕聪报道：李向群的英雄事迹在驻藏部队官兵中引起了极大反响。大家纷纷表示：当兵就要当李向群这样的兵。
    许多同志感慨地说，当兵就应当像李向群烈士那样，一是树立正确的人生观、价值观，把自己的前途与祖国的发展紧紧联系在一起。二是把刻苦学习、提高素质当作第一需要，努力学习革命理论、专业知识和科学文化知识，争做跨世纪的高素质军人。三是树立爱连如家的主人翁意识，在平凡的岗位上建功立业。四是注重道德修养，坚决抵制拜金主义、享乐主义等腐朽思想的侵蚀，永葆革命军人的政治本色和优良作风。从海南省琼山市入伍的新战士白东兵讲道：“我与李向群是老乡，我为我们琼山市有这样的英雄而感到骄傲和自豪。在今后的工作中，我决心以李向群为榜样，干好自己的本职工作，争取带张真党票给父母。”
    新疆广大官兵争当优秀士兵
    本报讯温高发、孙学伦报道：连日来，驻守天山南北的边防哨卡和武警部队广大官兵以各种形式深入学习李向群的事迹，决心守好祖国西大门。
    素有“雪海孤岛”之称的巴依木扎边防连，已在雪山深处度过了近5个月的封山期，团里特意将《解放军报》刊登的李向群事迹主要内容传到连队，全连官兵收看了中央电视台的有关节目后，纷纷向连队党支部递交了决心书，表示要发扬李向群精神，在艰苦的环境中奉献青春热血，让祖国和人民放心。位于边境口岸的巴克图边防连官兵学习李向群的事迹后，立下“军令状”：要以李向群为榜样，争创先进连队，建设文明窗口，当好国门卫士。据团政委李清泉介绍，全团有90％的官兵阅读收看了有关李向群的报道，各单位还将为坚守在岗位和探亲休假的官兵补上学习李向群这一课。
    珠海新战士艰苦海岛去锻炼
    本报讯郭伟建、陈诗荣报道：连日来，珠海警备区新兵训练大队数百名新战士纷纷向组织递交决心书、申请书，主动申请到一线最艰苦的岛屿工作，以实际行动学习新时期的好战士李向群。
    近日，珠海警备区党委向全区部队和人武部发出通知，要求各单位组织官兵认真学习李向群的事迹，并在全区开展了“学习李向群，争做‘四有’革命军人”的活动。新兵训练大队还利用黑板报、墙报和小广播等形式，广泛宣传新战士在学习李向群活动中涌现出来的好人好事。各新兵连通过举办学习李向群故事会、演讲赛、组织学习心得体会交流等多种形式，引导新战士以李向群为榜样，在部队这个大熔炉中努力学习，刻苦磨炼，争做合格的海防卫士。来自李向群家乡海南琼山市的新战士陈政界在申请书中写道：“作为来自向群故乡的同龄人，我决不会给向群战友抹黑，我决心自觉接受艰苦环境的磨炼，争当优秀士兵……”
〖-ZW/正文〗
