〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三讲”要求当好忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王援朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/着眼解决问题学好“三讲”论述（武警山西总队党委机关“三讲”教育学习体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性教育；党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三讲”要求当好忠诚卫士
    ●王援朝
    军委江主席曾经明确指出：“讲政治，要贯彻到军队的各项工作中去。”中共中央在部署“三讲”教育时也明确要求，必须紧紧围绕全面贯彻党的基本路线，把开展“三讲”教育同推动当前工作结合起来，绝不能脱离我们正在进行的改革开放和现代化建设的实际，孤立地搞“三讲”教育。贯彻落实党中央、江主席的要求，搞好“三讲”教育，对武警部队来讲，说到底就是要落实到部队建设上，当好党和人民的忠诚卫士，更好地履行维护国家安全和社会稳定的根本职能。
    一是要增强政治敏锐性，做到居安思危，见微知著。在世纪之交的历史时刻，在当今世界风云变幻的国际条件下，在国家处于深化改革的伟大变革中，武警部队要履行好根本职能，首先必须正确分析国内外形势，既要看到世界多极化格局带来的发展机遇，又要看到西方敌对势力对我实施“分化”、“西化”的图谋一刻也未停止；既要看到改革和建设的大好形势，又要看到大好形势下存在的不稳定因素，树立忧患意识，增强政治敏锐性，时刻保持清醒头脑和高度警惕，时刻准备应付可能发生的突发事件，坚决把各种不稳定苗头制止在萌芽状态，做到不辱使命，圆满完成各项任务。二是要学会从政治上观察和处理问题，提高讲政治的具体能力。目前，我国改革已进入攻坚阶段，发展处于关键时期，一些深层次的社会矛盾开始显露，存在着一些不安定的因素。能不能正确地处置这类问题，直接关系到社会的稳定，是一个重大严肃的政治问题。这就要求我们武警部队在完成执勤和处置突发事件任务中，必须从政治上、从全局上考虑问题，注意政治后果、政治影响，善于正确区分两类不同性质的矛盾，善于运用法律政策武器执行勤务和处置情况，防止因处置失当而引起矛盾激化，特别要警惕国内外别有用心的敌对分子从中挑拨离间，借题发挥，制造事端。三是要牢记和自觉实践全心全意为人民服务的宗旨，积极参与社会治安综合治理。武警部队的性质宗旨决定了我们不仅是战斗队，而且是工作队、宣传队，除了完成执勤和处置突发事件的任务，还要积极参加全社会的精神文明建设，为促进社会稳定贡献更大的力量。要对部属加强警政一致、警民一致教育，密切同人民群众的血肉联系，严守群众纪律；要积极支援地方经济建设，广泛开展警民共建活动，做到驻守一地，造福一方，稳定一方，在人民群众中树立忠诚卫士的良好形象，展示威武之师、文明之师的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
