〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医改连着你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保健；医疗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都盼着家人和自己身体健康，谁也不愿意跟医院打交道。然而“人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺”，生病、上医院不少人在所难免。也正因为如此，医疗保险制度改革从一开始就备受人们关注。
    1999年元旦，是在全国范围内实行医改的日子，国务院要求这项改革要在今年年底完成。
    医改，不改不行
    据劳动和社会保障部有关负责人介绍，我国将要建立的基本医疗保险制度，保障对象是城镇企事业单位的所有从业人员，形式是社会保险，筹资模式是社会统筹与个人账户相结合。这种“统账”结合的城镇职工基本医疗保险制度，既不同于北欧一些发达国家“从摇篮到坟墓”的高福利保障，也有别于某些东南亚国家完全依靠基金积累的形式。可以说，这是具有中国特色的医疗保险制度。
    为什么要建立这种全新的医疗保险制度呢？说起这个问题，还必须对即将成为历史的公费劳保医疗保障制度做个回顾。
    公费劳保医疗制度起于50年代，是对前苏联模式的沿袭，带有明显的战时计划供给色彩，特点是100％地报销医疗费。到1993年底，全国共有10.73亿人次享受了这种医疗服务。客观地讲，这种医疗制度对于保障职工身体健康、促进经济发展、维护社会稳定，起到过积极作用。但是，从80年代中期，随着改革的深入，这项适应计划经济体制的公费劳保医疗制度开始受到冲击。由于缺乏有效的医疗费用制约机制和经费筹措机制，加上公费劳保医疗制度仅仅覆盖国有企事业单位的职工，保障范围过窄、社会化程度低，越来越难以发挥其实际的保障作用――
    一方面，在不同地区、不同所有制、不同行业和不同单位之间，职工享受的医疗待遇差异过大，苦乐不均，还有相当一部分职工得不到基本的医疗保障。在一些经济不发达地区和生产经营状况不好的国有企业里，许多职工医疗费一年只有几十元钱，不少单位职工医疗费长期得不到报销，下岗职工、“三资”企业和私营企业职工、个体户也基本没有纳入社会医疗保障范围。
    另一方面，有关统计数据表明，我国“八五”期间公费医疗经费平均年增长20％，高出同期财政支出增长率2.8个百分点。由于国家财政和企业财力有限，目前各地根据财力可能安排的公费医疗预算与实际医疗费用相比越来越显得捉襟见肘，不得不挤占单位其他经费和动用各级财政的大量机动资金来弥补亏空，导致钱越用越少的恶性循环。
    在社会主义市场经济条件下，政府必须通过建立养老、医疗和失业保险制度，来分散和化解由市场竞争带来的风险，维护社会公平和稳定。因此，要建立社会主义市场经济体制，就必须彻底改革现行的公费劳保医疗制度，否则就没有出路。
    医改，好在哪里
    医改的好处是多方面的。对于保障对象而言，最直接的就是“大病统筹”，即发挥社会统筹医疗基金的作用，解决单位和职工的大额医疗风险。
    在北京市肿瘤医院二病区，一位冯姓的患者家属对记者说：“我爱人的单位是个国有老企业，从90年代初就一直半死不活的，医疗费基本没法报销。没搞医改的时候，真是不敢得病啊！小病倒罢了，几十块钱不给报销自己也还掏得起。要是得个大病，动不动3万5万的，那还不得倾家荡产啊！现在搞医改，单位参加了社会统筹，一家没钱大伙凑呗。为了给他治病，这检查那检查，加上放疗、化疗什么的前后花了有3万6千元，现在已经从社会统筹基金里报销了2万6千元，解决了我家的大问题。”
    在哈尔滨市南岗区文化系统工作的葛女士则说：“我们单位是医药费个人承担15％，单位报销85％。可要是得了什么大病，单位可能也付不起。听说医改要搞社会统筹，我们就放心了。”
    对于医改中要求设立个人账户的问题，群众也给予了相当的理解。来北京阜外医院看病的任同志表示，小病自己掏钱没什么，还能给单位和国家省点钱，“过去把医药费全都摊在公家身上也不合适”。
    医改的另一个受惠方是保障对象的单位。过去由于是吃“大锅药”，单位根本无法控制医药费用。新医疗保险制度对单位投入社会统筹基金的缴费率做了规定，即不超过职工工资总额的6％左右，这样便堵住了医疗费增长的“无底洞”。从医改试点城市江西九江的经验看，医改大大减轻了企业负担。九江玻璃纤维厂从1997年1月至1998年5月的统计数据表明，该厂包括离退休人员共3530人，医疗费实际支出591.292万元（含自付费用在内），人均每月门诊10.9元，住院仅1.06元。大病2万元以上的有7例，3万元以上的2例，最高费用4.5万元，均按市医保规定予以报销。而在医改前，该厂医疗费支出远远高于这些数字，以致无法承受。
    医改的好处同样体现在医院的经营上。“统账结合”的新制度结束了以往医患利益趋同的状况，医院不能再靠卖药维持生存，切实提高医疗水平和服务质量成了医院唯一的发展之路。以武汉市商业职工企业医院为例，该医院自1984年起逐步实施当地医改方案以来，在上级未拨一分钱的情况下，业务收入由当年的124万元猛增至1997年的5020万元，医院的自身建设得到了迅速发展。
    医改，呼唤理解
    医改是世界性的难题，尤其对于我们这样一个各地区情况千差万别的发展中国家，推行起来总会遇到这样那样的问题，因此也就特别需要社会方方面面的理解。
    这项改革首先面对的，是一些长期享受公费劳保医疗待遇的职工的各种不必要的担心。曾有媒体报道，一位打探到公费劳保医疗将要取消的职工一次性突击开药33种，共计2万多元。还有一部分人并不知道我国将要实行医改，或对医改有误解。一位来自山东潍坊的病人听记者说起医改后很吃惊：“我怎么没听说？那往后看病吃药得自己掏钱了？”……可见，医改要得到群众的全面理解，还需要社会各方面的共同努力。
    其次，就医改各方面矛盾交汇点的医院来说，也存在一些需要解决的问题，其中较突出的是医药分业经营。在现行体制中，由于医、药同业，难免出现医院为求得自身利益，给病人多开药、开不必要的贵重药等现象；而病人背靠公费劳保的大树，也乐得如此，甚至“一人得病、全家吃药”，造成一大弊端。类似这样的问题，需要在医改过程中逐步解决。
    总之，医疗保险体制改革是一项与每个人的切身利益息息相关的重大改革，很好地完成这项改革，将使个人、单位、国家三方受益。
〖-ZW/正文〗
