〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守质量“大堤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军代局探索市场经济条件下搞好装备监造的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严守质量“大堤”
    ――北京军代局探索市场经济条件下搞好装备监造的做法
    ●曹福成
    “暗穴”危及“堤坝”
    进入90年代以来，华北地区和驻华北地区军代表面临市场经济的严重挑战。
    军品原材料采购困难。有的厂家因订货数量少、质量要求高而拒绝供货。某火箭弹厂到一家曾经有着多年供求关系的大型钢铁公司订购特殊钢材，结果被拒之门外，厂家只好远赴西宁高价采购。由于原材料没保障，给某火箭弹厂造成数十万元损失。
    军品生产进度难以保证。启动资金不足使企业生产难以正常运转，陷入“前松后紧，月底、年底赶进度”的被动局面。厂家不能按时供货，致使总装厂不能如期生产和交货。
    人员素质下降。企业人员下岗、分流，加上军品生产的不景气，造成人才流失，技术骨干短缺。而一旦得到军品订货后，只好用未经培训的青工顶岗。
    质量保证组织功能退化。企业机构改革和机制转换中，合并机构及其内部利益驱动，造成企业原有质量、检验、计量部门对企业行为的监督功能退化，质量体系运转时而出现“挂空挡”……
    以上这些，像一股股暗流冲刷着军品质量“大堤”。据不完全统计，华北军工企业仅“八五”期间承制的军械装备出现重大的质量问题就有25起。军品质量形势严峻！
    面对严峻的质量形势，北京军代局的决策者们研究市场、保证战场，谋长远、求实效，审时度势推出了一系列修固“质量堤坝”的新举措。
    一石一土“夯实坝基”
    修固“拦洪堤坝”，首先要“夯实坝基”。为此，他们抡起了“正规化”之锤，接二连三打桩：
    ――立规建制竖航标。新的形势要求建立新的质量标准。没有现成的“蓝本”可借鉴，这个局便以搞好质量工作规范化为题，发动全区军代表献计献策。在两个多月的时间里，就收到100多篇论文和上千条合理化建议，这些论文和建议从系列标准的框架到专业的涵盖面；从企业体制变化到原材料入厂复验；从军代表的职能到检验手段的变革等无所不包。军代局适时组织人员，将这些论文与建议梳理、提炼，升华到理性，相继产生了一部集11大类、40个标准的《军事代表质量工作系列标准》和数百项规章制度。没有航标的河流终于竖起了新的航标！
    ――规范军代表工作机制。军代局党委清醒地意识到，要规范军品质量，必须全面加强军代表业务工作正规化建设。循着这个思路，这个局的领导多次带领工作组，深入基层军代室蹲点指导，一个单位一个单位地抓，一个条款一个条款地落实。在3年时间内，使所属军代室正规化建设陆续达标。同时，组织力量编写了被大家称之为军代表百科全书的《军械军代表知识问答》等岗位业务培训教材，和一大批军代表在职岗位训练题库。通过努力，这个局建立业务标准规范上千个，整理档案上万卷，不少部位档案管理达到国家档案二级标准。随着以有“一套齐全正规的资料档案，一套适用的岗位训练题库，一套符合标准的硬件设备”为主要标志的业务工作机制的确立和运行，军代表质量工作开始纳入科学化、规范化、标准化管理轨道。
    ――规范“执法人”行为。规范质量工作的核心是实行“法治”；而实行法治的具体体现，则是“执法人”规范执法。为此，这个军代局加大力度依法规范军代表业务工作的方方面面：质量工作要求科学化、数据化，坚决杜绝“拍脑门”大而化之的工作作风；质量监督要求依法进行，坚决制止凭个人意志、“想当然”乱放炮；高科技装备的质量监控需要高素质的人才，采取坚决措施，尽快提高军代表素质。
    与此同时，各军代室注意发挥企业质量部门的积极性，由军工企业自己担当起保证质量的责任。
    一些军工企业在转换机制过程中，严重削弱所属质量部门，致使出现质量保证体系不能正常运行的现象。军代局从企业“法人”的厂长质量意识入手，用合同和法规进行制约，促其制定强化质量体系措施。为了消除市场因素的影响，他们还对原材料“分级划界”，强化对外购器材的质量监控。
    正规化的推行，如同一场变革，给华北军工企业军品质量工作带来一股清新的气息：依法办事自觉性高了。某厂因涉及产品售后服务事项，扯皮多年悬而未决，新标准规定将有关法律和经济手段写进了合同，明确了责任，使这个踢了多年的“皮球”进了门。工作作风转变了。军品原材料、外购件质量要求高、批量小，正规大厂不愿干，小厂却趋之若鹜；需方往往饥不择食，供方则粗制滥造。对此，他们着力转变一线军代表的工作作风，在重点原材料入厂复检、材料代用试验、不合格品处理、产品主要性能测试、措施验证上坚持“五个必到现场”。于是，“泡办公室”现象消失了。这一记记重锤，夯实了质量“堤坝”的根基。
    加固“堤坝”防滑坡
    要使军品质量“大堤”长久坚固，必须建立一支素质过硬的军检质量队伍。
    于是，一项项措施应运而生：通过送出深造和岗位训练，使所属华北军代表的大专以上文化程度，由10年前的58％提高到现在的98％；一批“问不倒的行业小专家”和行业带头人脱颖而出；一支研究生队伍已成为军品监造工作的中坚力量。
    与此同时，这个局下功夫提高“把关人”在产品验收中及时发现问题、正确分析问题、妥善解决问题的“三个能力”。军代表们通过在“一线”摸爬滚打，炼就一双能在蛛丝马迹中发现质量问题的“火眼金睛”。
    坚持质量标准面前人人平等，对质量不合格的产品，军代表敢于亮“红牌”。某型陀螺仪在抽样验收中发现一部电机启动不灵，他们没有因研制这种产品的研究所名气大而迁就，而是令其立即停止验收。据此，还举一反三，督促并配合技术人员找源头，从设计上找原因，从根本上解决问题。
    一系列加固“堤坝”的举措取得明显效果。统计资料表明，经历“滑坡”之后的华北地区军品质量，目前已接近或达到历史最好水平，成品交验合格率达到98％。
〖-ZW/正文〗
