〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党性观念严守政治纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/着眼解决问题学好“三讲”论述（武警山西总队党委机关“三讲”教育学习体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性教育；党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严守政治纪律，坚持“四个服从”，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通，是讲政治最根本的要求，也是“三讲”教育要重点解决的问题。回顾近年来的实践，结合这次学习，我进一步认识到，严明的政治纪律是党性观念的重要体现，是坚持党对军队绝对领导的重要保证，事关部队的高度稳定和集中统一。
    严守政治纪律，首先要增强自觉性，打牢严守政治纪律的思想基础。对上级的指示、决策理解不透，把握不准，也就不可能在行动上自觉严守政治纪律，同党中央保持高度一致。只有在学好科学理论的基础上，认真领会、深刻理解党的路线、方针、政策的意义，才能把严守政治纪律建立在高度自觉的基础之上。从我们总队的情况看，凡是执行上级指示和重要决策比较坚决、落实比较好、没有发生问题的，都是在学习上抓得比较好的，所以执行起来就比较顺当。相反，一些单位执行上级指示、规定不严，政治纪律观念淡化，都和不注意学习有密不可分的关系。这就告诉我们，作为一名党的领导干部，要严守党的政治纪律，搞好学习、提高理论素养是第一位重要的。
    其次，严守党的政治纪律，就要善于从大局看问题，克服“谁执行上级决策坚决谁吃亏”的错误认识。按照讲政治的要求，就是要站在全局的高度，站在党和人民的立场上，以个人的眼前的利益服从党和人民的根本的长远的利益，不因个人和局部利益受到一些损失，而怀疑党的路线、方针、政策的正确性，更不能对党的决策评头品足、说三道四，犯政治上的自由主义。要做自觉遵守纪律、维护党和人民利益的老实人，甘愿吃亏奉献，决不搞“上有政策、下有对策”那一套。
    再次，要坚持辩证地看问题，自觉从我做起，纠正“横攀竖比”心理。现在部队有不少干部喜欢与地方比，与其他兄弟单位比，总认为别人车坐得比我们好，房子住得比我们大，生活条件比我们强，活得比我们潇洒，特别是与那些不守纪律、不守规矩的单位和人比，越比自己越觉得吃亏，心理上不平衡，在盲目攀比中不知不觉地把党性比掉了，把觉悟比低了，把境界比没了，有的甚至在盲目攀比中犯了错误、栽了跟头。作为一个党员领导干部，必须运用马克思主义的立场、观点和方法去观察、认识和处理问题，坚持“两分法”，防止片面性。要看到，军队是执行政治任务的武装集团，在执行纪律上应有更高的标准和要求，领导干部肩负着带领部队的重任，更要在执行政治纪律上当模范、做表率，绝不能把自己混同于一般老百姓。只有选准正确的参照系，才能克服盲目攀比和吃亏心理，在严守政治纪律上做到令行禁止，自觉与党中央保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
