〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把危机感变为动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛/面对新装备的挑战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；大学生士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新装备的挑战
    ――来自南京军区某导弹旅的报道把危机感变为动力本报讯瞿新华、记者陈歆耕报道：某导弹旅干部培训计划尚在酝酿之中，就有很多干部来到干部部门或找旅领导要求到院校深造或参加对口专业的学习。
    据了解，这个旅自从前年初改装后，装备高新技术含量高，广大干部的紧迫感和危机感明显增强。
    该旅因文化程度偏低，不适应驾驭新装备要求的百余名干部，将被陆续交流出去或安排转业，保留下来的干部大多具有大专以上学历。目前，这个旅正在采取兵分数路的方式，将文化基础较好的干部送往院校、科研所、工厂深造。正在教导队担任新装备基础理论教学的3位教员，就是经过培训的具有本科学历的军官。很多干部正在把危机感变为刻苦钻研、学习高新技术知识的动力。
    记者感言
    用“车到山前必有路”来表述自己对克服前进途中的困难充满信心，当然无可厚非。但这句话也容易变成不求进取的托词。我们常说学习掌握高科技知识，要有危机感、紧迫感，但有的同志就是“紧迫”不起来。面对某旅百余名干部交流出去或被安排转业这一事实，那些不思进取的干部是该清醒了！
〖-ZW/正文〗
