〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解难题求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部办好家属工厂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/周锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/办好家属工厂三两招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置；家属工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联姻”寻得好出路
    两年前，这个部队的家属工厂就业门路遇到困难，尽管部队有许多闲置营房可作厂房，但因没有足够资金购买设备，生产能力十分低下，一般的生产任务都难以完成。面对这种严峻形势，部队领导心急如焚。
    无巧不成书。正当部队领导为家属工厂就业门路发愁时，驻地一家企业也在寻求空闲厂房，扩大生产规模。于是，两家走到了一块。在部队领导的大力支持下，家属工厂对这家地方企业作了可行性调查，双方很快达成协议：部队提供厂房、职工，只承担生产任务，不承担产品销售；地方企业负责机器设备和资金的投入，定期支付房租，并为职工发放工资。就这样，这个军地“联姻”的工厂响起了隆隆的机器声。
    情投意合的“联姻”，军地两家都眉开眼笑。家属工厂有了充足资金，购进了先进设备，建起了新的生产线，增加了家属就业项目；地方企业有了足够的厂房，实现了企业拓展目标，产品很快打开了销路。
    “小马”岂能拉“大车”
    家属工厂一度效益不好，职工的工资都难以为继。究其原因：机构臃肿，非生产人员队伍庞大。工厂下决心精简机构，挖掘内部潜力。
    消息传开，职工中议论四起。有人说，动谁都有难度，每一个人的后面都有一根“柱子”；有人认为，还是过太平日子吧，大家落个和平相处，谁也不伤谁。家属工厂领导感到，厂子本来就小，“小马”岂能拉“大车”，减人势在必行；如果怕这怕那，工厂垮了，就业问题一个也解决不了。厂领导坚持对机构进行整顿，撤消了中介机构，剥离了工厂内部生活服务系统。通过调整，工厂的机构比原来减少了8个，管理人员由原来的46人减到5人。他们还针对两个车间生产能力过剩的实际，将四班三运转改为三班两运转，并把过剩的人员实施转岗，调整到新的经济增长点上。
    人员减，效益增。家属工厂机构精干，生产效益比以前翻了3倍。
    事情看准立马干
    今年初，这个家属工厂确定研制一种新药。然而，这项研制需要资金近10万元。怎么办？向上级申请不现实，靠自己筹集难度太大。厂领导果断决定，暂缓其它几个即将上马的小项目，将零散资金收拢，重点解决研制费问题。
    这一项抉择获得了大多数职工的拥护，但也招来一些议论。有人觉得工厂目前底子薄，研制新产品不合时宜；有的提出，研制投入太大，万一不成功，钱打了水漂，怎么向职工交待。厂领导认真分析了这些看法，对该项研究进行了调研、论证，看准了这项研究的前景。认准了的事就立马干。工厂很快将资金筹集到位，研制工作很快启动，经过不到半年的紧张科研实验，新药研制获得成功。
    编后：“办家属工厂难！”基层常有这样的感慨。
    的确，家属工厂规模小，资金短缺，人才技术力量薄弱，要迈开步子求发展难度确实不小。面对难题有两种态度：一是绕道而行，望“难”兴叹；一是迎难而上，解决困难。俗话说，只要精神不滑坡，办法总比困难多。只要我们在困难面前有正确态度，有切实可行的办法，就一定能够找到在新形势下破解家属工厂发展难题的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
