〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约扩大空袭南联盟决不屈服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保加利亚数批志愿军赴南支援〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：北约27日宣布，北约对南联盟的空袭将进入“第二阶段”，即从攻击南联盟防空和军事设施，转为攻击南联盟武装部队，特别是加强对在科索沃的南联盟武装警察和军队的袭击。南联盟将面临北约更加纵深和更大范围的打击。
    然而，面对北约连续几天来不断升级的空袭，南联盟并未屈服。南联盟总统米洛舍维奇28日表示，南联盟有能力继续抵抗北约的空袭。
    据南联盟政府发布的公报说，目前，南联盟政府机构运转正常，居民生活稳定，日常供应比较充足，已不见前两天的抢购情景，春种春收工作按计划正常进行。公报还说，稳定的经济活动和军民团结加强了南联盟抗击北约空袭的能力。
    28日，当地时间上午11时左右，数万名贝尔格莱德市民在市中心共和国广场参加了“歌声鼓舞我们”音乐会。他们在向全世界显示：“贝尔格莱德市民不怕轰炸，并以此抗议北约对南联盟犯下的侵略罪行”。
    南联盟防空部队27日晚在贝尔格莱德以西60公里处击中一架美国F-117A隐形战斗机。这是美国F-117A投入使用以来首次被击落，极大地鼓舞了南联盟军民抗击侵略的士气，同时也是对美国和北约的迎头重击。
    连日来，国际社会抗议北约空袭南联盟的呼声日益高涨。俄罗斯国家杜马（议会下院）27日发表声明，强烈谴责北约对南联盟的侵略。美国驻俄罗斯大使馆前的示威活动一直未停止，甚至还发生了有人向美国使馆开枪射击的事件。此外，在欧洲许多国家，其中包括一些北约成员国内，抗议北约轰炸南联盟的情绪也越来越强烈。
    南斯拉夫军队总参谋部新闻局长诺夫科维奇27日说，自24日空袭开始以来，以美国为首的10个北约国家在空袭中已向南斯拉夫发射了250至300枚巡航导弹，出动了500架次作战飞机。北约使用了最先进的武器，有些导弹和飞机是首次投入使用。迄今北约的导弹和炸弹约袭击了南联盟90个军事目标。北约空袭的首要目标是分布在南全国各地的军营。其次，北约空袭的重点目标是军用机场和防空系统。
    保加利亚许多社会团体目前正在积极招募志愿兵，支援南斯拉夫联盟反对北约的侵略。目前已有数批志愿军踏上了南斯拉夫土地。
    3月27日，塞尔维亚人在德国游行示威，抗议北约部队空袭南联盟。新华社发
    南联盟防空部队27日晚击落一架美国F―117A隐形战斗机。图为仍在燃烧着的飞机残骸。新华社发
〖-ZW/正文〗
