〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警菏泽地区支队党委加强自身建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；廉正工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们推出“精短通讯”栏目，旨在倡导大家把通讯写得精益求精、精雕细刻、精彩纷呈；对篇幅的要求则是“短些、短些、再短些”。毛泽东同志早在延安时期便反对党八股，提倡文章短而精。如今，市场经济，信息社会，军旅戎马……大家都是行色匆匆，时间珍贵，无暇阅读内容空洞的长文。我们必须把长风压下去。希望大家都来写短文！
    ――编者
    武警山东菏泽地区支队党委以正气带动部队全面建设，连续4年被武警山东省总队评为“基层建设先进单位”和先进党委。他们风清气正事业兴的经验，令上上下下赞叹折服。
    1
    要想歪风没市场，过好利益关是关键。支队政委刘念居深有感触地说，歪风伴随利益“刮”，如果“掌旗人”不是“公”字当家，而是“私”字作主，树正气就会变成“雷声大无雨点”。为此，这个支队党委“一班人”决心向形象要“风清气正”。三名党委成员同天内“三赶鸭子”的故事，就是一例。去年8月的一天，支队原政委康德喜早晨一上班，就建议政治处主任取消一位指导员调机关工作。原因是这位指导员昨天晚上带着烟酒答谢政委的举荐之恩。这天上午10点左右，支队长张庆海拿着一张购物券和一封信对副政委说，通知各中队在严打中严格遵守“不说情、不吃请、不收礼”的规定。原来，这信和购物券是本市一位朋友寄来的，托他对其犯法的孩子给些关照。可张支队长却给他曝了光。还有一件，这天晚饭前，想投标承包支队招待所工程的某建筑公司，给后勤处长朱华栋送了一部手机，没想到送礼不成反被“踢”了一脚――当场取消了他的投标资格。
    2
    “要说金钱开道，我家刚刚解决温饱；要说关系保驾，我是农民的孩子……从我的成长经历中，我切身体会到：进步靠实干，组织是靠山，并不是像一些人所说的‘干得好不如关系好’之类的灰色论调。”这是武警荷泽地区支队从士兵直接提干的王宏波的一番话。
    针对诸如“有权不用，过期作废”、“不跑（跑官）白不跑，跑了不白跑”、“加10个夜班不如到领导家串个门”等一些歪歪理对警营的影响，这个支队认真搞好教育引导，帮助官兵树立正确的人生观价值观。让典型现身说法，是他们批驳歪歪理的有效作法。
    榜样给人以鼓舞，反面教材给人以警示。1996年初，一名基层干部作为预提对象报到了支队党委，可这名干部受社会上传言的“生命在于运动，当官在于活动”的影响，他带上礼品到支队领导家表示“意思”，结果，他被取消了提升资格，并受到通报批评。对这件“赔了夫人又折兵”的事，支队领导走到哪里讲到哪里，让大家引以为戒，把心思用到工作上。
    3
    遇到棘手敏感问题，相互不推诿，不回避，党委7名成员一个声音，形成合力做工作。这是上级领导机关考察武警荷泽地区支队党委“一班人”后作出的评价。
    今年初，支队党委确定一名副中队长转业，这名干部以种种借口不想走，党委7名成员他找了6个，然而，令他失望的是，不管找到谁，都是那句话：“这是党委的决定，不是哪一个人跟你过不去。”最后，他口服心服地服从了组织安排。
    未随军干部家属来队“超住”问题，一直困扰着支队。1997年6月，支队党委决心彻底清理。谁想，通知刚下，支队领导就接到方方面面的说情条子、电话几十个。为此，他们召开专题会议研究解决办法：坚决执行《内务条令》规定，先从支队领导的亲戚、上级和驻地领导的关系户清起，对任何人都做到不松口，不破例。尔后，党委成员分头下去逐个谈心解决。一些人看到党委动了真格，也主动做起了干部和家属的工作。不出一个月，24户未随军先随队的干部家属全部离了队。
〖-ZW/正文〗
