〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞简单换岗避免矛盾下卸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师清退超员培训后再送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/毛铁/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨生文、毛铁报道：3月初，北京卫戍区某师组织从各级机关清退下来的上百名士兵进行集中培训，帮助他们尽快完成从机关勤杂人员到基层战斗员的转变。
    春节刚过，这个师就接收了从各级机关兵员清理中清退下来的上百名战士。他们中，既有驾驶员、也有司务长、炉工长；既有在机关从事一般勤务的人员，也有从事生产经营的人员。师领导看到，由于他们在机关时间长，对基层严格的一日生活制度已较生疏，因而，不能搞简单的岗位转换，把他们分到连队了事，把问题推给基层，而应该尽快帮助他们完成由一名机关勤杂人员到一名基层战斗员的转变。师机关将他们集中起来，进行思想教育、军事训练、作风整顿等方面的培训，帮助他们实现技能、思想和作风的全面转变。在此基础上，他们还依据三大条令对学习和训练成果进行全面检验和考核。对于成绩优秀的，给予表彰奖励；没有达到训练标准的，不能分到连队，继续留队学习，直至训练达标、思想问题解决为止。
    点评三两句
    “机关兵”稀拉，不好管，这毋庸讳言。也恰恰由于这一点，清退超员的“机关兵”时，万不可往连队一塞了事。因为“肉烂毕竟在锅里”，你以为“包袱”甩给了别人，殊不知只是左肩挪右肩――连队因“包袱”过重出了纰漏，你“跑了和尚跑不了庙”姑且不说，给部队造成损失，那事儿可就大了。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
