〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个民族的意志和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪的末期，当中国人民终于认识到，我们为之奋斗的理想，不是平均主义的贫困，而是民族的繁荣和富强，不是意识形态的乌托邦，而是经由温饱向小康的切切实实的目标迈进的时候，蕴藏在全国人民心中的愿望，就异常强烈地迸发出来，转化为脚踏实地改造现实的巨大力量。这是我在阅读《大山的倾诉：“扶贫司令”彭楚政纪实》（谭谈著，湖南人民出版社出版）时由衷地感觉到的。
    作为一名投身军旅数十年的老军人，成年累月地奔走在湘西那险峻的大山深处，历时10余年，风尘仆仆地为了156万人口的脱贫问题殚思竭虑，呕心沥血，这在世界各国的军队中，可谓是独此一家，是从中国军人身上表现出来的“中国特色”。之所以特别，就是因为，我们这支军队，来自人民，服务人民，它的宗旨决定了它与时代、与社会、与人民群众的血肉联系，作家笔下的彭楚政，正是突出地代表、鲜明地体现了中国军人对社会的关切和参与；不仅仅是战争硝烟，也不仅仅是抗洪救灾，在经济建设的主战场上，许许多多的军队官兵，都在热情投入，忘我奉献，彭楚政正是他们的典范而被时代推上了光荣榜，在他的身旁，有着湘西众多军人和民兵们艰苦奋斗的身影。在写彭楚政时，作家除了注意到了于细微处见精神，从不同的侧面表现彭楚政的感人事迹，同时，更注重体现他的政治水准和领导能力。比如他处理古丈县河西村的党组织建设与全村人脱贫致富的关系，从转变观念入手，解决在新的历史条件下如何适应时代需要选拔新型的农村基层干部的问题，牵一发而动全身，既有新的眼光，又注意工作策略，进而从根本上改变了全村的贫困状态。这是塑造彭楚政形象的必不可少的一笔，从中见出作家选材的眼光。
    《大山的倾诉》的又一特点，是具有一种浩荡的气势。全书没有把全部的笔墨都花费在彭楚政身上，而是将作品的视野扩展开去，从党中央最高层为民操劳的决策者，到贫困山区克己奉公得了癌症无钱医治、只求上级党委资助一笔买棺材钱的乡村党支部书记，从加大力度解决湘西问题的省委书记，到把搭乘丈夫彭楚政便车的机会让给别人、自己去乘坐简陋的长途客车的黄道霞，从那位在冷水江市打工培养自己的3个孩子考上大学的农家女苏细英，到为了在无路可行的险峻中修建接龙渠而背烂了几万个背篓的众多民兵……从章法上来讲，似乎是横生蔓长，节外生枝，但是，这一个个铺洒得很开的人物和故事，却是互相呼应，烘云托月，让我们更好地走近彭楚政，走近那些为了改变贫困面貌而奋斗不已的人们，让我们领略到，彭楚政所以能够脱颖而出，就是因为他和他的战友，湘西山区那些军人和民兵们，他们的思想、情感和行动，集中地体现了我们这个时代的需要，集中体现了一个古老民族为了富强和繁荣的理想所焕发出的豪迈气概与实干苦干的实践精神。正是这样的力量，使得中国能够在接近新世纪之际，摆脱贫困，在世界贫困人口以每天6.5万人的速度增加的时候，在古老的东方大陆，贫困人口却在以每天3.1万人的速度减少，创造出新的奇迹。
    或许还应该补充一点，本书的作者、著名作家谭谈本人，也是非常投入于扶贫事业的，他发起的文化扶贫项目，在湖南山区建立一座爱心书屋的倡议，得以全国作家和文化界的热烈响应，并且已经落成。因此，他对于扶贫事业的投入和热诚，他对于彭楚政的心灵世界的深刻理解，熔铸在《大山的倾诉》中，更增添了这本书的分量。
〖-ZW/正文〗
