〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习高科技知识贯穿始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司端明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵，科技是支撑。没有必要的高科技知识，科技练兵就会寸步难行。因此，在开展科技大练兵过程中，坚持不懈地抓好高科技知识的学习，具有特别重要的意义。
    瞄准“打赢”练兵，是科技练兵的根本目的和基本方向。明天的高技术战争打什么、怎么打，今天的科技练兵就要练什么、怎么练。高科技知识，既反映了科学技术发展的最新成果，也昭示着未来战争的可能样式和特点；既是奠定科技练兵这一训练领域根本性改革的知识、技术基础，又是推动其发展的根本动力。要使科技练兵有取之不竭的力量源泉，使其确保高质量和正确的发展方向，就非加强高科技知识的学习不可。现代科技发展迅速，今天的“金枝玉叶”，转瞬即成“明日黄花”。科技练兵要想紧紧跟上时代的发展步伐，就得不断学习最新科技知识，这样才能使我们准确感受时代发展的脉搏，及时发现训练中的差距和问题，找到解决的方法和对策。科技练兵，离不开先进的技术、优良的装备和必要的物质条件，但最离不开的是具备高科技知识的人。而我们与军事强国相比，不仅存在“技术差”，尤其存在“知识差”。这一现状，要求我们必须把高科技知识的学习贯穿科技练兵始终。
    当前影响部队高科技知识学习深入的一个突出问题，是学用脱节。这一学与用上存在的“两张皮”现象，既使大家学习兴趣减退，造成学习的动力、后劲不足，又使训练中的许多难题“涛声依旧”。科技练兵恰恰为解决这一“两张皮”现象提供了契机。一方面，科技练兵在客观上需要掌握大量的高科技知识，这就逼着大家去刻苦学习，变“要我学”为“我要学”；另一方面，学到的知识又可用于科技练兵中攻克难关，用于以劣胜优的招法研究，在训练实践中及时转化为战斗力，从而使大家学有成效，学得有味，越学越想学。
    把学习高科技知识贯穿科技练兵的始终，关键是做好“结合”文章。具体说来，就是要把学习与探索以劣胜优战法，加大训练的高科技含量，改革训练方法与手段结合起来；与熟悉掌握和驾驭新装备，充分挖掘和发挥老装备的效能结合起来；与研究未来作战对手结合起来。学习要区分层次，针对不同人员，在学习时间、内容、标准上提出不同要求，还应强化激励机制，把高科技知识学习及效果与个人的奖励提升等挂起钩来，激发大家学习的自觉性、积极性。总之，要通过采取切实的措施和办法，使高科技知识学习伴随着科技练兵一道深入、持久、扎实地开展下去。
〖-ZW/正文〗
