〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要原则，不要“圆则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/三讲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □原则是我们在各项工作中必须坚持的基本规定，遵循它就会沿着正确的方向前进；原则容不得任何人巧立名目地加以修饰、变通，甚至更改
    一个单位的风气好坏有多方面的原因，其中一个最为重要的方面是这个单位的领导敢不敢坚持原则。敢于坚持原则的领导，他所在的单位必然正气当道；不敢坚持原则的领导，难免歪风邪气盛行。要讲正气，要净化一个单位的风气，这个单位的领导干部就必须敢于坚持原则。
    最近这些年来，不坚持原则的现象出现了一些新的特点：有的在原则问题上打“擦边球”，钻规章制度等条文的空子；有的遇事不敢承担责任，上推下诿，左躲右闪，一心只想做“好人”；有的在原则问题上睁一只眼闭一只眼，等等。总之，左一“刨”右一“凿”，把有棱有角的原则打磨成了伸缩自如的“圆则”。原则一旦变为“圆则”，且以之处理问题、开展工作，部队风气没有不出问题的。
    原则是我们在各项工作中必须坚持的基本规定，遵循它就会沿着正确的方向前进，违背它就会走向反面。那些把原则变为“圆则”的同志，认识上的最大误区就在于把原则当作了束缚手脚的“紧箍咒”，认为按原则办事情会有许多事情办不成，而把原则按自己的意愿变通为“圆则”，不能办的事情也能办成。这些同志没有看到，按原则办不成的事情，正是不应该做的事情，按“圆则”办成的事情，恰恰是违规逾矩的事情。原则就是原则，容不得任何人巧立名目地加以修饰、变通，甚至更改。能够随意变通更改的东西是不能称之为原则的。
    为什么有的同志要把原则变成“圆则”？说穿了还是私心杂念作怪。一个人只要心里有了自己的“小九九”，但凡看原则，都会感觉时时受限制。相反，如果心底无私看原则，就会感觉空间很大，少有限制。因为原则是立足公正、公平基础之上的，不带任何个人感情色彩，只要站在公正、公平的立场上立身处事，就会觉得原则是个人和集体事业的“护身符”。
    当然，在一些具体问题上，在某个特定的时间、空间范围内，在某种特殊的情况下，也应注意把原则性与灵活性结合起来。但是，灵活性必须建立在原则性的基础之上，不能撇开原则性讲灵活性。超越了这一点，原则变成了“圆则”，原则性也就没有了。
〖-ZW/正文〗
