〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见奥地利总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/刘云峰/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系；科索沃问题RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申中国在科索沃问题上的立场，反对以强凌弱
    两国元首共同会见中外记者并回答提问
    克莱斯蒂尔总统举行盛大仪式欢迎江主席
    新华社维也纳3月28日电（记者王发恩、刘云峰、彭树杰）正在此间访问的中国国家主席江泽民28日上午在奥地利总统府会见了奥地利总统克莱斯蒂尔。双方进行了亲切友好的谈话。
    江泽民感谢克莱斯蒂尔邀请他对奥地利进行国事访问，并给予他隆重热情的欢迎。克莱斯蒂尔说，他1995年访华时曾受到盛情款待，因此非常高兴能有机会在维也纳对此作出回报。
    中奥两国元首积极评价了两国关系。双方都认为，两国在各个领域的友好合作不断发展，两国领导人保持频繁交往有利于增进两国友好合作关系。克莱斯蒂尔表示，奥地利对华投资在增加，两国文化交流非常活跃，维也纳爱乐乐团到中国巡回演出，中国中央民族乐团也已两次来奥演出，双方还多次在对方国家成功地举办了展览。江泽民表示，中方将同奥方共同努力，保持两国各领域友好交流的良好势头。双方讨论了科索沃问题。克莱斯蒂尔表示，他对科索沃危机感到忧心忡忡。奥地利只能参加联合国的维和行动，因此未允许北约飞机飞越奥领空。
    江泽民主席重申了中国在科索沃问题上的立场。他表示：我们认为，这个世界的许多问题还是应坐下来谈，不能大动干戈，更不能以强凌弱。国与国关系应坚持和平共处五项原则，其中核心问题是不干涉别国内政。国与国要坦诚协商，而不是自己先作出结论，再迫使对方接受。世纪之交，各国应共同努力，使21世纪的世界成为一个和平、友好、繁荣的世界。
    关于人权问题，克莱斯蒂尔赞赏中国签署人权问题两国际公约。他认为，欧盟决定不在日内瓦联合国人权会议上提出针对中国的提案，是一个积极的迹象。江泽民重申了中方的原则立场。他强调，对于人权问题上的不同意见，最好的办法就是对话。
    双方还介绍了各自国家的情况，并就共同关心的一些问题交换了意见。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛参加了会见。
    会谈结束后，两国元首共同会见了中外记者。
    克莱斯蒂尔总统对江主席来访表示热烈欢迎。他说，这是中国国家元首首次访问奥地利。奥中关系现在非常密切，双方高层互访频繁，经济关系发展良好。
    江泽民主席说：奥地利是我此次欧洲三国之行的最后一站。中国重视同包括奥地利在内的西欧各国发展长期稳定的互利合作关系，这不仅符合有关国家双方的利益，也有利于维护世界和平，促进经济共同发展。
    在回答记者提问时，克莱斯蒂尔说，奥地利作为欧盟成员国，坚决支持中国加入世贸组织，欧盟已决定作为一个整体支持中国加入世贸组织。
    在回答关于人权问题的提问时，江泽民说：中国同西方国家在人权问题上既有很多共同点，也有不同的观点，不应该要求所有国家都一样。西欧人民对遥远的中国的情况并不十分了解，对一个有12亿人口的国家所面临的问题和在许多方面包括人权领域所取得的巨大成绩了解不多，我们欢迎各界人士多到中国亲眼去看一看。对于分歧和有不同看法，我们主张通过对话来增进相互了解。
    随后，江泽民主席和夫人王冶坪在克莱斯蒂尔总统夫妇的陪同下，前往金色大厅欣赏了由维也纳爱乐乐团在音乐会上演奏的音乐。
    新华社维也纳3月28日电（记者彭树杰、王发恩）当地时间28日上午，奥地利总统克莱斯蒂尔在总统府广场举行盛大仪式，欢迎中国国家主席江泽民对奥地利进行国事访问。
    今天，总统府广场上飘扬着中奥两国国旗。由200多人组成的仪仗队和军乐团在红地毯旁整齐排列。9时15分，当江主席车队抵达广场时，号手吹响了欢迎曲。
    克莱斯蒂尔总统在红地毯旁迎候江泽民主席。军乐团奏响了中奥两国国歌。两国元首检阅了仪仗队。
    检阅完毕，克莱斯蒂尔总统向江泽民主席介绍了出席欢迎仪式的副总理兼外长许塞尔、总统办公厅主任享尼希等奥地利高级官员。
    江泽民主席向克莱斯蒂尔总统介绍了中方陪同人员：国务院副总理钱其琛、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、中央政策研究室主任滕文生、中国驻奥地利大使刘昌业、外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江泽民主席办公室主任贾廷安。
    随后，江泽民主席和夫人王冶坪与克莱斯蒂尔总统和夫人勒夫勒来到总统府二楼玛丽亚厅合影留念。
    奥地利是江泽民主席欧洲三国之行的最后一站，这也是中国国家元首对奥地利的首次访问。
    3月28日，正在奥地利进行国事访问的中国国家主席江泽民在奥地利总统府会见奥地利总统克莱斯蒂尔。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
