〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班务会上听呼声党委会上报议题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某油库党委深入基层查实情办实事求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国良/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨国良、特约记者董长军报道：在日前召开的沈空某油库党委会上，几名常委都自觉掏出小本本，汇报各自参加基层班务会的体会，并提出议题，请大家研究。这是该库党委形成的一种制度。
    如何摸准战士的思想脉搏，及早对症下药？该库党委尝试着变“坐堂医”为主动巡诊的办法。6名常委甩掉营连一级的“传声筒”，直接深入基层，每月两次主动参加基层战士的班务会，了解战士想什么、干什么、还需要什么，权限范围之内的当场“拍板”，属于党委研究之列的形成议题。勤务连训练中迷彩作训服破损严重的问题，有效利用资源，为小散远单位配发电饭锅、电炒锅等30多条建议和要求，都是从班务会战士发言中提到党委会的桌面上。同时被梳理分类，让司政后机关的领导先照镜子，扪心自问，再向大家公开原因，提出解决方法及落实时间。目前常委们所收集到的30多个问题大都得以解决，其它的也及时给予回音。该库党委广开言路，从班务会上倾听战士意见和建议，从意见中查找工作的薄弱环节，并有针对性的制定出科学合理的措施，使油库出现了全面发展，稳步提高的好势头。
〖-ZW/正文〗
