〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委班子建设的治本之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/着眼解决问题学好“三讲”论述（武警山西总队党委机关“三讲”教育学习体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性教育；党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军团以上党委班子和领导干部中深入开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育，是全面加强领导班子建设，提高领导干部素质特别是思想政治素质的重大举措。通过认真学习江主席有关“三讲”的论述，深深感到，“讲学习、讲政治、讲正气”集中体现了新时期党委班子建设的主要内容和本质要求，是解决当前领导班子和领导干部队伍中突出问题的治本之举。
    在新的历史时期，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，面向21世纪，针对新形势下党面临的严峻考验和肩负的崇高历史任务，系统地提出了“三讲”的要求，这是对毛泽东建党思想和邓小平党建理论的丰富和发展，是党的历史经验在新时期的创造性运用，反映了新形势下党的建设的客观要求，是深入贯彻十五大精神，解决当前党委班子和领导干部队伍建设中存在的突出问题，继续把党的建设这一伟大工程推向前进的根本指针。
    进入新的历史时期以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，着眼改革开放和社会主义现代化建设的时代要求，狠抓党的建设这一新的伟大工程，使党的思想、作风、组织建设取得了新的历史性的发展进步。但是，也要看到，由于受腐朽思想文化的侵蚀和影响，一些领导干部放松了世界观和人生观的改造，出现了一些值得重视的问题。有的理想信念发生动摇，政治上不够敏锐；有的个人主义、自由主义抬头，大局观念不强；有的作风飘浮，真抓实干的劲头不足；还有的艰苦奋斗思想淡化，贪图安逸、追求享受，经不起“酒绿灯红”的考验。领导干部在党性党风上存在的突出问题，原因尽管是多方面的，但根本的还是不讲学习、不讲政治、不讲正气，是放松世界观改造和党性修养的结果。江主席站在实现跨世纪宏伟目标的战略高度，在认真分析改革开放以来党的建设面临的新形势和严峻考验的基础上，旗帜鲜明地提出全党一定要讲学习、讲政治、讲正气，这一重要思想系统地回答了新时期党的建设面临的一系列重大课题，对于在新的历史条件下加强党的建设具有重要的理论意义和实践意义。
    几年来，江主席提出的“三讲”要求，在加强党委班子建设，提高领导干部思想政治素质中，已经发挥了巨大作用，取得了明显成效，在实践中显示了强大的威力。实践证明，哪个单位在“三讲”上做得好，哪个单位党委班子和领导干部中的问题就少，作用就发挥得好，凝聚力、战斗力就强。这几年，我们总队坚持把党委班子作为部队建设的“龙头工程”来抓，加强了“讲学习、讲政治、讲正气”教育，突出了团以上干部的理论学习，重视了从思想政治素质上对各级党委班子的“考、帮、建”，党委班子的整体水平和干部队伍的素质得到不断提高，部队的全面建设得到不断加强。联系实际学习江主席的重要论述，我们更加深刻地感到，在新形势下只要坚定不移地落实“三讲”要求，就能从根本上提高领导干部的思想政治素质，增强党委班子的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。
〖-ZW/正文〗
