〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见奥地利总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信中奥友好合作关系在新世纪里一定会得到更好的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳3月28日电（记者王发恩、彭树杰）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民28日下午前往奥地利总理府会见了奥总理维克托・克利马。
    克利马表示很高兴有机会同江泽民主席会晤，并就共同关心的问题交换意见。克利马还介绍了欧洲一体化建设情况以及欧盟共同外交与防务政策目标。他认为，下个世纪将是多极化的世纪，欧洲将是其中一极。欧盟与中国领导人建立了定期会晤机制，这有益于双方关系的进一步发展。他对欧洲与中国的良好关系感到满意。
    他表示，去年下半年奥地利是欧盟轮值主席国，现在仍是欧盟“三驾马车”之一，奥方将继续为促进欧中关系作出努力。
    谈到两国关系时，克利马说，两国关系很好，双方在不少领域开展了合作。在冶金、交通、环保等领域，奥地利具有一定优势，两国可继续加强在这些领域的合作。克利马赞扬中国有条不紊地逐步推进改革开放的政策。他说，中国保持稳定对世界非常重要。
    江泽民主席说，他很高兴有机会访问奥地利。中国重视发展同奥地利的友好合作关系，双方高层互访频繁对两国关系的顺利发展起了重要作用。中奥经济互补性强，双方应努力拓展合作领域。他表示相信，在双方的共同努力下，中奥友好合作关系在新世纪里一定会得到更好的发展。
    关于中欧关系，江泽民主席说，在多极化和经济全球化的新形势下，中欧进一步加强合作与对话符合双方的利益，也有利于推进亚欧合作和世界的和平、稳定与发展。
    江泽民主席还介绍了中国改革开放的进程，中央与地方的关系，关于允许一部分人和一部分地区先富起来、最终达到共同富裕的方针，裁减军队人员、禁止军队经商的政策，以及中国少数民族的情况和政府的政策等。他还介绍了改革、发展与稳定三者的关系。
    国务院副总理钱其琛等会见时在座。
    3月28日，奥地利总统克莱斯蒂尔在总统府广场举行盛大仪式，欢迎中国国家主席江泽民对奥地利进行国事访问。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
