〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部构建“两网”选才新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建网站开通新渠道高起点广招天下才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京军/钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部构建“两网”选才新模式
    建网站开通新渠道高起点广招天下才
    本报讯李京军、钱高祥报道：总参选拔接收地方高学历人才报名工作站正式成立，近10名兼职工作人员日前接受了系统培训；与此同时，网络选才工作也正式启动。这是总参着眼建设高素质干部队伍需要，加快选拔接收地方高学历人才所采取的两项重要措施。
    为加强接收地方大学生工作，总参在高等院校相对集中的哈尔滨、北京、西安、重庆、南京、武汉等6座城市，依托所属教学、科研等单位设立了选拔接收地方大学生报名工作站，对地方高学历人才和总参急需专业人才进行宣传、动员、选拔、考核，形成了人才选拔网络。同时，总参有关部门还开通了计算机网络，通过访问国家教育部、地方有关高校网站，掌握国家高等教育发展形势、大学生就业政策，以及地方高学历人才择业需求和人才流动信息。对军队建设急需的地方高学历人才，总参根据用人单位实际主动发出需求信息、优惠政策和选拔条件，通过计算机网络初步完成“双向选择”，提高了人才选拔效益和针对性。
    通过这两项措施的实施，总参用人单位与地方教育部门和高校毕业生之间建立起高效稳定的人才选拔网络，地方高校毕业生从中了解了入伍参军的条件及程序，也使总参用人单位对地方大学生的选拔考核工作前伸到了大学校院内和大学生的学习全过程，从而确保部队能够接收到综合素质较高的优秀人才。在此之前，总参还制定了《接收地方高等学校毕业生工作细则》等规章制度，对接收地方大学生工作的原则、范围、条件、管理和训练等方面做了明确规定。
    由于借助了科学方法，总参系统近年来接收地方高学历毕业生数量逐渐增加，质量也在不断提高。这些地方高校毕业生补充到工作岗位后，给总参干部队伍建设注入了新的活力，缓解了部分专业技术岗位人才短缺的矛盾，提高了干部队伍整体素质。
〖-ZW/正文〗
