〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊甫/方金勇/关运喜/曾德清/范战/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电部队完成基建投资20多亿元
    本报讯 翟俊甫、特约通讯员方金勇报道：笔者从日前召开的武警水电部队党委扩大会上获悉：去年，该部队完成国家基建投资近26亿元，为国家水电事业建设作出了突出贡献。
    武警水电部队服从国家建设大局，发扬特别能吃苦、特别能战斗的优良传统，主动承担老少边穷地区的水库和水电站建设任务，造福人民。据了解，近年来，该部队承建了坝体体积世界第一的国家重点工程天生桥一级水电站、西藏羊湖抽水蓄能电站、三峡永久船闸二期工程等，都受到了国家水电部门的称赞。
    3515厂一批优秀军工获技师称号
    本报讯关运喜报道：“当工人只要肯钻研也能成才”。3515厂又一批14名积极钻研业务技术的优秀一线军工获得工人技师称号。
    为培养更多的拔尖人才，3515厂建立了技师评聘制度，完善了技师考核、审报、推荐、聘用规定，调动了广大职工学技术的积极性。近年来，20多位优秀青工岗位能手获得省级以上荣誉称号。
    会计宋兴参与审价核减经费数亿元
    本报讯曾德清、范战报道：总装驻长沙军代局财务审价处会计师宋兴，从事装备价格审核工作10余年，经手数十亿元的装备订购费，先后20多次组织并参与了50多种主要装备价格的审核工作，核减不合理报价数亿元，被评为全军装备价格工作先进个人。
    空军5721厂新年呈现强劲发展势头
    本报讯张华报道：空军5721厂1998年继续保持30％的强劲发展速度，销售收入突破亿元大关，4年上了4个大台阶。面对取得的成绩，厂党委没摆庆功宴，而是把1998年底的报喜大会开成了1999年规模发展的动员大会。目前，该厂从德国进口的具有国际先进水平的加工设备已安装调试完毕；开始实施建立军品分厂计划；同时在北京、太原、青岛、重庆等地设立了办事机构，为工厂的进一步发展打开了局面。
〖-ZW/正文〗
