〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新基本医疗保险制度释疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动和社会保障部医疗保险司副司长乌日图答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保健；医疗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：新的基本医疗保险制度有什么特点？
    答：这次改革的特点可概括为四个方面：“基本保障、广泛覆盖、双方负担、统账结合”。
    所谓“基本保障”，就是基本医疗保险的水平，必须与我国社会主义初级阶段的生产力发展水平相适应，充分考虑财政和企业的实际承受能力。
    所谓“广泛覆盖”，就是要尽可能使所有的单位和职工参加进来。新的基本医疗保险制度的实施范围，要覆盖城镇所有用人单位和职工，包括中央、省属单位、外商投资企业、私营企业。乡镇企业及其职工、城镇个体经济组织业主及其从业人员，也可以由各省、自治区、直辖市决定是否纳入基本医疗保险。
    所谓“双方负担”，就是要改变公费劳保医疗制度中职工医疗费用由国家和企业包揽的弊端，建立由用人单位和职工共同缴费的机制。
    所谓“统账结合”，就是基本医疗保险制度实行社会统筹和个人账户相结合，这是具有中国特色的社会医疗保险制度。实行这种办法既可以发挥个人账户的积累作用，增强个人自我保障和节约医疗费用意识，又可以发挥统筹基金的互济作用，解决单位和职工大额医疗风险。
    问：职工基本医疗保险以什么范围为统筹单位？
    答：职工基本医疗保险原则上以地级以上行政区（包括地、市、州、盟）为统筹单位，也可以县（市）为统筹单位，京、津、沪原则上在全市范围内实行统筹。所有单位及其职工都要按属地管理原则参加所在统筹地区的基本医疗保险，执行统一政策，实行基本医疗保险基金的统一筹集、使用和管理。铁路、电力、远洋运输等跨地区生产流动性较大的企业及其职工，可以以相对集中的方式异地参加统筹地区的基本医疗保险。
    问：如何理解用人单位缴费率要控制在工资总额的6％左右？
    答：规定用人单位缴费率控制在职工工资总额的6％左右，是在总结过去试点经验教训基础上，根据全国财政和企业实际负担医疗费用的水平测算确定的，充分考虑了财政和企业的实际承受能力。6％左右是一个全国的控制标准，具体到各统筹地区，用人单位缴费率要根据当地财政和企业的实际承受能力合理确定。实际测算在6％以内的，不能攀比，不能提高到6％。实际测算超过6％的，要从严控制、严格审批。
    问：统筹地区如何确定用人单位缴费划入个人账户的具体比例？
    答：用人单位缴费按30％左右划入个人账户，这是在全国总体控制筹资水平下，根据全国医疗费用等总体开支情况测算确定的。具体到每个统筹地区，一定要根据当地的筹资水平、个人账户的支付范围和职工年龄等因素进行认真测算，确定具体的用人单位划入个人账户比例。一方面要根据统筹基金和个人账户的支付范围，控制用人单位缴费划入个人账户的总比例，另一方面也要考虑不同年龄段人员医疗费用发生的情况，对退休人员和年龄大的职工适当照顾，在个人账户划入比例上可高于一般职工。
    问：统筹基金主要用于支付什么范围内的医疗费用？
    答：统筹基金主要用于支付大额医疗费用，具体的控制标准就是统筹基金的起付标准和最高支付限额。起付标准控制在当地年平均工资的10％左右，最高支付限额控制在当地职工年平均工资的4倍左右。起付标准以下的医疗费用由个人账户支付或由个人自付。起付标准以上、最高支付限额以下的医疗费用，主要从统筹基金中支付，个人也要负担一定比例。超出最高支付限额的医疗费用可通过商业医疗保险等办法解决。
〖-ZW/正文〗
