〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固长城铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东肇庆市双拥工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张成文/朱英中/廖生武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张成文朱英中廖生武
    在以经济建设为中心的新形势下，经济建设与双拥工作的位置怎样摆？广东肇庆市委书记陈均伦在一次讲话中指出：哪个单位、哪级领导对双拥工作不支持，不重视，不关心，领导就不称职，就不能评为先进单位。在争创双拥模范城动员大会上，陈书记带头捐资建立拥军优属保障基金；市长梁伟发带领工作组深入到驻军营地帮助部队解决实际问题。为使肇庆市在发展经济的同时，不忘驻军建设，肇庆市切实为部队解决了一系列实际困难。
    在市委、市政府的领导下，全市8个县（市、区）层层成立了“国防教育委员会”等组织，制定了《肇庆市军人抚恤实施细则》等一系列政策规定：驻军干部随军家属户口迁移免收入城费；转业干部、退伍军人及其家属的安置随到随安，不受条件限制，部队干部家属就业、子女入学优先解决；有关服务行业、科技单位为部队培训人才；各级政府积极支持部队开展农副业生产等等。
    在做好军属优待工作的同时，该市多渠道解决优抚对象治病难、住房难和生活困难等问题。先后拿出近300万元对全市有困难的1108户烈军属实行了定期抚恤，对复员军人实行了定量补助，占复员军人总数的80％；拨出专项资金138万元扶持帮助388户优抚对象发展生产，帮助2890户脱贫致富。烈属和有困难的复退军人在就医治病方面的经费也得到了适当的补助和减免。
    为回报人民对部队的关怀和厚爱，驻军部队在大力支援地方经济建设，积极参加地方各项公益事业中做出了显著成绩。
〖-ZW/正文〗
