〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通二总队一年交出15项优良工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通二总队
    一年交出15项优良工程
    本报讯王鸿滨报道：1998年，武警交通二总队在新疆、云南、湖北、辽宁、安徽、广东6省区，为国家交出15项优良工程。其中，修高等级公路218公里，港口工程2项，机场工程1项，有力地促进了6省区的经济发展。
    该总队一向视质量为企业的生命。二总队六支队施工的沪蓉高速公路高界段第八标段，全长7公里。支队领导和工程技术人员严把工程质量关，严格按照ISO9002质量体系标准施工，在全线施工单位组织的质量、进度评比中连连夺魁。去年10月，交通部质量检查团在六支队工地检查时，平整度和混凝土面层质量合格率达100％，受到了检查团的一致好评。在去年12月中旬的工程交验中，以93.6分被评为优良工程。二总队五支队施工的楚（雄）大（理）高速公路第二标段，工程质量、进度在多次评比中都名列前茅，建设单位3次在五支队工地召开现场会，总结推广他们的经验。去年6月，工程交工时被评为优良工程。此路的贯通，对云南省的经济发展起到了极大的推动作用。二总队九支队施工的京（北京）沈（阳）高速公路第三标段，严格按照国际上通行的“菲迪克”条款施工，确保了工程质量。此路的开通，对东北与华北的经济发展具有十分重要的意义。二总队四支队修建的喀什机场飞行区扩建工程，被国家民航总局评为优良工程，对新疆南部的经济发展和巩固国防具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
