〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区昆明总医院读书氛围浓学习风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区昆明总医院把江总书记“讲学习”的指示落到实处，长期抓好读书活动，使人员的整体素质全面提高，医院建设不断跃上新台阶。
    讲学习先从党委抓起。这家医院工作再忙，党委中心组的学习计划不放空，做到时间、人员、内容三落实。学习书目、资料一经确定，党委“一班人”见缝插针挤时间去学，没有完成学习任务或抽考不及格者，民主生活会上不留情面，开展批评和自我批评。上级工作组来院指导工作时，多次突击检查这个领导班子的读书笔记、学习记录，每次看后都给予高度评价。这个医院党委成员撰写的学习体会、工作研究文章也多次在军内外报刊发表、获奖。
    党委一班人“讲学习”带动了全院，使这里的学习空气蔚然成风。该院团工委不定期组织“绿色军营写人生”读书活动，护理部则在护士节开展“5.12英语读书演讲比赛”。与此同时，护理部还要求大家结合工作中的疑点、难点搞科研。肝胆科的医护人员在科主任的带动下，个个潜心钻学问，人人动手写论文，并在工作中大兴研究创新之风、为鼓励工作人员学有所成，早出成果，该院于1997年在全军率先创立了“中青年人才著作出版基金”，最高一次可申请到30000元。
    “讲学习”使这家医院人才辈出，成果丰硕。近年来，医院结合临床搞科研，获国家级科技成果奖10项，军队科技进步奖300多项。“讲学习”也使昆明总医院9年间实现了三大飞跃：1991年至1993年连续荣获全军优质服务竞赛“白求恩杯”，1995年创“三甲”达标，在建院50周年到来之际，该院又荣登“全国百佳医院”之列。（白铁国）
〖-ZW/正文〗
