〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部利用空闲营区发展果树种植纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文彬/田英臣/崔建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文彬田英臣崔建东
    那一片片郁郁葱葱的桂元、荔枝树，随着延绵起伏的丘陵地势，前扑后涌，像是上下翻腾的绿色海洋；又像是整齐威严的绿色卫士，横竖成行，昂首挺立，守卫着大片因战备需要而保留的营区和营房。这就是南京军区漳浦房地产管理处在空闲营区里建设的石古营区千亩果园。
    南京军区房地产管理局漳浦房地产管理处共有3名干部、2名职工，管理着27个空闲营区。这些营区分布在福建漳州地区四县一市，其中92.3％地处偏僻乡村。由于该处人少、点多、面广，管理难度大，曾一度出现土地纠纷。同时，又因为管理经费有限，大部分营房年久失修。为因地制宜走出一条管住、用好、盘活空闲营区的新路子，1991年初，他们请来果木专家，对石古营区土地进行了全面的勘察。勘察表明：石古营区道路、电力畅通，各营区均有水井或水塘，营区土层厚，土地特性和所在地气候特点适合开发果园。据此他们先在石古营区边角地种植了50亩桂元作为“试验田”，取得经验后，从1992年开始，每年都大面积种植果树，形成了成片成林的发展规模，使石古空闲营区成为千亩果园。
    石古营区这种以果护地、以果管房、以果代林、以果生财的做法是管理空闲营区的一种模式，既弥补了空闲营区管理和维护上的经费不足，又美化了营院，得到了地方党政领导的肯定和支持。
    在开发建设千亩果园过程中，他们讲究科学种植和管理。在精心选择合适的果树品种的同时，他们把竞争机制注入果园管理中，责任到人到树，并将果树编码挂牌、建立档案，每株果树的树冠面积、长势、害虫病、产量等数据都记录入档案。他们还加强果园配套设施建设，在果园内建积肥坑、蓄水池，修道路，购置拖拉机等机械。
    几年来，由于他们采用了种果树守营区这种行之有效的做法，使其看护的石古营区做到了管住、用好、盘活，起到了“战备营房储备库”的作用。如今石古营区层林尽染，满山种果树，果树守营区，千亩果园一片兴旺。
〖-ZW/正文〗
