〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为什么要保持离休人员、老红军和二等乙级以上革命伤残军人的医疗待遇不变？
    离休人员、老红军为新中国的建立立下了汗马功劳，是建国功臣，新中国建立后，又为我国社会主义建设作出了贡献，目前他们都年事已高，大多数人疾病缠身。二等乙级以上革命伤残军人，是为保卫国防安全、参加抗灾抢险和社会主义建设中负伤的军人，伤残等级在二等乙级以上，生活不能自理或基本自理，因为身体的伤残以及引发的疾病，造成医疗负担较重，政府应对这些人的健康承担责任。对离休人员、老红军和二等乙级以上革命伤残军人，解决他们的生活和医疗问题是政府必须承担的责任，保持他们的医疗待遇不变，体现了党和政府的关心。
    ●国有企业下岗职工的医疗保险问题如何解决？
    国有企业下岗职工应全部进入再就业服务中心托管，由再就业服务中心负责为其缴纳医疗保险费，下岗职工享受基本医疗保险待遇。没有实行医疗保险制度改革的地区，由再就业服务中心按规定报销下岗职工的医疗费用。国有企业下岗职工的基本医疗保险费，包括单位缴费和个人缴费部分，由再就业服务中心按照当地职工平均工资的60％为基数缴纳。
    ●为什么退休人员不缴纳医疗保险费？
    规定退休人员不缴纳基本医疗保险费，一是社会医疗保险性质决定的，社会医疗保险要体现互助共济，健康人帮助生病的人，退休职工一般患病较多，是需要社会照顾的脆弱人群；二是为了均衡企业负担，为企业提供公平竞争的机会，参与市场竞争；三是考虑到退休人员在以前的工作期间，已经为社会作出了贡献，退休后收入低，特别是现在已经退休的职工，没有足够的用于医疗支出的积累，医疗负担较重。因此规定退休职工个人不缴纳医疗保险费，并在单位缴费划入个人账户的金额和个人负担医疗费用的比例上享受照顾。
    ●为什么国家要对公务员实行医疗补助？
    新制度保障国家公务员的医疗待遇，在参加城镇职工基本医疗保险的基础上，实行医疗补助的办法，是借鉴了国际上的通行做法，更重要的是考虑到我国国家公务员的工作性质和特点。国家公务员是保证国家公务正常运转，研究制定国家政策并监督国家政策贯彻实施的一支特殊队伍，必须保证队伍稳定，高效廉洁。同时，在我国现实国情下，国家公务员的收入水平还不能提高到应有的水平，对医疗费用的负担能力有限。因此，为了保证国家公务员的健康水平和国家机关的勤政廉政，规定公务员在参加基本医疗保障的基础上，享受医疗补助。
〖-ZW/正文〗
