〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”教育必须着眼解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭华生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/着眼解决问题学好“三讲”论述（武警山西总队党委机关“三讲”教育学习体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性教育；党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育必须着眼解决问题
    ●谭华生
    前不久，军委江主席在内蒙古视察部队时，对搞好军队的“三讲”教育作了重要指示，要求各部队“要紧密结合自己的实际，着眼于解决问题，务求取得实效”。要“通过‘三讲’教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向”。江主席这一重要指示，言简意赅，精辟深刻，核心是解决问题、务求实效，重点是各级党委班子，根本落脚点是“一个增强、两个确保”，这是我们开展“三讲”教育必须遵循的根本指导思想。
    贯彻落实江主席的重要指示，着眼解决问题，首先要敢于正视问题，有解决问题的强烈愿望。我感到，党的三代领导核心关于“讲学习、讲政治、讲正气”的精辟论述，都是根据党的建设在各个历史时期遇到的重大问题，有针对性地提出的，特别是江主席的论述，都是从改革开放和发展社会主义市场经济的客观实际出发，着眼于回答和解决新时期加强党的建设特别是领导班子建设面临的新情况、新问题而提出的，具有鲜明的时代特征和强烈的现实针对性。现在党中央决定在全国县以上党政领导班子和领导干部中开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育，目的就是通过贯彻整风精神，切实解决党委班子和领导干部党性党风上存在的突出问题。因此，能不能自觉正视问题并通过教育解决问题，不仅是对“三讲”教育的根本态度问题，本身也是对各级党委班子、领导干部党性观念强不强、讲不讲政治的最实际的检验。
    贯彻落实江主席的重要指示，着眼解决问题，关键要在解决事关部队建设的根本性、方向性问题上下功夫。江主席关于“一个增强、两个确保”的重要指示，集中概括了军队党委班子和领导干部搞好“三讲”教育的根本要求，指出了联系实际、解决问题的正确方向。“三讲”教育要着眼解决问题，就要抓住主要矛盾，着眼解决那些影响部队建设和发展、影响班子凝聚力和战斗力、影响政令军令畅通和部队建设方向的突出问题，决不能在枝尾末节问题上兜圈子。一定要克服避重就轻、就事论事的倾向，防止以过去的问题掩盖现在的问题，以一般的问题掩盖突出的问题，以工作方法上的问题掩盖思想作风方面的问题，坚持从“一个增强、两个确保”的高度来认识、分析并解决问题。
    贯彻落实江主席的重要指示，着眼解决问题，必须始终把党委班子和领导干部作为重点突出出来。绝不能眼睛盯着下面，不抓党委只抓机关，不抓领导只抓下面。党中央、中央军委关于“三讲”教育的重点要求十分明确，就是要集中解决党委班子和领导干部在党性党风上存在的突出问题。可以说，能不能解决好党委班子和领导干部存在的问题，事关“三讲”教育的成败。这几年部队建设的实践也证明，部队能不能落实“三讲”要求，取决于党委班子能不能落实“三讲”要求；党委班子能不能落实“三讲”要求，又取决于一、二把手能不能落实“三讲”要求。因此，一个单位“三讲”教育成效如何，关键看党委、看正副“班长”。正副“班长”在教育中只有从自身做起，带头坐下来，认真学习党的三代领导核心的论述，高姿态地查摆个人和班子存在的问题，自觉从党性原则的高度进行理性思考，把自身问题解决好，才能把江主席“一个增强、两个确保”的要求真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
