〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮手”成为“神剑手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛/面对新装备的挑战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；大学生士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神炮手”成为“神剑手”
    本报讯瞿新华、记者陈歆耕报道：在某导弹旅前不久进行的导弹专业技术考核中，41名昔日的“神炮手”有37名进入尖子行列，重登久违了的领奖台，找回了往日的感觉。
    这个旅改装后，一批原炮兵专业的训练尖子一度陷入困惑，担心因学不进、跟不上而被淘汰。针对这一思想反映，旅党委及时开展扎实细致的工作，先后投资数十万元购买教材、教具，改善教学设施，采取请进来、送出去的办法，加速训练尖子由“神炮手”向“神剑手”的转变。这一做法，使“神炮手”们精神振作。战士崔绍林是军区表彰的训练标兵，面对一窍不通的导弹专业，他拜专业技术干部为师，虚心向大学生新兵求教，终于由外行转变为内行。像崔绍林这样由“神炮手”变为“神剑手”的战士正在大量涌现。
    记者感言
    人不能总是沉湎于往日的“辉煌”，否则就会停滞不前，甚至落伍。某旅一批“神炮手”勇于告别昨天，从零起步，经过艰苦努力完成了“角色转换”，再次成为训练场上令人钦羡的骄子，为我们作出了榜样。有句俗话说得好：“三年不读书，秀才成白丁。”更何况我们面对的是一个军事高技术发展一日千里的时代。正确的选择应该是追随时代脚步，不断更新知识。
〖-ZW/正文〗
