〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚崇元/陈建忠/郑冀洪/吴兴明/齐修众/曹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《燃烧的人生》仝仲璞著解放军出版社出版
    这是一部反映全国人大代表、拥军模范欧学联拥军事迹的长篇报告文学。欧学联是大同矿区永定庄街道第16居委会主任，身患多种疾病，做过3次手术。但她矢志不移拥军爱兵，认36名孤儿战士作“兵儿子”，仅为官兵们缝制鞋垫达2.3万双，为70多名退伍战士和军烈属子女找到工作，3次把分到的楼房让给住房困难的军烈属。被官兵们热情地称为“兵妈妈”，“不穿军装的指导员”。（姚崇元、陈建忠）
    《我认识的外国军人》郑鲁南主编中国社会出版社出版
    这是一本中国军人写外国军人的书。全书由37篇不同风格、生动有趣的故事组成，反映了美、英、法、德等30多个国家的不同信仰、不同肤色、不同军种、不同装束的军人。字里行间洋溢着不同国家的军人素质养成和特殊的魅力。
    由于书中作者的特殊身份――教授、专家、学者、维和观察员、驻外武官等等，所以每篇文章所写角度也不尽相同，有的写人，有的写事，有的偏于思考，有的侧重描写生活，但是万变不离其宗。《我认识的外国军人》都是通过作者与外国军人的直接交往和亲身体验，写下了中国军人眼中的外国军人。（郑冀洪）
    《情愫集》于占海著内蒙古大学出版社出版
    这部诗集按内容分为“讴歌篇“、“壮书篇”、“亲友篇”、“偶感篇”共4个部分。作品语言优美、情感奔放，既有对祖国、人民和老一辈无产阶级革命家的热情讴歌，也有对军营生活的由衷赞美，还有对亲人战友的思念和对人生对命运的思索和憧憬，有较高的思想性和艺术性。（吴兴明）
    《儒将肖华》李镜著解放军文艺出版社出版
    该书清晰地勾勒出了肖华从一个苦孩子到一代名将的脉络，在人生履历表上永远显得年轻的肖华，经历了人民军队发展过程中的每一个历史阶段和建国后的一系列重大事件。多次承担开创性工作，几十年马上横戈，帷幄运筹，这位与人民军队一起成长起来的高级将领、在用忠诚书写自己历史的同时，也用才华创造了一部关于中国职业革命军人的传奇。（齐修众、曹华）
〖-ZW/正文〗
