〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组合与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组合本身就是一种创新。把几种相关的知识、技术组合起来，可以创造新的理论、发明新的技术。譬如，当今制酒行业普遍采用的巴斯德消毒法，就是组合思维的产物。当酒加温到华氏131度后，酒的质量可以保持不变，而细菌的毒素却被消除。“细菌使酒变酸”和“高温可以灭菌”这两件事组合在一起，就产生了新的技术。
    组合，是创新的一个重要基点。数码的不同组合，可以形成不同的数字；不同颜色材料的综合，可以产生不同的染料。正如发明晶体管的肖克莱所言：“所谓创造，就是把以前的独立发明组合起来。”著名经济学家萨哈尔也认为，生物进化与技术进化有一个关键性的区别。不同的生物种类不能相互繁殖，但几种互不相关的技术创造性地相互结合，有可能打破不同生物种类不能相互繁殖的界限。而来自于其他行业的入侵者可能成为技术进步的先驱。从这个意义上讲，组合就是发明，就是创新。江泽民同志一再强调，创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。我国正在进行的社会主义市场经济，是一个充满创造性的全新领域，理所当然离不开组合。我们要跟上世界经济发展的步伐，尽快缩小与经济发达国家和地区的差距，就应该充分认识组合的创新价值。
    重视组合，善于组合，这是发展经济的捷径！无论是专业技术人员还是企业经营者，无论是行政领导干部还是一般公务人员，概莫能外。
〖-ZW/正文〗
