〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把行为纳入科学的轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年出版社出版的《灵性行为丛书》，集纳了军旅作家王颖思维科学与行为科学研究的最新成果。作者综合运用多学科的知识，援引大量翔实的资料和生动的范例，从多个侧面、多个角度对人类行为的内外原因、复杂走势及不同结果进行剖析与阐释，把行为这种人所共有、司空见惯的社会现象托举到科学与理性的高度。如《顺势操盘论》一书写到天时地利等外界因素对军事行为的影响时，举出了1000多年前“一阵风刮掉半壁江山”的战例。隋末，李世民的叔父李神通奉命讨伐窦建德的余部刘黑闼。唐军兵广粮足，顺风势涉冰河攻击对岸方以单薄兵力摆开的一字长蛇阵，本应必胜无疑，不料半渡之际，风向突变，狂风夹着雪片迷住了士兵的眼睛，被敌军乘机掩杀，损失惨重。作者列举这类事例用以说明“一个微小因子变异而改变全局进程”的可能性与普遍性，进而引出“德克萨斯州一只蝴蝶翅膀的扇动，一个星期以后会影响到海地的一场暴风雨的走向”这种令人不可思议的“系统共振效应”。丘吉尔曾说：“历史就是一件接一件见鬼的事件组成的”。这里所谓的“见鬼”，实际上就是不曾料及因素对预定行为的介入和对预期结果的干扰。从自然到社会，从宏观到微观，未知的变量无处不在、无时不有。
    王颖写科普作品，善用生动的文学语言把抽象的科学原理讲活讲透。细读此书，我们会感到所获得的不只限于技巧性操作性的启示，更贵在思想的解放和精神境界的提升。
〖-ZW/正文〗
