〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两袖清风离任去一身正气铸兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警保靖县中队为指导员张建铁特制“贺廉卡”送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/肖跃华/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；廉正工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟小平、特约通讯员肖跃华报道：日前，武警湖南总队湘西土家族苗族自治州支队保靖县中队指导员张建铁接到就任支队司令部管理股管理员命令。临行前，中队17名官兵特制作了一张精美的“贺廉卡”为指导员送行，卡上书有：“两袖清风离任去，一身正气铸兵心。”
    这名武警部队的“廉政建设先进个人”和“优秀基层带兵干部”，在保靖中队一呆就是5年。他上任前，中队营房屋顶漏雨、墙壁脱落、地面坑坑洼洼，他带领官兵到15公里外的河滩挖沙子，到50公里外的乡村购买木材，并自己烧砖瓦，仅半年时间就使中队面貌焕然一新。现在营房窗明几净，四周花团锦簇，俱乐部里台球桌、卡拉OK、电视机等应有尽有；图书室哲学、自然科学和中外名著等藏书达3000多册，会议室新购置了40张桌椅，自来水管从山底铺到了山顶的营区。
    5年来，保靖县中队搞营区建设，地方先后有3位包工头送“红包”给他，并以回扣相许，要求承包某些项目，均遭到他的严厉拒绝。中队先后有15名战士入党，30名战士当骨干，5人考学，7人立功，他都与党支部“一班人”坚持标准、条件、程序、结果四公开，主动接受群众监督。今年1月，张指导员妻子临时来队，在中队饭堂就餐10天，他按规定交了58元伙食费。
    指导员廉洁自律，处事正派，众官兵心齐气顺，合力争先。自1995年以来，保靖县中队连续4年被总队评为“先进中队”和“标兵中队”，他个人也3次荣立三等功。
    一句话点评
    常言道，官兵心中有杆秤，主官廉洁不廉洁，工作干得怎么样，用这杆秤称一称，分量八九不离十。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
