〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哥俩”学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄埔？沪东造船厂帮学的一段趣事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡永华/金志锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设；装备生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哥俩”学
    ――黄埔、沪东造船厂帮学的一段趣事
    ●蔡永华金志锋
    在某型导弹护卫舰建造的船台上，一批人正聚集在一起指指点点，交头议论，有的还不时往本子上记下些什么。这批人就是黄埔和沪东厂技术人员和驻厂军代表们正在切磋如何提高某型导弹护卫舰质量的技术和工艺。这已经是他们哥俩帮学的第五次聚会了。
    沪东厂是建造导弹护卫舰的大哥哥，而黄埔厂应当说是小弟弟。黄埔、沪东哥俩围绕导弹护卫舰建造的质量开展帮学，发生了一段耐人回味的故事。
    那年，黄埔厂承接了导弹护卫舰的建造任务，驻厂军代表提出到沪东学习。这一想法在黄埔厂引起热烈反响。有的说，沪东厂建造过多艘导弹护卫舰，积累了丰富的经验，是要好好向人家学习；有的却认为，近年来本厂也建造过两艘导弹护卫舰，质量也不错，现在去向人家学习，会不会丢面子？还有的疑虑重重说，现在两个厂在承制导弹护卫舰上已成了竞争对手，人家会不会把真本事教给我们？
    驻黄埔厂军代室明确表示：去，应当去。人家是大哥哥，我们是小弟弟，小弟弟向大哥哥学习顺理成章；现在我们两个厂虽然是竞争对手，但目标是一个：都是为了给部队建造一流的装备。于是，一支由军厂技术人员组成的取经队伍，来到了被誉为护卫舰摇篮的沪东船厂。
    学成回来后，黄埔厂不仅把学到的经验落实到了舰船建造中，而且努力寻求新的突破，从搞好船体的薄板焊接入手，加大了设备投入，开展了技术攻关，使船体焊缝整齐、外形美观，内在和外观质量有了明显提高，受到国家船总和海军部队的称赞。
    此消息很快传到了沪东，这下，大哥哥坐不住了，接着，沪东厂军厂双方技术人员千里迢迢南下黄埔厂观摩。不学不知道，学了才知道长江后浪已经赶到前面去了。沪东厂学习小组回厂汇报学习所得，引起了厂领导重视，厂领导与驻厂军代表做出决定：停工一个月，专门进行技术工艺整顿。沪东厂抓质量动了真格，建造的护卫舰质量又上了一个新台阶，受到了上级的好评。于是，再次引发了黄埔厂北上取经。
    就这样，哥俩你来我往，取长补短，学习赶超，为共和国的海防建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
