〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袭步步升级北约出手更狠隐形战机现形南军士气大振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空袭步步升级北约出手更狠
    隐形战机现形南军士气大振
    ●张召忠
    北约在空袭持续了三天后，由于未能达到预定目标，决定转入第二阶段的空中打击。所以，3月28日的第四轮空袭显得格外惹人瞩目。这次空袭不仅是北约对南空袭战役的一个重要转折点，也是美国空军空袭作战史上一个耻辱的日子，号称世界最先进的F―117A隐形战斗机在这一天被首次击落。这一事件将对后续的空袭和反空袭作战行动产生直接而深远的影响。
    那么，F―117A是怎样被击落的？
    据南通社报道，一架F―117A隐形战斗机27日晚上9时（北京时间28日凌晨4时）在贝尔格莱德以西60公里的沙巴茨与鲁马之间的地区被南联盟军队击落，随后坠毁在贝尔格莱德以西40公里的布贾诺伏契村附近。几小时后，美国发言人培根便声称飞行员已经获救。从南联盟电视台播放的画面来看，飞机的机头和机翼依稀可辨，一片机身残骸上标有“美国空军司令部AF82―806”字样。此机隶属于美国新墨西哥州霍洛曼空军基地第82飞行中队，飞机编号为806。
    自从海湾战争以后，人们只要一提到F―117，就一下子与高技术武器联系起来，接下来便是那些不可战胜和战无不胜的神话。南斯拉夫人民军地面防空部队出人意料地在连续击落北约9架飞机和9枚巡航导弹后，又一举击落一架F―117A隐形战斗机，这不仅是对南联盟军民的巨大鼓舞，也打破了隐形飞机的神话，成为树立以劣胜优思想，发挥人与武器结合创造新型战法，最终取得胜利的一个重要战例。
    F―117A隐形飞机是怎么被打下来的？从前三轮战况、战场局势、被摧毁飞机的时间和地点以及残骸的特征等种种迹象综合分析，被中小口径非自动高炮击落的可能性最大，其次的可能性是被SA―6或SA―9地空导弹击落。
    F―117A隐形战斗机的神话是人为制造出来的，是因为巴拿马和伊拉克人的无能而不是因为这种飞机的无所不能。所谓隐形并不是真的看不见，只能说是目标特征大大减小，不太容易在雷达荧光屏上发现而已。至于伊拉克在海湾战争中为什么一点都看不着，那是因为美国采取了强电磁干扰措施，所以不光是F―117，别的飞机也同样看不着。这次F―117A侵入南联盟境内的作战，美军一般会有EA―6B或F―16C/J飞机进行伴随干扰。所以，带有搜索和跟踪雷达、配备有随动系统的高射炮或防空导弹，一般情况下是不可能捕获和跟踪目标的，更不可能利用火控系统锁定和摧毁目标。那么，最可能的就是南人民军使用最普通的、没有带雷达和指挥仪的中小口径高射炮，用密集的火力将其击落。因为F―117A最大的弱点就是飞行速度低，只能亚音速飞行，而且不能携载火力圈外发射的空地导弹。要想对目标进行攻击，它必须降低飞行高度，向目标发射激光束，然后制导激光炸弹飞向目标。由于当地气象条件恶劣，低空云雾浓重，所以激光束制导效能不好，飞行员可能不得不降低高度投弹，以提高命中精度，但同时也增加了自身的危险。
    但是，从F―117A被击落的时间和地点上来看（当地时间晚上9时左右，地点是贝尔格莱德以西60公里处），似乎又不能完全排除地空导弹击落的可能性。这两个条件说明，在晚上9点钟，普通人用肉眼不可能发现在空中飞行的外形涂有黑色伪装色的F―117A，即便是飞行速度不能达到超音速，在没有空中预警系统预先警报的情况下，单靠手动的高射炮恐怕也来不及作出反应。如果使用了导弹，最有可能是萨姆―6导弹。这种导弹配有三联装履带式发射架，可用来机动和野战防空，对空防御范围为60米至10公里。
    随着北约对南空袭转入第二阶段，南斯拉夫武装力量将面临更大的威胁。但同时，大量的北约飞机也将直接暴露在南人民军地面防空部队的武器面前，所以，预计南联盟将会有更多的战绩出现。（连载④）
    3月28日，美国一架F―117A隐形战斗机被南联盟防空部队击落。大图为被击落的F―117A隐形战斗机“生前”的照片，小图为机身残骸上的编号。
〖-ZW/正文〗
