〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭南联盟俄美关系受重创〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约空袭南联盟
    俄美关系受重创
    ●薛刚
    北约对南联盟发动大规模空袭后，俄罗斯举国上下一片谴责声。总统、总理、外交部长、国防部长等纷纷发表讲话，对北约军事行动表示强烈愤慨，称这是对一个主权国家“赤裸裸的侵略”，对此“不能无动于衷”，必须“加以制止”。一些党派和群众在美国等西方国家驻莫斯科使馆前举行抗议活动，并开始征募“志愿者”赴南参加“抵抗侵略”的战斗。
    俄罗斯目前国力衰弱，经济上有求于西方，因而难以与西方进行真正的抗衡，然而在涉及俄重大战略利益的问题上，也不会轻易向西方妥协。俄会采取哪些措施以“制止北约侵略”？这是世人关注的一个问题。
    政治方面，俄已对北约摆出强硬姿态，宣布中止总理访美，冻结俄与北约的关系，召回俄驻北约军事代表及驱逐北约驻俄代表等等。与此同时，俄还在积极开展外交活动，表示愿意充当北约与南联盟之间的调停人，呼吁重开谈判。
    军事方面，叶利钦总统在电视声明中明确指出，如军事冲突升级，为确保自身和整个欧洲的安全，俄保留采取包括军事措施在内的相应措施的权利。从目前的情况看，俄不会直接卷入军事冲突，但很可能在向南提供军事帮助方面采取行动。比如，打破对南的武器禁运。俄外长日前公开称政府已将结束对南武器禁运问题提上日程，连日来俄国内各阶层要求向南提供先进防空导弹的呼声不断升高，军方已制定了向南提供武器的具体方案。俄在这方面的动向已引起美国的严重担忧。此外，应南联盟的请求向南派出少数军事顾问和军事技术人员，包括对民间志愿赴南参战人员的行动持默许态度。俄上述措施虽然不会对目前局势发展起决定性影响，但会对北约的下一步决策和军事行动的升级起到一定牵制作用。
    北约对南动武已使十分冷淡的俄美关系滑向新的低点。去年底以来，俄美围绕着国际货币基金组织向俄贷款、俄与伊朗核合作、美国研制导弹防御系统、波捷匈加入北约、北约酝酿新战略构想等，意见纷争和冲突不断。此次俄对北约空袭南联盟作出了前所未有的强烈反应，估计双方的分歧和矛盾还会进一步加深，不仅会给两国关系造成难以弥补的深层损害，而且也将给国际安全形势带来新的复杂因素和变化。一方面，叶利钦曾警告克林顿，北约动武将破坏俄美近年来达成的一系列安全方面的协议。俄军方已建议在白俄罗斯重新部署俄的战术导弹，并重新考虑向伊朗提供武器和军事技术的可能性，俄杜马审议通过第二阶段削减进攻性战略武器条约的可能性更为渺茫。另一方面，北约对南动武使俄领导人进一步增加了对美等西方国家的不信任感，认为西方的所作所为是趁俄目前陷于困难之机，迫俄接受按其利益制定的游戏规则和对欧洲安全格局作出的政治安排，谋求对俄的全面战略优势。俄自然不甘西方的摆布。由此，欧洲出现横亘在北约和俄白联盟之间的新的“分界线”的阴影正变得日益深重。
〖-ZW/正文〗
