〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F―117A隐形战机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    F―117A隐形战机
    ●采用三项隐形技术，曾被当作“不明飞行物”
    ●海湾战争中，有了任何雷达都不能发现的神话
    ●目前美国总共有56架，每架造价4500万美元
    F―117A“夜鹰”隐形战斗机对外界来说，从来都是一个神话。它那奇特的隐身外形设计，在研制和试飞时曾在相当长的一段时间内，被当地人当做“飞碟”和“不明飞行物（UFO）”上报给美国空军。美国空军不但不予理睬，反而加紧在夜间进行连续试飞，此事曾一度引发全世界飞碟爱好者的巨大兴趣。1990年美军入侵巴拿马，该机首次用于实战，当时共出动了6架，其中有4架因气象原因未能参战，而且命中精度很差。
    F―117A真正出名是在1991年的海湾战争中，当时给人们留下的最深印象是：这种飞机能够在夜间距离巴格达地面50―60米高度投放激光制导炸弹，而且是弹无虚发，指哪打哪，可以把炸弹轻易地从楼顶上的烟囱里投进去。战争中，有关F―117的神话不断被夸大，号称任何雷达都不可能发现这种飞机，不仅伊拉克的雷达发现不了，就连美国自己的雷达也很难发现。
    F―117A隐形战斗机是美国空军80年代中期研制的一种绝密武器，总共才制造了56架，海湾战争中派去了42架，每架造价4500万美元。这种飞机只有一名飞行员，他既负责开飞机，还负责发射激光束来引导自己投下去的激光炸弹，所以对飞行员的要求很高，起码是心理素质要好，技术要精才行。这种飞机重22835公斤，机长20米，连机翼算上宽度有13米。它的航速很低，可以算是战斗机当中航速最低的，只具有亚音速，但作战半径可以达到864―1152公里，适合执行远距离攻击任务。
    F―117A最著名的是隐身性能，这是世界上任何一种飞机都无法比拟的。它主要采用了三项隐身技术，即隐身外形技术、吸波隐身技术和电子对抗技术。别的不说，单看它的外形就很有意思。整个飞机采用圆滑过渡的方式以避免雷达波反射。它采用了翼身融合设计，机身和机翼融合在一起，整体呈平底三角截面状态，形状十分怪异，像一个大蝙蝠。所谓“隐形”，是指通过采用各种隐身措施减小目标特性，降低被敌人雷达发现的概率，并不是说对手就根本发现不了它。（张召忠）
〖-ZW/正文〗
