〖ZQ/总期〗15053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四直辖市认真学习贯彻两会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出抢占优势领域制高点，推进优势产业升级〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出抢占优势领域制高点，推进优势产业升级
    据新华社北京3月28日电北京、上海、天津、重庆四个直辖市认真传达、学习、贯彻“两会”精神，结合实际作出部署。他们提出，在世纪之交，作为直辖市应抓住历史机遇，发挥科技优势，加快技术创新和科技成果的转化、推广，抢占优势领域的制高点，推进优势产业的升级，实现国企三年解困以及经济的可持续发展目标。
    北京市在传达贯彻“两会”精神的过程中提出，要继续把推动高新技术产业发展放在突出的战略位置，使其保持快速增长的良好态势。有关部门将围绕高新技术产业发展的关键环节，努力从政策、资金、体制等方面集中力量加以解决。
    近两年，北京市出台了向骨干企业倾斜、加大外资投入等一系列政策，同时建立各种融资渠道，不断加大对高新技术产业的资金投入。目前，首批近百项科技风险资金项目正在运作启动中。
    “两会”后，上海提出了加快优势产业升级的具体措施。其中，汽车工业要在车型开发方面占领全国的制高点，同时增强汽车系列产品和重要零部件的生产水平和能力，成为我国主要的汽车工业基地；钢铁工业和石化工业要通过资产重组加强企业联合，在生产规模和技术含量上在全国同行业中处于主导地位；电站和机电工业要进一步提高技术水平，使部分重点产品的技术水平跻身国际先进行列。
    “两会”后，天津市立即召开会议，提出今年要重点抓好四方面的工作。一是集中精力抓好高新技术产业发展规划的实施，全面推进高新技术产业化的发展，培育新的经济增长点。全市将集中5000万元资金，重点支持20项重大产业化项目、30项科技产业化攻关项目以及45项应用基础项目。二是加快实施技术创新工程，建立“1250”体系，即10个科学研究中心、20个工程研究中心、50个企业技术开发中心。三是推动企业成为技术创新的主体，由市科委、市经贸委各出资1000万元，支持十大企业进行技术创新，并为企业提供政策、信息、人才培训、管理咨询、国际合作等服务。四是努力抓好抓实出成效，将全年的目标分解，落实责任和重点，整体推进，形成全市的合力。
    “两会”后，重庆市根据政府工作报告提出的任务，确定今年启动SCDMA无线用户环路系统、水润滑轴承等15个高新技术产业化项目。这15个高新技术产业化项目涉及信息、生物农业和生物医药、环保等三大产业。按知识产权划分，其中的12项是重庆市自主开发的成果，1项是国内引进，2项是国外引进成果。按产业领域划分，以电子信息和生物医药为主，体现了重庆的优势和特色。
〖-ZW/正文〗
