〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南海利剑”的崭新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳边防支队爱民固边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵献忠/邓锋/陈森阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海利剑”的崭新篇章
    ――深圳边防支队爱民固边纪事
    被誉为“南海利剑”的深圳边防支队曾经直接参与香港回归的保障任务。10年来，支队官兵牢记使命，不负重托，为保障粤港两地海域安全、促进当地经济发展谱写了新的篇章，赢得了当地政府和民众的普遍赞誉。
    打击海上走私犯罪是深圳边防支队的一项重要职责。10年来，该支队共破获各类走私案件5839宗，案值4.5亿元，有效地遏制了辖区走私活动的发展势态。
    今年1月10日凌晨3时许，支队雷达哨报告称：在邻近香港的迭福海域发现有可疑船只活动迹象。该支队龙岗大队立即派艇出海查缉，同时通过支队指挥中心与香港水警总部取得了联系，请求协助。香港水警总部立即派出一艘缉私快艇，与该支队龙岗大队的船只一起在预定海域设伏。凌晨4时30分左右，一艘可疑快艇出现在了设伏水域。在深港双方的联合围剿下，走私分子最终冲滩弃船逃匿。边防官兵迅速控制住了可疑快艇，共缴获走私笔记本电脑、电脑硬盘及IC电子芯片等79箱，案值超过100万元。
    深圳海域毗邻港澳，海岸线长，沿海码头、滩涂众多，地形复杂，反偷渡工作一直是该支队工作的重要内容。
    去年6月初，深圳边防支队接到群众举报称：有一伙不法分子在深圳蛇口“海上世界”附近，以电动小舢板为交通工具，秘密组织他人取道海上偷渡到香港。经过近10天深入细致的艰苦侦查，支队完全掌握了该团伙组织偷渡的具体时间、联络方式、偷渡地点等情况。6月24日，该支队与深圳市公安局有关部门联合采取抓捕行动，成功破获了“6・15”特大海上偷渡案，涉案的7名组织他人偷渡的犯罪嫌疑人全部落网。
    由于打击力度加大，内地偷渡香港的人数呈逐年大幅度下降趋势，港方遣返的偷渡人数逐年递减。
    怀着对辖区群众的深厚感情，支队官兵主动做群众的知心人、贴心人，积极为渔民排忧解难，努力营造和谐的边防辖区。
    深圳蛇口港的东进口码头是深圳市主要水产品交易码头之一，由于设计存在缺陷，船舶靠岸时与码头相撞的情况时有发生。了解到这一情况后，深圳边防支队蛇口边防工作站自筹资金，在东进口码头设置了船舶防撞缓冲垫，有效地解决了船舶靠岸难的问题。此外，他们还先后在辖区内设置了港区功能示意图、码头临时休息服务站、外来渔船安全停泊点等便民设施，解决了渔民码头作业休息难，出入港口、上下码头不方便等困难。（赵献忠 邓锋 陈森阳）
〖-ZW/正文〗
