〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4名受处分战士创出一个先进班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤云/吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，一连士官陈明因酗酒受到行政警告处分。他决心“跌倒了爬起来，再往前走”，可连队干部骨干对他总是不放心，时不时就“敲打敲打”。特别让他不解的是，有些事放在别人身上很正常，而换成了他就不正常了。比如，他要请个假外出办点事，连队干部总不是那么痛快，即便同意了，还得让他保证“外出不惹事”。这使小陈觉得有一种被歧视感，决心寻找机会干出一番成绩来给大家看看。
    他发现，连里还有3名曾受过处分的战士和他一样尴尬。陈明便和他们商量说：“能否向党支部请求，把咱们4人全放到一个班，我来当班长，大家齐心协力创出一个先进班，保证全连官兵对咱们刮目相看。”那3名战友一听这主意都说好，马上给党支部写了一份申请，情真意切地说：“错误只能说明昨天，不能代表今天和明天，请相信我们！4个憋足了劲走到一起的战士，如同4匹战马朝着一个方向奔驰，我们这个班肯定能勇往直前。”
    申请报告递给党支部后，连长、指导员一看都动了心，觉得这或许是一个调动积极因素的做法，值得一试。谁知，支委会上意见就不那么一致了，有人说：“让4个挨过处分的战士凑到一个班去，这不是没事找事嘛，还嫌他们捅的娄子不够吗？”面对反对的声音，两位主官坚持道：“我们必须认定一条：这4名战士虽然受过处分，但他们的本质都是好的。特别是受了处分想将功补过，我们只能鼓励不能打击。他们想到一个班去创出优异成绩，无非是想证明他们‘行’和‘能’，这没有什么不好。起码说，创不了先进也不会砸锅啊！这一点我们必须相信。”
    大家觉得两位主官说得合情合理，支委会最后一致同意将他们4人全部调到二班去，正好组成一个班负责一辆坦克。果不其然，从此这4名战士个个像换了个人似的，无论是训练、学习，还是遵章守纪，样样都要争第一。一年下来，全班内务卫生多次获全连第一；政治理论和条令条例知识考核次次都是优秀；旅里评选的“信息化学习先进个人”，全连一共3个，二班占了2个；那3名战士原先军事技术基础较差，陈明因人施教，人人成了“全能坦克手”。去年底，二班被评为“先进班”，班里4名同志人人立功、受奖。（李凤云 吴武民）
    编余小议信任是催化剂
    这件事说明一个问题，即：对于犯错误的同志，我们不能疏远他们、歧视他们，而应亲近他们、尊重他们。亲近、尊重，这是一种信任，是实现后进向先进转化的催化剂。常有这样的情况，一个人犯了错误，领导对他总有一股怨气，总觉得他给单位丢分了，给自己丢脸了，对他横看不顺眼竖看不顺心。其实，越是这样越容易让他甩不掉思想包袱，走不出受挫阴影，就不可能从跌倒的地方爬起来。落实科学发展观，贯彻以人为本的理念，要求我们带兵人既要有宽容的雅量，又要用欣赏的眼光去对待后进战士。人心都是肉长的。如果一个人受挫之后处处感受到领导给予的不是冷漠而是别样的信任，他就会发现自己在挫折之外更多的是收获、是力量，这能不促使他向着先进转化吗？（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
