〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人气旺事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8630部队党委以人为本加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周茂坤/丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8630部队党委把以人为本的理念融入部队教育管理实践，切实关心官兵切身利益，努力实现官兵的全面发展，激发了官兵履行新使命的积极性创造性，促进了部队的全面建设。部队先后被解放军四总部评为“军事训练一级单位”，被总政表彰为“全军人才培养先进单位”。
    爱如春雨润无声
    一次，部队党委书记、政委孙建云到基层检查教育情况，看到一名身高1.98米的新战士，睡的却是标准床，于是向身边的连队干部询问原因。
    “为什么不给这名战士调换一张加长床？”
    “怕上级来检查，说连队内务不统一。”
    连队干部的回答引起了孙建云的深思：以人为本是具体的，连队出现这一情况关键在于领导没有把自己摆在“公仆”的位置上想问题、办事情。
    在给那位战士换了加长床之后，孙建云没有责备连队干部，而是与党委“一班人”对照科学发展观进一步统一思想，专门研究制定了领导服务基层的规则，清理和纠正了课余时间过度加班加点搞训练、双休日安排活动过多过满等10多个问题。
    在维护官兵合法权益的同时，部队党委努力为官兵办实事、解难题，先后投资1100多万元，完善基层基础设施配套建设，为驻海沟地质的部队购置净水设备，彻底结束了官兵喝高氟水的历史；新建多功能晒衣场、灯光球场30多个，为连队安装了太阳能淋浴设备，为基层饭堂、俱乐部安装了空调；在营区隐蔽位置安装了磁卡电话，为战士营造与亲人朋友说心里话的空间。在此基础上，部队党委还每年坚持做好干部休假、体检、福利、家属就业、子女入学、转业安置、特困干部补助等“十件事”。
    部队党委的关怀，激发了官兵爱岗敬业立新功、爱警精武做贡献的热情，他们积极投身争当训练尖子、技术能手、科技标兵的实践活动，先后开发出《处置突发事件现场演示》、《动态训练数据库》等30余项新成果应用于训练和教学，野战条件下的网络嫁接改造、机动部队野战网络指挥系统建设等5个训练难题也得到解决。
    舍得投入育人才
    为进一步提高官兵的信息化素质，前年初，该部在局域网联到班排的基础上，决定再拿出部分资金，为基层连队添置数字背投电视、数码摄像机、数码相机等信息产品。
    当时，一台背投数字电视的市场价格是1.4万多元，一台低端的数码摄像机是5000余元。在征求官兵意见时，大家意见不一。
    “数码产品降价快，推迟一年半载买就能省下好几万。”
    “数码产品科技含量高，发到战士手里不会用，没几天就搞坏了，得不偿失。”
    “人才是部队建设之本，提高官兵素质时不我待，花这些钱，值！”党委会上，党委副书记、部队长石海毅态度十分坚决。很快，一批高新技术产品在连队安了家，一个集学习、教学、训练、生活于一体的信息化学习平台搭建起来。时隔不久，部队又开源节流，挤出600多万元，建立了网络学习室、网络新闻编辑室，开设了涵盖计算机、视频编辑、趣味英语等内容的“学习园地”，有力地推动了“创建学习型警营、培养高素质军人”活动的深入开展。
    借助成才的舞台，官兵们的素质节节攀升。如今，该部已有1859人次通过国家计算机等级考试，其中二级以上945人次。先后有6000多人次获得各类单科结业证书和技术证书。2006年深秋，部队举行了一次信息化条件下的“处突”实兵演习，基层官兵熟练运用信息化水平较高的作业工具和装备，圆满完成了演习任务。
    才尽其用给舞台
    去年底，该部所属某部九连连长隋福宝被上级表彰为“优秀四会教练员”，并荣立二等功。
    两年前，刚从沈阳体育学院毕业的隋福宝还是个排长。他训练中与战士一起摸爬滚打，工作中主动向老班长请教，很快从“门外汉”变成了“明白人”。部队举行军事大比武，他所带的排夺得7个考核项目中的4个第一，获总分第一。
    干部调整时，虽然隋福宝任职时间未满，但部队党委考虑到他理论知识素养高，有冲劲，踏实肯干，决定将他破格提升为连主官。他不负众望，带领连队战士争先创优，连队各项工作均走在前列，党支部被上级评为“先进基层党组织”，连队被评为“基层建设标兵连队”。
    “人尽其才，才尽其用，搭建舞台，让他们尽情施展才华”，是该部党委选人用人的思路。党委委员、政治部主任庄宇建介绍说，正因为党委善用才、会用才，官兵才会活力迸发，充满朝气，尽展才华。
    该部“潍县团”原机要股长曹晖，毕业于解放军信息工程大学电子技术学院，有丰富的计算机网络知识和出众的应用技能，党委提拔他为团副参谋长，负责部队的网络建设和官兵计算机技能培训。曹晖刻苦学习，勇于探索，使部队提前3年达到了武警总部提出的《办公自动化5年规划》的要求，他本人作为“信息尖兵”被评为第八届“中国武警十大忠诚卫士”。近年来，该部党委不论资排辈，不求全责备，不拘一格，唯才是举，先后破格提拔使用了40多名优秀干部，为部队又好又快发展注入了强大的动力。
    周茂坤 本报特约通讯员 丁杰
〖-ZW/正文〗
