〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别谈遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中国足球队在本届亚洲杯的表现来说，小组未能出线并非就是什么大不了的事。三场比赛，中国队只是在与伊朗队的比赛中，踢了45分钟的好球。这样的表现，出不了线是正常的，大家也不要觉得有什么遗憾。因为，中国队就是这个实力和水平。“打进亚洲杯四强”就目前来说，只能是我们的一个美好愿望。
    历史上，中国足球队历来就是不会踢关键的比赛，踢那种必须赢的比赛。只要碰到“踢平就能出线”，最后准没戏――不仅仅是输球，而是常常大比分地输球。澳大利亚、韩国等亚洲一流强队，在小组赛前两场的比赛中，只得到了一分，但到了最后必须赢的比赛中，他们毫无悬念地赢得了比赛，并获得了小组的出线权。什么是亚洲一流强队，能赢该赢的比赛就是亚洲一流强队。
    对待亚洲杯足球赛，中国队与韩国、日本、澳大利亚等队相比，不能说不认真，不能说准备不充分。但是，当你的实力和水平没有达到四强高度的时候，小组出不了线也就甭谈什么遗憾不遗憾的了。
    一位名人说过这么一句话：死亡并不可怕，可怕的是找不到生与死的意义。输球也没有什么可怕的，可怕的是我们不能把失败变成今后进步的财富，陷入屡战屡败的怪圈。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
