〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大关键词帮你看懂“和平使命―2007”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国上海合作组织研究中心高级顾问？中国驻俄罗斯前武官王海运少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命-2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四大关键词帮你看懂“和平使命―2007”
    ――访中国上海合作组织研究中心高级顾问、中国驻俄罗斯前武官王海运少将
    在“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习进入倒计时之际，本报记者采访了中国上海合作组织研究中心高级顾问、中国驻俄罗斯前武官王海运少将。作为俄罗斯问题专家，王海运在驻俄武官任内参与了“和平使命―2005”中俄联合军演的全过程。他说，“和平使命―2007”联合反恐演习将是上海合作组织防务安全领域内的一次重要活动。要想看懂这次演习，首先要了解上海合作组织，把握四个关键词，就是“和平”、“合作”、“反恐”和“不针对其他国家”。
    最早打出反恐旗帜的国际组织
    王海运说：“共同维护和保障地区的和平、安全与稳定，是上海合作组织的重要宗旨；加强多领域合作，是达到维护和平目的的根本途径。”
    王海运说，上海合作组织是从安全合作起步的。苏联解体后，以中国为一方，俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯和塔吉克斯坦为另一方，五国两方为增强边境地区相互信任和相互裁减军事力量进行了多轮谈判。1996年4月，谈判取得了阶段性成果，五国元首签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》，次年又签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。此后，五国元首每年轮流在各国定期会晤，形成了“上海五国”会晤机制，这就是上海合作组织的前身。那么，为什么“上海五国”会晤机制能够保留下来，并且于2001年6月发展为“上海合作组织”？“根本的原因就是各成员国面临着共同的传统和非传统安全威胁，只有加强在军事安全领域的合作才能确保地区的安全与稳定。”
    王海运解释说，上海合作组织成员国所在的中亚地区，在安全上是个十分敏感的地区。打开世界地图，我们可以清楚地看到，它的南部紧邻阿富汗。长期以来，阿富汗是“基地”组织、“塔利班”等恐怖主义和极端主义的策源地。再加上分裂主义猖獗，这一地区的安全稳定受到了“三股势力”的严重威胁。因此，2001年6月15日上海合作组织成立当天，成员国即签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。这是在“9・11”事件之前。可以说，上海合作组织是最早打出反恐旗帜的国际组织，体现了该组织成员国的远见卓识。防务安全合作是上合组织的重点合作领域，核心是联手打击“三股势力”，维护和保障地区和平与稳定。当然，今天的上海合作组织已发展成为全方位、多领域的区域合作组织。
    联合反恐开辟防务安全合作新领域
    为打击和震慑恐怖势力、维护地区和平稳定，2002年10月，中吉率先在上海合作组织框架内举行了双边联合反恐军演。“在此之前，我军没有与外军搞过联合军演，更不要说参加多边联合军演了。把多边防务安全合作作为重要的舞台，体现了我国军事外交在新安全观的指导下，逐步走向务实，是近年来我国军事外交的亮点之一。”王海运说。
    2003年8月，上海合作组织成员国在中国和哈萨克斯坦境内举行了首次多边联合反恐军演。2005年8月，中俄两国举行了“和平使命―2005”联合军事演习。2006年9月，中国和塔吉克斯坦举行了“协作―2006”联合反恐军事演习。
    王海运特别解释了“和平使命―2005”中俄联合军事演习的重要意义。他说，这是中俄两国首次举行的成建制、大规模，在陆、海、空战场进行协同作战的联合军事演习。它是在新安全观指导下进行的，体现友好、合作、和平诉求的军事演习，开辟了两国防务安全合作的新领域，展示了合作应对新威胁、新挑战的决心和信心，成为两国政治互信和战略协作进一步深化的重要标志。
    即将举行的“和平使命―2007”联合反恐军演有几个突出的亮点值得人们关注。比如，它是上海合作组织框架内多边演习中规模最大的、6个成员国都参加演习、合同程度最高的一次联合军演。届时，上海合作组织成员国国家元首、国防部长还将观摩实兵演练，这在该组织的历次联合军演中都是没有过的，标志着上海合作组织防务安全合作迈上了一个新台阶。
    “要说这次演习的影响和意义，至少可以从两个方面看：一是表明上海合作组织各成员国共同打击‘三股势力’的坚定决心，并且具有了新的思维。那就是，成员国将团结合作、密切协同、共同行动维护和保障地区安全与稳定。二是演习必将极大地震慑‘三股势力’，对地区和平稳定产生积极的影响，同时对全球反恐做出重大贡献。上海合作组织成员国总面积3000多万平方公里，约占欧亚大陆的五分之三，人口14.89亿，约占世界人口的四分之一，其在全球反恐中的重要作用不言而喻。”联合军演决不意味着要建立“军事同盟”
    王海运说，“和平使命―2007”是一次联合反恐演习，这从演习想定可以看得清清楚楚。演习过程将十分开放、透明，多国新闻媒体都可以采访报道。“进行联合军演并不意味着上海合作组织要搞‘军事同盟’。中国已先后与十几个国家进行过17次联合军演。难道中国和这些国家都在搞军事同盟吗？显然不是。上海合作组织的性质定位非常明确――区域合作组织，包括政治、经济、安全和人文合作，而且始终是在互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的‘上海精神’指引下的合作。这种合作与结盟根本不同。”
    上海合作组织积极倡导和树立新安全观，从成立之初就明确提出，奉行不结盟、不针对其他国家和地区及对外开放的原则，倡导结伴而不结盟，不以对抗方式而以和平方式解决国家间的分歧和争端，互不诉诸武力或以武力相威胁。这是对冷战思维的彻底摈弃，是对共同安全的真诚追求，与“冷战安全观”有着本质不同。上海合作组织的防务安全合作，符合当今求和平、谋发展的世界大势，与我国坚持走和平发展道路的政策相一致，与我国推动建设和谐世界的理念相一致。
    本报记者 韦伟
〖-ZW/正文〗
