〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社北京书店
    推出“买998、赠1198”优惠售书活动
    在迎接建军八十周年的喜庆日子里，为响应中宣部、新闻出版总署、总政治部宣传部等十七个部门的号召，开展以“同享知识，共建和谐”为主题的全民阅读活动，长征出版社北京书店强力推出“买998、赠1198”优惠售书活动。凡选购价值998元的“领导学丛书”（以下五套）中任何一套书的个人或单位，均可获得价值1198元的赠书，购买多套每套按1298元赠书。
    赠书由本店从500多种图书中配送（赠书书目见本报6月14日八版、6月19日九、十二版中缝），有些书数量少，先购先得。如所选书已赠完，由书店选配等价新书赠送。
    《领导场景讲话艺术与经典案例全集》（目录摘要见本报7月3日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《领导成败细节》（目录摘要见本报7月3日九、十二版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《寓言式领导艺术》（目录摘要见本报6月5日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《领导公文写作技巧与常用公文范本大全》（目录摘要见本报6月5日九、十二版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《新领导用人处世艺术》（目录摘要见本报6月7日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    热线电话（9：00-19：00）010-68522684
    66720014（传真）汇款至：北京市西城区阜外大街34号收款人：长征出版社邮政编码：100832开户行：广东发展银行北京分行甘家口支行户名：长征出版社账号：137101516010001225
    请在汇款单附言栏内写清购书书名、册数，并注明联系人、电话号码。
    纪念建军八十周年长征出版社隆重推出军旗飘飘丛书
    《打开红色记忆》
    编著：海砚
    定价：28.00元
    历史由细节构成，细节最能打动人心。本书中的24辑、160多个小故事，像一串串闪光的珍珠，全方位向读者展示了我军在峥嵘岁月里一系列重大历史事件背后鲜为人知的细节，折射出人民军队战无不胜的历史必然。本书标题清晰明快，导读耐人寻味，故事可读性强，是基层部队进行革命传统教育不可多得的参考教材。《寻找红色谜踪》
    编著：樊易宇
    定价：26.60元
    赵尚志烈士头颅因何神秘失踪？白求恩的绝笔信写给了谁？男红军坟前为何立了个女红军像……从革命战争年代到新中国成立后，我军在各个历史阶段都留下了大大小小许多谜团。本书以解谜为线索，向人们揭示被尘封的秘密。全书内容丰富、资料翔实、情节生动、文笔流畅。书中许多当事人的回忆构成历史的一个个生动细节，让人感动，催人泪下。《解读红色见证》
    主编：姜廷玉
    定价：28.50元
    文物见证历史，文物包含故事。本书通过对近百件珍贵军史文物和历史照片的展示，讲述了隐藏在它们背后的动人故事。这些看似平常的文物、照片，见证的是我军成长壮大的历史，解读的是人民军队从胜利走向胜利的历史必然。全书行文流畅，图文并茂，具有较强的史料价值。
    《激荡红色旋律》主编：王文斌、周红岩定价：26.00元（即出）
    邮购方法
    邮购加收10％邮寄费。请寄款到北京市西城区阜外大街34号，收款人：长征出版社，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。
    联系电话：（010）68586781、66720014
〖-ZW/正文〗
