〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵旅难点课目训练实行“双向责任追究制”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/陈建/李雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到难题找机关成绩不好问基层
    成都军区某炮兵旅难点课目训练实行“双向责任追究制”
    本报成都7月16日电文庆报道：今天，成都军区某炮兵旅对“连测战斗队形”、“校正零位零线”等8个重点难点训练课目进行了考核，96%的参考人员达到良好以上成绩。二连连长汪松阳兴奋地说：“这是部队对难点课目训练实行机关与基层‘双向责任追究制’带来的结果。”
    部队进入野外训练以来，该旅根据重点难点课目训练的规律和特点，经过充分研究论证后，决定实行“双项责任追究制”。他们分别与机关、基层签订责任状，明确规定机关必须及时为基层训练解难题，做好各项保障工作；基层必须严格按照训练大纲施训，不得有少训、漏训和降低训练标准等问题，哪个环节出问题，就依照责任制规定追究相关责任。旅机关组织人员编写出各类训练教案39份，制作多媒体教学课件87个。针对训练中遇到的难点问题，他们及时聘请专家研究解决，帮助基层消除训练中遇到的各种问题。营连则严格按照训练要求，积极改进训练方法，先后探索出“过关升级法”、“强弱互补法”等新训法，有效提高了重点难点课目的训练质量。
    “双向责任追究制”促进了机关与基层共同提高。机关干部事业感、责任心进一步增强，提高了指导训练的科学性和有效性；基层则一招一式搞好重点难点课目训练，促进了部队整体战斗力的提高。
    建立网络平台创新教学手段
    后勤指挥学院整合资源提高教学质量
    本报北京7月17日电陈建、李雯报道：今天上午，后勤指挥学院管理系军队物资教研室，一堂网上物资采购模拟教学正在进行。笔者在现场看到，教员打开电脑，利用模拟系统讲解军队物资采购流程，既生动形象又深入浅出。该院按系统集成的要求整合教学资源，构建信息化教学平台，提高教学质量。
    以往，这个学院各教研单位独自建立教学网络平台、开发模拟教学软件，由于各自为政，教学效果并不理想。为此，该院从整合信息化教学资源入手，构建一体化教学平台。他们抽出骨干成立课题组，在摸清网络教学现状与需求的基础上，按照统一的“顶层设计”和“基础数据”标准对现有网络设施、网络课件和教学网站逐一进行梳理、改造，构建联动教学体系。为使各教学平台相互匹配，学院组织教授专家打造多功能校园网，建立了数字化图书馆、数字化学科网站，开发出教学信息数据库和战役战术数据库群，实现了教学资源互为支持联动。
    在整合教学资源的同时，该院还瞄准科技前沿不断推进教学硬件、软件的更新换代。他们先后成立了信息化网络中心、军事模拟软件开发中心，与多家科研院所联手攻关，及时吸纳新成果、嫁接新技术。
〖-ZW/正文〗
