〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无特殊情况不召回休假人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队七支队依法维护官兵探亲休假权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/邢兆阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日电姚洪华、邢兆阳报道：今天，正在湖北汉川老家休假的武警北京总队七支队宣传股股长王俊勇，抱着尚未满月的女儿，接到支队领导让他安心休假的问候电话时，开心地笑了。
    王俊勇任四中队指导员时曾连续两年被评为优秀指导员，去年休假，他在家只呆了8天就被部队召回，参加师组织的指导员授课比武。尽管他夺得全师第一的好成绩，但因没能利用假期好好地陪陪父母妻子，留下了遗憾。政治处主任邵长军认为，探亲休假是官兵的正当权益，不能随意侵占。他向支队党委建议，结合实际制定了《支队休假人员管理规定》，规定如无特殊情况，任何人或单位一律不得随意将正常休假人员召回。
    今年6月中旬，妻子生产，已任宣传股长的王俊勇请假探亲，到家后一直担心再次被提前召回。接到这个电话，他感到这次可以踏实地休假了，少了被部队提前召回的担心，多了初为人父的喜悦。
〖-ZW/正文〗
