〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批国产支线飞机新舟60明年飞国内航线等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如军/王进平/封志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批国产支线飞机新舟60明年飞国内航线
    奥凯航空公司18日与中国航空工业第一集团公司签订了10架新舟60租赁购机合同。明年起，新舟60客机将翱翔在祖国上空，打破国内支线航空以进口飞机为主的局面。从2004年11月至今，中国一航已同9个国家签订新舟60飞机出口合同共计36架，交付9架。
    南京军区紧急增兵1000余人奔赴淮河抗洪一线
    由于长时间高水位浸泡，淮河干支流堤防全面进入险情高发期，抗洪抢险压力增大。南京军区18日紧急增兵1000余人奔赴淮河抗洪一线，应对随时可能发生的重大突发险情。
    海军福建保障基地援建西部希望小学结硕果
    自2002年以来，海军福建保障基地先后投入资金158万元，为对口援建的陕西省子洲县三川镇海军希望小学和甘肃省华池县柔远镇海军希望小学添置教学设备，翻新基础设施，使两校的教学条件不断改善，三川镇海军希望小学日前还被子洲县政府评为“示范小学”。（王进平、封志远）
    武警黑龙江总队在牡丹江市设立国防生生源基地
    7月18日，受武警黑龙江总队政治部委托，武警牡丹江市支队在牡丹江市第一高级中学隆重举行武警国防生生源基地签约暨揭牌仪式。（付朝勇、徐德峰）
    第二炮兵某旅组织官兵积极参加驻地扶贫助学活动
    第二炮兵某旅发动官兵积极参加驻地的扶贫助学活动，近年来先后为贫困家庭捐款近百万元，捐物3000余件次，先后有40余名官兵与面临辍学的孩子结成了帮扶对子。（吴天喜）
    库伦旗人武部积极开展“双培双带”活动助农致富
    通辽市库伦旗人武部在全旗范围内积极开展“将复转军人培养成致富能手，带出一条致富门路；将致富能手培养成村干部（企业家），带富一方群众”的“双培双带”活动。自2003年以来，他们先后帮助150名复转军人摆脱贫困，培养了20余名致富典型，带动800多户群众致富。（张如军）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
