〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想干事能干事干成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位党员领导干部在组织生活会上发言，引用梁启超《志未酬》中的诗句：“男儿志兮天下事，但有进兮不有止”，继而说道：“一个人来到这个世界上，总应该想着干点事，能干点事，要干成点事，否则实在愧走人生这一遭。”这番话对于那些胸无大志、不思进取者，确实值得琢磨和寻味。
    每个人都会有些心思，但还是要把主要心思集中在想干事上。一方面，天下大事就是每个人的事，只有你干事、我干事，才能完成天下大事。有人总说“天塌下来有人顶着”。可是你不顶，我不顶，那天最终不还是塌了么？另一方面，人只有干点事才有成就感，才使人生价值得以实现，如果不是这样，仅为活着而活着，那就失去了做人的意义。特别是党员干部，是国家和军队建设的中坚力量，就是要以对党、对国家、对人民、对军队高度负责的精神，一心扑在事业上，把自己在部队有限的精力奉献给国防和军队建设事业，时刻不忘自己的职责、工作、任务，以只争朝夕的精神，脚踏实地、兢兢业业跑好人生赛道上属于自己的“那一棒”。要坚决摒弃“看摊守店”的思想，牢固树立想大事、干大事、持之以恒创大业的意识。只有这样，谋求部队发展才有牢固的思想根基。
    人都有些本领，但要把本领体现在能干事上。现在有的人追求什么本领呢？追求搞关系的本领，对吃吃喝喝、拉拉扯扯，打牌聚会之类的事情特别有兴趣，觉得这样能混个人缘，而有人缘便觉得一切事情都好办。还有就是追求所谓“办事”的本领，别人办不成的事，我能办成，别人摆不平的事，我能摆平，因此便觉得自己是个能人。这些算不算本领？有的当然也算，但不是我们用主要精力追求的本领，最主要的还是干事业的本领。干事业既是我们的使命所在，也是立身之本，没有干事业的本领，就像人失去脊梁骨，四肢再发达，其他本领再大，也不可能是“大用”之人。
    有人说，人生的意义在追求的过程，这对于个人来说不失为一种明智的态度，但对于领着一群人干事业的领导干部来说，还是要能够干成事。我们常说“为官一任，造福一方”，这“造福一方”就是干成事。“事”不成，“福”何来？毫无疑问，任何事情都不是轻而易举就能干成的，所以要切实准备吃些苦、受些累、流些汗。有人觉得现在进入了科学时代，没有必要去吃那么多苦了。不对，科学时代仍然离不开吃苦精神，对科学的把握没有吃苦精神不行，进行科学实践没有吃苦精神不行。它与过去相比只是所付出艰辛的方式不同罢了。干成事当然也要讲科学，最主要的就是要按既定目标干好每件事，也就是事要一件一件地干，干一件是一件，干一件成一件。长此以往就干成了不少的事。
    在干事过程中还要确立一个相对较高的标准。标准不高，事情的质量就不会高；高起点、高标准，做出来的事情就与众不同，成效也不一样，因而也更有利于推动部队建设向前发展。（孙宝成）
〖-ZW/正文〗
