〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾新型歼轰机在西北雪山大漠挑战训练极限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师首次成功实施大机群对地突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月16日电记者谭洁、特约记者徐汇东报道：今天，空军歼轰航空兵某师驾驶我国自主研发的新型歼轰机，在西北雪山大漠首次成功实施了大机群对地突击训练。这次训练，载弹量之多、条件之复杂、航程之远直逼战机极限，参训战机全部做到首次进入、首次发现、首次命中。这标志我国自主研发新型歼轰机远程机动作战能力再攀新高。
    今晨6时，西北某地的天空灰蒙蒙的。记者看到双机编队滑到起飞线，克服负载直逼战机极限的困难，轻盈跃起，向远空云海飞去。随后，一批批双机编队紧接其后实施千里机动。
    “我国自主研发的新型歼轰机信息化含量高，自装备部队后，已多次执行大型演练任务。”在指挥塔台，该师师长徐树雄告诉记者，为尽快形成战斗力，师党委以时不我待的紧迫感，在战机试飞时便先期介入训练，并以全新的理念，编写了训练大纲和教材。同时，该师积极探索，大胆创新，先后突破了带实弹着陆、夜间突击等一系列训练难点，使新装备性能得以充分挖掘。
    战机飞越天山一座座山峰时天气突变，大机群编队一头扎进厚厚的云团中。前方传来的数据显示，云层厚约近千米，并伴随着降雨；各高度层的风向也在不断变化，一架架战机开始剧烈颠簸。同时，纬度高、航程远带来的磁场变化等，增加了大机群编队的难度。
    此时，指挥塔台上一片繁忙。指挥员依据电脑屏幕上实时传来的战机机动的信息，不断下达指令。飞行员在长机带领下，依靠仪表精心操作，准确进行云中编队，沿预定航线向目标空域飞去。
    “准时到达目标空域！”“发射！”随着指挥员的命令，首批到达的战机编队飞行员，轻扣发射扳机，航弹瞬间脱离战机，飞向目标。前方现场采集器显示，航弹命中目标。随后，所有战机均击中靶标，并安全返航。
〖-ZW/正文〗
