〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻渝部队迎战百年不遇大暴雨沿淮军民及时排除10多起险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文木海/王林松/杨正龙/齐明宇/安普忠/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月18日电文木海、王林松报道：115年不遇特大暴雨昨袭山城重庆，导致全市25个区县300多万人受灾。成都军区驻渝某师在展开自救的同时，先后分4批次出动官兵780人、车辆32台、冲锋舟8艘、橡皮艇2艘，参加了铜梁、壁山、来凤镇、沙坪坝区4个重灾区的抢险救灾任务。重庆警备区根据灾情迅速作出部署，累计出动官兵和民兵1780余人、冲锋舟11艘、车辆40余台投入灾区抢险救灾战斗。重庆市歌乐山山体滑坡，上百名村民急需撤离，成空驻渝雷达某团50余名官兵经过8个小时的连续奋战，将被困群众转移到安全地带。武警重庆总队先后派出1000多名官兵投入抗洪抢险，先后解救和转移遇险群众5000余人。
    本报合肥7月18日电杨正龙、特约记者齐明宇报道：今天上午9时6分，安徽霍邱县临淮岗镇移民新村街道出现漫水，武警安徽总队六安市支队100名官兵紧急出动，修建了一条长达210米的拦水坝，基本排除了险情。
    本报合肥7月18日电记者安普忠、特约记者王余根报道：今天凌晨，安徽省凤阳县临淮镇和明光市潘村镇、女山湖镇淮河大堤相继出现险情，南京军区1000余名官兵紧急增援，经过4个小时的奋战成功排险。
    上午8时20分许，安徽寿县张马淠堤发生管涌，安徽省军区调动民兵400多人及时封堵。
    上午10时，五河县沫口镇临北缕堤出现渗漏，蚌埠坦克学院、空军某飞行学院等院校出动官兵300余人奋战2个小时，险情得到初步控制。
    由于长时间高水位浸泡，淮河干支流堤防全面进入险情高发期，南京军区某摩步旅和某工兵团及武警官兵两天来出动1500多人，及时排除险情5处。
    周中余
    周中余摄于武警重庆总队救灾现场
〖-ZW/正文〗
