〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同打造“崭新的我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/艾凡/陈孝勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同打造“崭新的我”
    绿草幽幽、树木葱翠、街道宽敞，新建住宅小区鳞次栉比……眼前的一切让人不敢想像，在中部地区竟然有着这样一座赏心悦目的美丽城市。
    这里是江西省新余市，一座年轻的城，从1984年建市至今刚刚23年。
    “新余，就是‘崭新的我’的意思。”驻守新余的武警水电二总队政委巫振云告诉记者，总队自1994年入驻新余市以来，积极投身新余市经济建设，亲身参与和见证了新余市的发展壮大，军民之间也在共建和谐城市的过程中结下了深厚的情谊。
    “我们总队刚进驻时，机关驻地还是郊区，晚上连路灯都没有，现在成了城市的中心，成了日渐升值的黄金地段。13年前我们给新余市建的孔目江立交桥，当时车辆稀少，行人寥寥；现在每当夜幕降临，孔目江碧水东流，景观大道华灯璀璨，立交桥一带被新余市民评为最受欢迎的标志景区。”巫振云不无感慨地说。
    新余市水西镇亭孜村，地处偏僻，交通不便，信息不灵，发展落后。2006年8月，总队与亭孜村结为新农村建设帮扶对子，一年来投入20余万元，帮助亭孜村整修道路20多公里，清理水渠3条，并开展文化补习和知识讲座，在村民中普及科普知识、医疗卫生知识、法律知识。现在亭孜村面貌焕然一新，群众走上了勤劳致富的大道。像亭孜村这样的山村，二总队先后帮建了6个。
    新余市的中小学生忘不了武警水电官兵。每年的“六一”节和教师节，总队都要拿出资金慰问师生员工；每年9月都派出官兵帮助学校进行军事训练和国防教育；新余市第四中学筹建新教学楼，总队资助3万多元，派出人员安装电线和管道；从2004年起，总队团以上干部每年与新余四中20名品学兼优的贫困学生结成帮建对子。
    新余市人民不会忘记，哪里有险情，哪里有困难，哪里就有武警水电官兵的身影。13年来，水电官兵发挥水利水电专业技术优势，先后参与抗洪抢险7次，抢修遇险堤坝4条，扑灭特大山火3次。
    军爱民，民拥军。水电官兵的情，换来了新余市人民的爱。13年来，新余市共接收总队无军籍退休职工227名；市政府出台了现役军人子女入学入托优惠政策，对参加中考的军人子女加20分；在地方编制调整、就业压力大的情况下，安置随军家属16名，给59名随军家属发放未就业生活补助；市火车站、汽车站、各大医院、银行、商场等公共场所处处保证“军人优先”，各旅游景点、公共汽车实行“军人免费”。
    23岁，正是青春勃发、活力四射的年纪，而新余市已连续4届获得“全国双拥模范城”。走在新余街头，“争夺全国双拥五连冠”的宣传标牌不时映入眼帘。眼前的一切都在说明，新余市人民和驻军官兵同呼吸、共命运、心连心，未来的新余必将更加繁荣昌盛，“崭新的我”必将永葆青春。
    本报记者 高吉全 通讯员 艾凡 陈孝勇
〖-ZW/正文〗
