〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨林四季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不到新疆，不知祖国之大；不到伊犁，不知新疆之美。我曾经生活的营区，地处祖国最西部与哈萨克斯坦接壤的重镇伊宁市，美丽的营房坐落在伊犁河岸，一幢幢拔地而起的楼群，有序排列着。每年春暖花开，这里便绿树成荫，细草如茵，到处弥漫着花草的芬芳。优美的环境，成为边城一道亮丽的风景线。令过往的行人每每路过时，都不时回首，向这里投来欣羡的目光。
    转载数年，然而，最让我难以忘怀的还是营房南面那片茂密的杨树林！高大的树冠，如同撑起一个个巨大的伞，密密相连，直插云际。一条由东向西横穿而过的小河，把营区分割成两块。在小河的两旁，星罗棋布着大小不等的钻天杨，面积近百亩，高大、挺拔、俊秀；粗者如脸盆，细者如碗口。
    每年春天，燕尾剪开四月美丽的晨曦，播报春的气息时，白杨林以它特有的敏锐，悄悄伸出粉嫩的手，撩拨春风。几天之后，便会绿波荡漾，白絮飞扬，与天山的皑皑雪峰遥相成趣，到处是一片生机勃勃的景象。在春意融融时节，这里便成为各种鸟类聚集的地方，有的立在枝头高声鸣唱，有的穿梭于林间追逐嬉戏。漫步在一条条纵横交错，曲径通幽的石板小路，吮吸浓浓草香，心中已有几分醉意。有时在疯长的水草中，还会见到受到惊吓的野鸭子，从草丛中飞出，若细心寻觅，在极其隐秘的地方，定有一窝令人惊喜的野鸭蛋。对此，大家都尽量不去惊扰那未曾出世的小生命，与它们和谐相处。在杨林四周，还密布着无计其数的暗泉，纷涌不止。清澈的溪流，纤尘不染，滢滢碧透，不规则的沿着流向，涌向小河，为蓬勃的杨树林平添了几分风韵。
    暑期来临，骄阳似火的训练场无处可藏。这时，白杨林枝叶茂盛，郁郁葱葱，走进阴凉处，令人耳目一新，格外清爽。这里便成为官兵训练间隙休息的理想场所。当他们大汗淋淋的跑来，随便在树荫处找到一眼清泉，痛痛快快地洗一洗，顿觉神清气爽，疲劳皆无。每到双休日、节假日，这里好似自然公园，有的坐在长椅上看书、谈趣，有的围坐在石桌上对弈，喊杀声不时回荡林间；甚至一些连队在白杨林中组织演讲比赛，唱卡拉OK等其它游艺活动，成为官兵娱乐的天堂。
    这里是一片环保庇护下的绿地，无论怎样娱乐，大家都恪守“不损一棵树，不伤一棵草，不打一只鸟”的规定。若留心观察，还经常看到义务护林员为这里施肥，修剪杂草，清理垃圾，把这片杨树林，打扮得更加洁净迷人。
    这里也是垂钓爱好者的胜地。休闲的时间，一些垂钓者，在河面如镜、水波不兴的河岸边静坐垂钓，巴掌大的鲫鱼不断被拖出水面；运气好时，还能钓到一两公斤的大鱼，令人喜不自禁。傍晚独坐树林，遥望远天的火烧云挂满山巅，黛蓝色的夜空下，布谷声声，在林间环绕，伴随着燕子时而展翅越山，时而俯冲掠水的画面，更令人增添无尽的遐想和亢奋。
    秋季，白杨林在静默中，更加粗壮挺拔，从秋叶的静美中显示成熟的神韵。潇潇风雨中，它们是那么坦荡坚强，不卑不亢，沉静超然。面对蓝天白云，面对绵长的疆界，它们如同一个个忠诚的卫士，默默守护着这片富饶的草原和健壮的牛羊。几经雪霜的催促，它们才恋恋不舍地卸去泛黄的绿装，赤着心、裸着身，回归自然的旷远，把对绿色的深深眷恋埋藏在脚下的土壤。
    寒冬来临，冰雪虽然凝固着这片杨树林，却未能封冻它们成长的信念，在萧条与寂寞中慢慢生长。从阿拉山口长途奔袭的飓风，频繁裹着犀利的刺刀，一次次向杨树林扑来，肆虐地鞭挞着、席卷着、摧残着……但是，在凛冽呼啸的风暴中，白杨如同英勇的斗士，相互簇拥着、勉励着，一次又一次挺起铮铮傲骨，顽强地与风暴搏斗、抗争。即便是倒下了，折断了，在又一个春天来临时，它们又会不失时机地从残存的树干上和留存的根系中，生长出繁茂的枝叶，在季节的无限轮回中逐渐长大。饱经风雨沧桑之后，越发坚毅粗壮，焕发着蓬勃旺盛的生命力。
    在5.6万平方公里的伊犁河谷中，到处分布着白杨的身影，它们以勇士的风范，与岁月共峥嵘，傲然屹立在或富饶或贫瘠的土地上，吮吸四季的日月光辉，承载着孕育生命孕育希望的使命；在无言中，用绿色的年华，无怨无悔地填充边疆各族人民美好家园，令我此生难忘。（桂启斌）
    郭贵军、谢永
    郭贵军、谢永摄
〖-ZW/正文〗
