〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿有志不言苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻苏宁生前所在连“80后”战士的成长轨迹③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探寻苏宁生前所在连“80后”战士的成长轨迹③
    有线一班班长刘进帅带着被电话线勒出的血口子，坚持考完了全程。
    新战士李伟背着十多公斤重的电话线跑了6公里，眼睛都累直了，还嗷嗷叫地冲向终点。
    上等兵王安石不慎摔倒，因鼻子出血过多昏迷过去，醒来后拔掉输液针头又跑回比武场……
    连长王国友介绍说，吃苦精神差是“80后”的普遍缺点。如何培育他们英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，是连队党支部面临的一个重要课题。
    连队通过讲战斗故事、读战斗书籍、看战斗影片、唱战斗歌曲等活动，以及结合军事训练和执行急难险重任务等时机，激励“80后”战士的争强好胜心，体会苦与乐的辩证关系，学会“享受”苦中之乐。
    “弱者的眼泪是咸的，强者的眼泪是甜的”、“平静的湖面练不出过硬的水手，安逸的环境练不出打仗的精兵”，一句句充满哲理的格言，写进了战士的日记，融入到战士的血液。
    罗宇强这个1989年出生的“80后”，入伍才半年多就和以前判若两人。
    罗宇强来自长春市，家庭条件优越，体重达90多公斤，一提体能训练就“发晕”。连队的传统教育和身边战友的战斗精神渐渐改变了他：“同样都是男子汉，咱凭啥就比别人差？啥也别说，两横一竖就是干！”
    别人两天一个5公里，罗宇强就一天跑两个。柔嫩的双脚吃不消，水泡一个压着一个，疼得不能着地，他就用力把脚跺麻了再跑。凭着这股劲头，他硬是把一身赘肉练成了“块”，体重减轻了20多公斤。在半年总结中，罗宇强被团里评为军事训练先进个人。
    罗宇强在日记里写道：苦与乐也许没有明显界线，区别就在于你对生活的态度。只要你以苦为乐，一生过得就很有意义！
    和苏宁生前所在连“80后”战士一起聊天，他们记忆最深、谈得最多、最引以为豪的还是自己的“吃苦经”：
    去年冬季适应性训练，连队每天冒着零下30多摄氏度的严寒强行军50多公里，有的战士脚趾甲被冻掉了，有的腿肿得很厉害，但没有一个人上收容车，全都坚持走完了全程。
    “男儿有志不言苦！”当记者问他们苦不苦时，这群坚定而自信的“80后”战士异口同声地回答说。
    本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
