〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学隆重举行国防生出征仪式等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学隆重举行国防生出征仪式
    本报北京7月17日电刘国利报道：今天，清华大学隆重举行2007届国防生毕业典礼暨出征仪式，127名国防生将奔赴国防建设一线。“我们肩负的是祖国儿女的强国强军之梦。”主动放弃在京工作，选择到西部建功立业的优秀毕业生舒爽道出了全体国防生的心声。截至今天，清华大学已有208名毕业国防生奋战在全军各条战线上。
    西藏军区领导干部到边防一线帮建
    本报拉萨7月16日电陈怀祥、特约通讯员喻志林报道：今天，西藏军区各级派出的第三批共140名领导干部已全部下到边防一线，对基层工作进行帮助指导。今年开展“做边防人、走边防路、解边防难”活动以来，西藏军区已有400余名领导和机关干部下到边防连队，为基层解决各类实际问题150多个。
    成都军区某弹药销毁站帮驻地村民改建电视网络
    本报昆明7月17日电刘顺良、冯斌报道：今天，成都军区装备部驻滇某弹药销毁站帮助驻地小木希村修建的电视光纤网络改造工程竣工，村民收看的电视频道从6个增加到38个。为将电视网络牵入小木希村，该站领导带领官兵和数十名村民一起挖沟、拉线，共铺设线路4700余米，安装电视信号发射器4个。
〖-ZW/正文〗
