〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有底气才有威信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队党委“一班人”求真务实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 说话办事有无底气，直接关乎带兵人的形象和威信。许多成功的带兵人的实践证明，要取得带兵的主动权，不仅要讲令人信服的理，更要做令人信服的事。带兵人只有踏踏实实工作，堂堂正正做人，清清白白为官，说话才会有底气，办事才会有威信，工作起来才会得心应手。武警湖南总队岳阳市支队党委“一班人”用自己的行动，对此作了较好的诠释。
    武警湖南总队岳阳市支队党委“一班人”有个共识：带兵人只有自身有底气，说话办事才硬气，才能出凝聚力、出感召力、出战斗力。
    靠务实长底气
    为政之要，贵在实干。为了在官兵中营造求真务实的良好风气，支队党委“一班人”带头揭短亮丑。
    一次，上级工作组对一个中队进行军事考核。为了取得好成绩，该中队故意将几个军事素质较差的战士派去出公差。支队领导得知后，准备将问题上报。这时有人提醒：家丑不可外扬，内部教育一下算了。支队党委却坚持向上级说明了真相，并主动作出检查。同时，对那个中队的主官进行了严肃批评，取消了该中队评选先进的资格。
    前不久，上级工作组对支队基层干部进行军事训练随机考核，在5公里武装越野考核前清点人数时，支队长杨书生发现了两个“陌生”的面孔。杨书生当即将这两名冒名顶替的战士“请”出了队伍，严厉批评了那两名干部，要求他们作出深刻检查，还主动向上级考核组作了检讨。结果尽管没拿到第一，但支队党委为官兵树立了一个信条：工作只唯真，只唯实！官兵从中学到了比夺第一更宝贵的东西。
    靠较真长底气
    一段时间，支队中存在敏感时期说情的人多、电话多、条子多的现象。支队有的领导存有畏难情绪，认为这是长期积累下来的问题，不是一下子就能解决的。
    “勇气是破解难题的‘利斧’。一个单位正气的树立，要靠每届班子来共同努力。一届党委，要把单位的风气搞端正，就要不怕事不避事，而且还要敢管事！”政委刘运雄在党委会上的表态，在“一班人”中引起共鸣。去年底，支队选取士官，一名有“关系”的战士因自我要求不严被中队党支部“刷下”，支队领导先后接到10多个说情电话，但都坚持按原则办事，将说情电话一个个顶了回去。
    履职不到位，执行搞变通，曾是影响部队建设的一大原因。支队党委常委带头讲原则不讲关系，讲党性不徇私情，敢于较真碰硬。去年底，支队领导到一个先进中队检查工作，发现有名战士私自外出。中队主官怕影响先进中队的荣誉，对此事进行了隐瞒。
    如何处理这个中队的问题，党委在研究时有不同意见。个别同志认为，该中队是个老先进，出了问题还是要“保”一下。但杨书生、刘运雄认为，对违反规章制度的人和事，不能搞下不为例。随后，支队党委在全支队工作讲评中，对此事进行“曝光”，并责令中队主官在全体干部大会上作检讨，对违纪战士进行了处理，使官兵从中受到教育。
    靠公正长底气
    这几年，支队党委按照从严治警、从严治官的要求，坚持从自身做起，自觉用良好形象为部队当好样板。
    从自身严起的关键是处理好敏感事务，正确用权。曾有一名素质比较全面的干部在提升之前，拎着礼物去敲支队主要领导的门，结果不但吃了“闭门羹”，事后还受到严厉批评。他本认为提升无望了，谁知名单公布后，他还是榜上有名。
    公平对待每个官兵，公正处理每件事，这是支队党委“一班人”的自觉遵循。在处理敏感事务上，他们坚持以公开来保证公正。以提拔任用干部为例，凡是预选对象都要事先由政治机关在群众中进行广泛摸底考评，根据有关条件，量化其德才表现，提出调整方案，最后由支队党委集体决定。
    近两年，支队先后调整使用干部80多人次，优秀士兵提干4人，上下普遍感到满意。大家心悦诚服地说：“支队党委用人不搞歪门邪道，我们感到有干头，有奔头。”官兵把对支队党委的信任转化成干好工作的巨大动力，部队全面建设步步攀升。
    邱耀林 本报特约通讯员 谢四平
〖-ZW/正文〗
