〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻俄使馆举办建军80周年招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月17日电 （记者张金海、廖雷）中国驻俄罗斯使馆17日在莫斯科举行招待会，庆祝中国人民解放军建军80周年。
    中国驻俄大使刘古昌出席招待会并致辞，中国驻俄陆海空三军武官朱达少将主持招待会。刘古昌在致辞中高度评价中国人民解放军的历史贡献和功勋。他说，当前中俄关系达到前所未有的高水平，两国互办“国家年”对中俄关系发展产生了强大的推动作用，进一步深化中俄关系符合两国和两国人民的根本利益，也是对世界和平、稳定与发展的重要贡献。他表示，相信今年8月在俄车里雅宾斯克举行的上海合作组织成员国“和平使命―2007”联合军事演习一定会取得成功。
    俄武装力量总参谋部副总参谋长斯科瓦尔佐夫上将在致辞中代表俄联邦武装力量向中国人民解放军建军80周年表示衷心祝贺，并对中国军队的战斗意志和顽强不屈的精神予以高度评价。
    他说，中国有理由为自己的军队自豪，它是国家的柱石，光荣地履行着保卫国家安全和利益的使命。他坚信，以俄罗斯“中国年”为契机，俄中两军合作与友谊将进一步深入发展，“和平使命―2007”联合军事演习将成为俄中战略协作伙伴关系更加活跃的见证。
〖-ZW/正文〗
