〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面红旗与中国的“诺曼底”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立以来国防和军队建设成就展现场见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面红旗与中国的“诺曼底”
    ――新中国成立以来国防和军队建设成就展现场见闻之三
    “这面红旗是通信员陈寿南插上203高地的，我记得那上面弹痕累累。”81岁的卢辉老人在军事博物馆展厅讲述了他亲历的解放一江山岛作战，一侧展柜里那面见证胜利的红旗安静得让人忘记了战争的风云，他的背后是《解放一江山岛》的油画。
    卢辉15岁参军，在解放一江山岛作战中担任登陆大队大队长。
    “那是1955年1月18日，我陆海空三军以‘牛刀杀鸡’的绝对优势，一改世界战史上夜间渡海作战的常规，在白天向一江山岛发起猛烈攻击。仅用3个小时就基本结束战斗，全歼守岛敌军。”卢辉老人谈吐清晰，除了思维敏捷外，一个重要原因是他退休后坚持研究此次战役，并写出了专著《三军首战一江山》。
    今天卢辉老人还带来了这本书，记者翻开书中那节《红旗插上203主峰》，上面写道：“203高地，是一江山岛的制高点、主阵地――一江山敌司令部所在地。时间是15点零5分。鲜艳红旗被5连通信员陈寿南插在了主峰203高地，飘扬起来了！”
    “毛主席称赞，一江山岛登陆作战，打得很好！我军首次联合作战是成功的。”卢辉老人对北京军区潘建超等几位同志说：“这一仗值得我们好好总结，至少有两点启示：一是我们研究三军一体化作战要从中汲取智慧。因为这一仗较为完整地体现了现代条件下登岛作战的基本特征，是我军第一次也是惟一的陆海空三军联合作战，被称为中国的‘诺曼底’登陆战。二是这一仗告诉我们，能战方能言和，不战而屈人之兵的前提是能战而胜之。记得解放一江山岛后，近两万名敌军在我军的浩大攻势面前，从大陈诸岛不战而逃，浙、闽沿海岛屿也随之解放。”
    得知卢辉的身份后，观众们纷纷请他签名留念。记者见他写得最多的是解放一江山岛作战总指挥张爱萍将军的一阕词，其中有这样豪气干云的句子：“料得帅骇军慌，凭一纸空文岂能防。忆昔诺曼底，西西里岛，冲绳大战，何须鼓簧。‘固若磐石’，陡崖峭壁，首战奏凯震八荒。”
    本报北京7月18日电
    本报记者 辛士红 本报特约记者 刘逢安
〖-ZW/正文〗
