〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行使命是人民军队的核心价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访党史军史专家？后勤指挥学院教授邵维正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国人民解放军建军80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访党史军史专家、后勤指挥学院教授邵维正
    忠实履行职能使命，就像一根红线，贯穿于我军成长壮大的全部实践和全部历史。纪念建军80周年之际，回顾我军职能使命的历史性演变，对于今天的军人特别是青年军人如何履行新的历史使命有着重要的启迪意义。就此，记者走访了后勤指挥学院教授、党史军史专家邵维正。
    记者：军人与使命共生，与使命同在。使命作为一个历史的范畴，在不同的历史时期有不同的内涵。请您从历史的视角，谈谈我军职能使命的历史性演变。
    邵维正：人民军队的职能使命，从来都是根据党的任务确定的。人民军队的历史，就是忠实履行党和人民赋予神圣使命的历史。
    人民军队的诞生是党领导中国革命的迫切需要，是历史的必然。中国共产党领导的新民主主义革命，发生在半封建半殖民地的中国。由于资本帝国主义的经济掠夺，武装侵略和政治控制，促使中国演变成半封建半殖民地的国家。与此同时，中国革命还直接面对着国内军阀割据和军阀混战的局面。这一国情决定了革命的主要斗争形式只能是武装斗争，而主要的组织形式是军队。大革命失败后，中国共产党人在血的教训面前彻底觉醒，深刻认识到，没有一支共产党独立领导的人民军队，中国人民不可能获得真正的解放，更谈不上夺取新民主主义革命的胜利。南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。中国共产党开始进入创立和建设人民军队、独立领导革命战争的新时期。人民军队从此担当起争取民族独立、人民解放的神圣使命。
    记者：回顾历史可以看出，军队历史使命是随着客观环境和各种条件的变化而不断深化发展的，人民军队也正是在不断完成历史使命中发展壮大的。
    邵维正：是的，党在不同历史时期赋予我军不同的职能使命。在革命战争年代，毛泽东同志将我军职能任务形象地概括为“战斗队、工作队、生产队”。1927年建军之初，我军承担起武装反抗国民党反动派镇压，开展土地革命，创建革命根据地的历史使命；抗日战争时期，承担起抵抗日本帝国主义侵略，维护民族独立的历史使命；解放战争时期，承担起推翻蒋介石反动政权，建立新中国的历史使命。朝鲜战争爆发以后，中国人民志愿军高举起“抗美援朝、保家卫国”的旗帜，与朝鲜人民军一道作战，取得了战争的胜利，保卫了新中国的安全。中共十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》曾深刻指出：“中国革命的胜利，主要是依靠我们党所领导的完全新型的与人民血肉相连的人民军队，通过长期的人民战争战胜强大的敌人取得的。没有这样一支人民的军队，就不可能有人民的解放和国家的独立”。
    记者：党领导的革命斗争取得全国性胜利以后，有人认为军队的地位作用不像战争期间那么重要了，对此您觉得应该怎么看？
    邵维正：这个问题很重要。新中国的成立，开辟了近代中国历史发展的新纪元。随着中国共产党从革命党转变为执政党，人民军队的使命也从推翻反动统治、夺取全国政权转变为保卫胜利成果、维护和巩固新生的红色政权。我军的使命责任不是轻了，而是更艰巨、更复杂了。世界上没有哪个国家在解放独立之后就不再重视建设军队了。军队的存在就意味着国家和政权的存在。军队越强大，国家和政权才越有安全感。同时军队在国家建设中仍然发挥着重要作用。
    新中国成立后，我军忠实履行《宪法》规定的“巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务”的神圣职责。在改革开放和社会主义现代化建设时期，邓小平同志从和平与发展的时代主题出发，针对党的任务转变，对军队的历史使命曾做过多次的论述。他指出：“我军是人民民主专政的坚强柱石，肩负着保卫社会主义祖国，保卫四化建设的光荣使命”，提出“必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”。江泽民同志丰富和发展了这一思想，明确要求我军成为“人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义祖国的钢铁长城，建设中国特色社会主义的重要力量”，“既要准备应付可能发生的局部战争和武装冲突，又要准备应付国内可能出现的突发事件”，“为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障”。实践证明，我军在这些方面发挥了非常重要的作用，经受住了各种严峻考验，为人民立了新功。
    记者：进入新世纪新阶段，国际国内形势发生了深刻变化，我们面临的机遇前所未有，面对的挑战前所未有。时代的发展变化，赋予我军职能使命新的内涵和新的要求。
    邵维正：人民军队的历史使命是一个一脉相承而又与时俱进的历史过程。进入新世纪新阶段，军委胡锦涛主席着眼战略全局，提出了“三个提供，一个发挥”的历史使命，即为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平和促进共同发展发挥重要作用。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，体现了理论与实践、历史与现实、继承与创新的高度统一，反映了在新的历史条件下人民军队性质宗旨的新拓展、地位作用的新定位、职能使命的新概括、建设目标的新要求。这一新的使命告诉我们，我军不仅要能够应对传统安全的威胁，还要能够应对非传统安全的威胁；不仅要成为国家安全利益的捍卫者，还要成为国家发展利益的捍卫者；不仅要确保国内安全，还能为维护世界和平和促进共同发展做出贡献。新的历史使命的提出，预示着我军将在新的起点上发生新的历史性嬗变。
    记者：回顾我军80年职能使命的演变过程，对今天履行好新的历史使命有哪些启示呢？
    邵维正：使命高于一切，责任重如泰山。履行使命，可以说是军人的崇高职责和核心价值所在。我认为，我军职能使命的历史性演变对履行新使命的启示主要有以下几点：
    抓好理论武装是履行好新使命的思想保证。军队历史使命的变更大都处在历史的重大转折时期，统一官兵的思想对于军队履行历史使命至关重要。我们要坚持用党的创新理论特别是科学发展观武装官兵的思想，有针对性地加强历史使命教育，通过教育进一步统一思想，提高广大官兵履行使命的坚定性和自觉性。
    学习新知识，掌握新本领，是履行好新的历史使命的重要前提。军队没有过硬的能力和素质，履行使命就是一句空话。我们要把“能力建设”从军队各项建设中突出出来，不断增强各级领导战略筹划、科学管理和作战指挥能力，全面提高官兵政治、军事、文化、心理、身体素质，为实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标作出新的贡献。
    发扬与时俱进、改革创新精神，是履行好历史使命的强大动力。每当历史使命发生重大变化，我军建军治军理念、发展战略、工作思路、制度机制等，也要相应发生变化。完成新的职能使命，必须更新思想观念，调整工作思路，探索发展模式，创新发展机制。我们要按照科学发展观的要求，进一步解放思想，更新观念，破除那些束缚战斗力发展的传统观念和不合时宜的习惯做法，在军事训练、政治工作、人才培养、综合保障等各方面，大胆探索出新的思路、新的办法、新的举措，加速推进中国特色军事变革，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断增强应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，真正建设一支与国家地位相称、与国家安全发展利益相适应的军事力量。
    本报记者 张心阳
〖-ZW/正文〗
