〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”：一往无前敢亮剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师忠实履行新世纪新阶段我军历史使命纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/孟斌/李光辉/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”：一往无前敢亮剑
    ――济南军区某红军师忠实履行新世纪新阶段我军历史使命纪实之三
    这是一支敢于刺刀见红的部队。
    从井冈山打到吴起镇，从平型关打到刘老庄，从东北打到海南……3000多次沙场亮剑，“铁军”敢于和国内外强敌血战到底。
    和平年代，血性不改。一次次临危受命，“铁军”敢于战胜一切艰难险阻，敢于压倒一切对手。
    一位著名军事评论员观看“铁军”演习后感叹：“这支部队的吼声也足以让敌人胆颤！”
    没有任务争任务有了任务争第一
    2004年初，一项重大涉外演习任务落在“铁军”身上。不曾想，师里在确定主攻团时却争执不下。
    “叶挺独立团”提出：按编制序列我们排第一，历史上我们打头阵最多，担负主攻任务非我们莫属；“秋收起义红二团”强调：我们一向以善于打硬仗恶仗而闻名，打头阵理所应当；装甲团领导态度坚决：过去步兵是老大，我们抢不到头阵，现在成了机械化部队，装甲团不能再当“第二梯队”……
    各团争先恐后。师领导经过综合衡量，最后还是把主攻任务交给了“叶挺独立团”。
    “打主攻，立头功！”该团官兵像过节一样欣喜若狂。
    在“铁军”，每逢遇到重大任务，都会出现“三难”、“三不”的现象：争着挑重担，分配任务难“摆平”；都要上一线，留守人员难安排；完成任务不为名，评功评奖难定夺。不用动员，官兵们就写请战书；不用召回，官兵无论在哪里，即使天塌地陷也要往部队赶；不讲条件，任务再重，困难再大，矛盾再多，官兵们都会千方百计去完成。
    这又是一场不期而遇的突击战。
    2001年11月1日午夜，驻地一辆满载氰化钾的卡车不慎翻入河中，下游数十万人民群众的生命安全受到严重威胁。
    险情就是命令。以长征途中“飞夺泸定桥22勇士”著称的红二连闻讯后，立即向团首长请缨出征。
    大雨滂沱，在满是泥泞的河岸，由党员干部组成的“22勇士突击队”率先跳入齐腰深的冰冷河水中。
    筑起一道拦河坝需要大量的土石方，官兵们把肩膀手臂当成了运载工具，滑倒了，爬起来继续干；鞋掉了，光着脚往前赶；工具不够手代替，麻袋不够衣服兜……
    8小时之后，一条长34米、高5米、宽1.5米的拦河坝横亘在河面上！
    当红二连官兵拖着疲惫的身体返回营区，还没来得及脱掉满身泥浆的衣服，新的出征号令又响起。
    原来，集团军那天举行建制连比武，临时抽考偏偏抽到了红二连。
    官兵们二话没说，当天下午就奔赴考场。比武场上，他们在8个项目中获得了5个单项第一和总评第一的骄人战绩。
    从午夜抢险到比武凯旋，3天4夜，二连官兵全部休息时间加起来还不足6小时。集团军领导动情地说：“红二连的兵是好样的，‘要桥不要命’的精神没有丢！”
    无论是战争年代，还是和平时期，“铁军”官兵始终把完成任务看得比生命还重要。涉外演习，“叶挺独立团”团长黄成友高烧39℃，依然7次带队考察地形；参谋长李安民脚踝扭伤，仍拄着拐杖坚持在一线指挥。演习当天，战士林森在冲锋途中，鞋子陷进了泥坑，他咬牙光着一只脚继续往前冲，500多米荆棘丛生的山路上，留下了林森一串串带血的足迹……
    没有完不成的任务，没有争不到的第一。10年来，这个师先后担负了总部、军区赋予的17项重大任务，官兵们从未叫苦言累，项项完成出色，先后有200多项工作在全军和军区获得了第一。
    “铁军”面前无困难困难面前有“铁军”
    一夜之间，将数百台战车隐蔽得无影无踪；一夜之间，搬走一幢废弃的营房；一夜之间，筑起一条宽敞的大道；一夜之间，将一条湍急的大河拦腰截断……诸多这般“铁军传奇”，辉映的是“铁军”面对困难的刚强血性。
    70多年前，“铁军”22名勇士紧握13根光滑的铁链，迎着敌人密集的子弹攻克泸定桥。如今这“要桥不要命”的精神，正浸透到一代代“铁军”传人的血液里，激励他们续写着“铁军面前无困难、困难面前有铁军”的新传奇。
    那年10月，中原腹地，黄河岸边，一支由汽车、坦克、大炮组成的方阵快速机动。这是“铁军”组织的一次带实战背景的大规模渡河抢攻演习。
    突然间，天气骤变，狂风呼啸，暴雨倾盆。黄河水像发疯的狂狮，一个劲地咆哮。
    舟桥分队在风口浪尖上架浮桥。一次、两次，巨浪像野兽一样撕裂了桥面……有人提出，今天天气异常，是不是取消这次行动。
    “铁军”不能打退堂鼓！政委周和平在暴雨中作战斗动员：“同志们，我们一定要以老前辈征服大渡河、飞夺泸定桥的大无畏气概，完成渡河任务！”
    “敢死队”冲上来了，党员干部冲上来了。他们凭着娴熟的技术和顽强的战斗作风终于架起浮桥。这件事经媒体报道后引起国外军事专家高度关注，评述“其意义大大超过了事情本身”。
    这年夏天，“铁军”官兵受命执行抗洪抢险任务。河堤泥泞不堪，一脚进去半天拔不出腿，战士们只好在200多米长的淤泥路上铺上棉花秆。在暴雨如注的夜晚，官兵们的鞋子跑掉了，棉花秆踩乱了，赤脚扛着沙袋的官兵脚上扎出了一道道血口，道路染红了……
    事后，从一个战士的脚板上，竟然挑出了53根刺。
    这就是“铁军”的性格。在枪林弹雨的战场上，他们冲锋陷阵一往无前；在军事变革的浪潮中，他们顽强拼搏，攻难克险。
    2005年6月，某新型火炮装备“铁军”，上级要求40多天后新装备参加重大联合军事演习。
    时间紧、教材缺、经验少，师炮兵指挥部主任郭永忠的话掷地有声：“‘铁军’没有啃不下的硬骨头！”
    找资料、请专家、测数据，全团官兵没日没夜地“猫”在气温高达50℃的狭窄炮车里摸索训练。一个月下来，50多名官兵人均瘦了3公斤。
    一个月后，首次实弹射击，他们发射73发炮弹，发发命中目标！
    今年初，总部赋予“铁军”复杂电磁环境下训练的试点任务。这又是一场困难重重的硬仗。师长杨剑两上北京、三下南京，请教了11名专家，翻阅了数十万字的资料。为摸清一个训练问题，他两天召集官兵开了5次“诸葛亮会”。
    经过几个月的艰苦探索和反复演练，他们探索出4种抗复杂电磁干扰的基本战法，向信息化战场迈出了坚实步伐。
    面对挑战勇亮剑敢与强手比高下
    有人说，要想激起“铁军”的斗志，最好的办法是给他一个强劲的对手！
    今年初，全军几支装备先进的电子对抗团在中原某地组织集训。闻此消息，正在为复杂电磁环境下训练缺乏强劲对手而苦恼的“铁军”官兵，兴奋异常。
    几名师领导三番五次登门拜访、慰问参加集训的部队，目的只有一个，希望他们抽空能跟“铁军”过过招。
    精诚所至，几支电子对抗部队终于同意和他们搞一次对抗演练。
    对抗第一天，意料之中的战况发生了：“铁军”所有通信装备几乎全军覆没。怎么办？当天晚上，官兵来到“对手”营地虚心请教和观摩。回来后连夜分析寻找应对措施。
    一周后，“铁军”的对抗分队居然能够和强劲的对手较量了。
    去年秋天，几家军队院校的合同战术专家应邀来师里讲课，师领导觉得这是向他们讨教的难得机会，提出以师常委班子为主组成“红军”司令部，以院校专家学者组成“蓝军”司令部，展开沙盘对抗推演。
    从上午推演到晚上，红方最终还是败下阵来。第二天，改变战法再来，他们仍然以失败告终。仗打败了，师领导的心里却喜洋洋的：发现了自身的短处，学到了人家的长处！
    你强，我要比你更强。专家们感慨：“‘铁军’姓铁，名不虚传！”
    与强手过招，“铁军”总是在寻找“磨刀石”。（下转第三版）（上接第一版）
    2003年，军区抽调精锐部队和装备，专门成立了“蓝军旅”，封闭集训了一年多。听说有这么一块强硬的“磨刀石”，“铁军”便摩拳擦掌向“蓝军旅”发出了战书。
    近几年，“铁军”先后多次与对手在网上对抗，在实兵实弹演习中交锋，练就了一身敢打硬仗的钢筋铁骨。
    直面残局危局敢于反败为胜
    初夏的一天，豫西某演兵场，炮声隆隆，硝烟弥漫，一场新型火炮对抗射击拉开帷幕。
    硝烟散去，“铁军”官兵傻眼了：炮弹比兄弟单位少命中一发，射击准备时间比兄弟单位慢了10余秒。
    校场败北！一个“铁军”不愿意承认的事实出现了。
    年初，军区计划组织岗位练兵成果观摩交流，上级提出让装备某新型火炮的“铁军”与兄弟单位同台竞技，搞对抗射击。“铁军”官兵拍着胸脯说：“没问题，我们不怕对抗！”
    然而，第一次对抗，“铁军”就栽了跟头。
    栽了跟头，“铁军”并没有唉声叹气，怨天尤人。他们下了比武场，重上训练场，一边练习操作，一边分析失败原因。
    不久，正式对抗射击再次展开，他们不仅发发命中目标，而且射击准备时间比兄弟单位快了10秒。
    这就是“铁军”，从不服输，从不言败！
    “铁军”官兵常说，不服输，才不会再输，不言败，才能反败为胜。
    2005年夏天，“秋收起义红二团”受领了重大联合军事演习任务，驾驶新型装甲车第一次泛水试验，几乎所有的车辆都进了海水，几台发动机当场熄火。
    于是，总部机关和有关专家得出结论：这种型号的步战车不适宜海上泛水作战，准备更换另外的部队和装备参演。
    让“铁军”退出演习场，这比用刀子去割官兵们的心还难受！
    战士、班长咬破了手指，排长、连长也情不自禁地咬破了自己的手指，一张上百人签名的请战血书送到了上级机关。
    上级领导被感动了，权威专家也被感动了。他们破例做出决定：不改换装备和人员，就让“铁军”担负泛水抢滩任务。
    “铁军”组成攻关组，经过数十次试验探索，终于挖掘出新型装甲车最大潜能，一举攻破泛水难题。
    演习当天，风大浪高。“铁军”从容不迫，圆满完成了泛水登陆、抢占滩头等任务。
    兵无常势，水无常形。“铁军”官兵说，一支随时准备上战场的部队，也是一支要随时面对胜败的部队。经得起失败，才能置之死地而后生，练就一身钢筋铁骨。
    一次联合对抗演练，“铁军”经过20多小时的航渡输送，刚到预定地域，立足未稳，就遭对手伏击。始料未及的“下马威”磨练了“铁军”的快速反应能力，该师很快摸索出了应对战场突发情况的招数。
    该师所属某团装步分队战术训练刚刚形成套路，就急于小试锋芒，结果，他们一个装步连还没有“接敌”，就被对手瘫痪在攻击地域。然而，正是这次失败，促使他们成功探索出装步连进攻战斗的新战法。
    第一次在复杂电磁环境下配置雷达阵地，屏幕上雪花点点，耳机里一片嘈杂，官兵们眼睁睁地看着“敌”机来袭，炮弹却打不出去。然而，就是这次“走麦城”，让他们找到了多种反干扰路子，练就了“透视战场迷雾”的硬功夫。
    本报记者张雷摄
    本报记者 费士廷 特约记者 孟斌特约 通讯员 李光辉 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
