〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在共和国50华诞盛大阅兵式上，我受阅部队以威武雄壮的英姿，向世界展示了人民军队革命化现代化正规化建设巨大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世纪阅兵壮国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国50华诞盛大阅兵式上，我受阅部队以威武雄壮的英姿，向世界展示了人民军队革命化现代化正规化建设巨大成就――
    世纪阅兵壮国威
    中国军人的光荣记忆
    1999年10月1日，共和国50华诞。
    那一夜秋雨，把天安门广场洗刷得出奇洁净。黎明时分，我赶到天安门观礼台“西临一台”――记者席，与来自全球的同行翘首等待庄严时刻的来临。晨曦中，盛装的天安门城楼红灯高挂，被灯线勾勒出的轮廓分外壮美。
    阅兵式开始前，我在观礼台上见到了第二炮兵原司令员李水清。开国大典阅兵，他是陆军方队的领队，时年32岁，任某步兵师师长。讲起1949年10月1日，将军非常激动：“出生入死这么多年，不就为了这一天吗？”那一天，他率领的12个步兵方队，大多刚从大决战的战场下来，虽然轻重武器属“万国装备”，战炮用骡马牵引，但那是打下江山的队伍，骄傲、自豪啊！50年过去了，这位身经百战的老红军，站在世纪大阅兵的观礼台上禁不住热泪盈眶。
    从南昌起义到开国大典，人民军队历经22载战火锤炼，成为一支初具规模的武装力量。新中国成立50年，我军从数量规模型、人力密集型，向质量效能型、科技密集型转变，已发展成为一支诸军兵种合成的现代化军队。
    随着《中国人民解放军军歌》奏响，在八一军旗引领下，数千双军靴有力地敲击着大地，重装方队卷起铁甲雄风，长空鹰阵如惊雷滚过……那荡气回肠的场景，至今仍浮现在记者眼前。
    一条阅兵路，半部建军史。
    国庆5周年阅兵，技术兵种与非技术兵种比例为1∶1；国庆10周年阅兵，这个比例为3∶1；国庆35周年阅兵，47个方阵中，空中梯队和步兵方队各5个，海军、装甲兵、炮兵方队大大增加，战略导弹部队首次露面；国庆50周年阅兵，空降兵、海军陆战队、陆军航空兵、武装特警等诸多新成员加入，10个空中梯队组成强大机群，陆海空航空兵首次联合编队飞越天安门。
    在阅兵村采访的两个多月里，我跑遍所有方队，面对面地解读这支精锐之师。新型主战坦克、轮式步战车、装甲输送车、自行火炮、地空导弹、舰空导弹、战略和常规导弹，一个个新装备，无不彰显着我国国防建设的重大突破、人民军队在精兵之路上的奋斗与进取。
    接过先辈血染的旗帜
    国庆50周年前夕，我采访了当时健在的张太恒上将，他非常动情地回忆起国庆10周年大阅兵时，作为受阅大军第一方队擎旗手走过天安门的荣耀。张太恒告诉我，第一方队由来自全军的245名建军骨干组成，人人胸前挂满勋章，他本人当时是立过12次战功的海防营长，护旗手之一刘奎基是负过9次伤的华东一级战斗英雄，方队中95%的官兵在战争中负过伤流过血。那面军旗，是真正血染的旗帜、光荣的旗帜。
    世纪大阅兵，还是这面旗帜，引领着金戈铁马战功卓著的队伍，从历史深处走来，它们当中有我党掌握的第一支武装――被誉为“铁军”的“叶挺独立团”的后代，有“三湾改编”时“支部建在连上”的“战斗英雄连”，有黄麻起义中诞生的英雄部队，有平江起义中诞生的“红军团”……
    斗转星移，在这支充满光荣与骄傲的队伍里驾驶现代化装备的，已经是儿子、孙子辈的人了。或许，站在观礼台上的那些老前辈们心里曾有过这样的疑问：枪林弹雨里走出来的队伍，历经半个世纪的太平盛世是否还保持着当年的战斗精神？
    在阅兵村采访，处处是答案。盛夏的机场跑道近50℃，徒步方队的战士们头顶烈日，脚踩“铁板烧”，每次训练结束，人人皮靴里都能哗哗往外倒出汗水；导弹车、步战车的驾驶室内犹如烤箱，队领导要带救护车跟队观察。阅兵指挥部的医疗组做过测算，1万多官兵1天流的汗水足足有20多吨！
    我问空降兵方队“黄继光班”的战士们，如此苦练吃得消吗？第31任班长余国防笑着说，比起黄继光的出生入死，这算什么！
    采访受阅部队的日子，我无时无刻不被感动着。
    这份感动在天安门前升华成骄傲和自豪。那钢铁洪流的铿锵足音，那如惊雷回荡的口令，那威武的军姿、整齐的步伐、昂扬的风貌，无一不在向前辈们证明：人民军队的旗帜在高扬、光荣在延展，听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，依然写在鲜红的军旗上。
    跨世纪人才方阵走向未来
    21世纪初的一个春天，我在第二炮兵某基地采访，那是导弹司令杨业功生前所在部队。我和杨司令员聊起了在国庆50周年阅兵村见面的情景。
    当时作为导弹方队领队的杨业功向我介绍，从1984年国庆35周年阅兵中国战略导弹首次揭开神秘面纱，到1999年的15年间，第二炮兵有了长足发展。参加世纪大阅兵的4个导弹方阵，全部是第二炮兵最年轻的部队。他们的诞生，使第二炮兵形成核常兼备、远中近配套的武器系列，从整体上提高了我军核威慑与核反击能力。
    我向杨司令员汇报，我在他的部队又见到了那些熟悉的导弹发射车――世纪大阅兵的压阵之笔，让所有人感到“震撼”的家伙。当年参加大阅兵的官兵都成长起来了，并带出了一茬又一茬火箭兵新人。
    杨司令员兴奋地说，随着新武器装备的发展，第二炮兵高技术人才队伍迅速崛起，技术军官几乎都是学士、硕士甚至博士，并且拥有了相当数量的国家级中青年专家。
    世纪大阅兵，人民军队向世界展示的不仅仅是脱胎换骨的武器装备，更是一支与现代化武器装备相适应的跨世纪的“人才方阵”。我军专业技术干部已占全军干部近半数，大批科技专家成为国防和军队现代化建设的中坚力量。
    迎着新世纪冉冉升起的朝阳，人民军队已经把目光投向未来世界军事发展前沿，着手打造21世纪信息化军队的“人才方阵”――
    在海军受阅方队中，我见到了上天能驾机、下海能操舰的优秀指挥员柏耀平，他是我军指挥军官正在朝着复合型发展的突出代表；
    参加阅兵的空军航空兵军长、师长都是4种气象条件下的飞行尖子，标志着空军人才已具备攻防兼备的素质，祖国领空上的战鹰更加矫健勇猛；
    海军陆战队、空中加受油机梯队、陆军航空兵、新型常规导弹部队……受阅方队中一支支新军劲旅威武亮相，中国特色精兵之路成果丰硕。
    世纪大阅兵已经过去8年了。8年，在人民军队80年长河中只是十分之一。但这8年，却是我军跨越式发展的8年，积极推进中国特色军事变革的8年，全面建设大踏步前进的8年。
    世纪大阅兵虽已定格在人们的记忆里，但人民军队昂首前进的步履却从未停息！
    本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
