〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实胡主席重要指示做好抗洪救灾中政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻落实胡主席的重要指示精神，组织部队积极投入抗洪斗争，认真做好抗洪救灾中的政治工作。
    通知说，入汛以来，我国部分地区连续大范围强降雨，淮河发生全流域性大洪水，沿淮各省内涝严重；四川、湖南、湖北、广西等省（区）山洪、滑坡、泥石流频发，灾情重于常年。驻灾区部队和广大民兵预备役人员，坚决按照军委、总部的部署，迅速投入防汛抗洪，保堤护坝、抢险排险、疏散转移被洪水围困群众，为保护人民群众生命和国家财产安全做出了应有的贡献，展现了我军热爱人民、服务人民的精神风貌。当前，我国正处在主汛期，不少地区汛情严峻。党中央、国务院、中央军委对此高度重视，胡主席作出重要指示，要求切实搞好防汛抗洪工作，确保人民群众安全。各部队要认真贯彻落实胡主席的重要指示精神，组织部队积极投入抗洪斗争，做好抗洪救灾中的政治工作。
    通知强调，要坚决贯彻落实胡主席的重要指示，把参加抗洪救灾作为当前的一项重大政治任务。胡主席对防汛抗洪工作的重要指示，充分体现了我们党以人为本的执政理念，体现了党中央、国务院、中央军委对灾区人民的亲切关怀，是部队做好抗洪救灾工作的根本要求。各部队特别是驻灾区部队各级党委和政治机关，要坚决落实胡主席的重要指示，从履行我军全心全意为人民服务宗旨、维护社会稳定、促进科学发展的高度，积极组织部队参加抗洪救灾。要教育官兵克服松懈和麻痹思想，立足于防大汛、抗大洪、抢大险，从思想、组织、物资、装备等方面做好充分准备，确保一旦灾情发生，迅即行动，实现胡主席提出的确保人民群众安全的要求。
    通知指出，要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，视国家和人民的利益高于一切，不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，勇于承担急难险重任务。要时刻把人民群众的安危记在心上，发扬压倒一切困难的英雄气概和不怕疲劳、连续作战的战斗作风，做到哪里有重灾情哪里就有部队，哪里有受灾群众哪里就有子弟兵。各级政治机关和政工干部，要及时搞好随机教育和政治鼓动，大力宣扬表彰先进典型，鼓舞激励官兵，使部队在抗洪抢险中始终保持高昂的斗志。
    通知强调，各级党组织要发挥核心领导和战斗堡垒作用，科学决策，周密组织，对部队抗洪救灾行动实施坚强有力的领导。各级领导干部要深入抗洪救灾第一线，率先垂范，靠前指挥，带领部队圆满完成上级赋予的抗洪救灾任务。广大共产党员要冲锋在前、勇挑重担，充分发挥先锋模范作用，以实际行动为党旗军旗增光添彩。
    通知要求，参加抗洪救灾部队要牢固树立大局意识、全局观念，在地方党委、政府的统一领导下，加强军地协调与配合，形成共御洪涝灾害的整体力量。要积极协助地方政府做好各项救灾工作，帮助受灾群众解决好衣、食、住、行和医疗等问题，尽快恢复生产、重建家园，促进灾区的社会和谐与稳定。军民团结一心战胜洪涝灾害，以实际行动纪念建军80周年、迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
