〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才之道（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌诗歌散文报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才之道（小报告文学）
    凌育梅正在宿舍里生闷气，突然听到了敲门声。开门一看，是刚上任的大队长陈万顺：“小凌呀，你是从地方考入军队院校的高才生，这些年没能施展才华，现在，机会来了，争取早出成果、多出成果啊！”
    听着陈万顺的话，凌育梅的眼泪都快掉下来了！2001年她被作为人才引进到成都军区防化技术大队后，几年过去了，依然还是个打杂的，凌育梅多么想到技术一线搞出点名堂呀！
    “想什么呢？小凌，好好准备一下，明天到技术室去搞业务工作。”
    凌育梅似乎还有点不相信自己刚听到的一席话，不过，她又想起前几天，陈万顺送几名年轻干部外出学习的情景：站台上，几名年轻人拉着陈万顺的手久久不肯松开：“大队长，感谢您给了我们这次学习的机会，我们一定好好学习，回来报答部队！”
    “不是我给你们的机会，是防化兵应具备的素质和能力，需要你们去学习，去提高，这是防化技术大队党委为培养人才作出的科学决策。防化兵的战场往往是没有枪林弹雨悄声无息的，防化所面临的对手，常常是看不见摸不着却能置人于死地，这是一个充满智慧和勇气的特殊战场，没有人才怎么行啊！”凌育梅当时心想，这好事何时能轮到我呀，如今，真的如愿以偿了！
    同样作为人才引进的中科院某研究所在读博士赵卫权，带着课题一边读书一边攻关，在外地病了，虽不是不治之症，但远离部队，赵卫权还是感到孤单难耐，就在失落之际，两名军人走进他的宿舍，热情地对他说：“陈大队长和政委要我们来接你回成都治病，那里的条件比这里好，快准备一下。”赵卫权简直不相信自己的眼睛，联想到陈万顺大队长当年力排众议，在部队人手紧张时，支持自己外出读博士的情景，他又一次流泪了。回到部队，他问陈万顺：“您为什么对我这么好？”陈万顺回答得很简单：“因为你是部队急需的人才！因为你热爱部队！”
    技术站高级工程师戴壮荣，是在防化技术研究领域取得多项科研成果的老典型，获得全军首届作战部队优秀技术人才奖和成都军区的许多科技奖。陈万顺对政委王德钊说：“把老戴这个老典型树起来，积极引导青年技术干部以老戴为榜样，立足本职，刻苦学习成才，在全防化技术大队形成了人才共生效益的新局面。”
    政委王德钊说：“对！咱们想到一起了。还有工程师唐万林，他一直在默默地向戴壮荣学习，大胆创新，在毕业后短短的几年时间里，不但成为了优秀的科研人员，还完成了4项科研成果，全部获得军队科技进步奖。把一老一小两个典型都叫响，效果可能会更好些。”
    “好！就这么办，有多大的才能，我们就给他搭多大的舞台！”说完，陈万顺又来到戴壮荣家：“戴老专家呀！我今天是特意来拜师的！”紧紧握着戴壮荣的手，陈万顺满脸真诚地说。
    “拜什么师呀！这些年，我所取得的每一项成果，都离不开你们党委大力支持、正确领导，要我做什么？你就直说吧！”戴壮荣爽快地回答。
    “就想让您老再贡献点余热，多给我们年轻人搞些传帮带，防化技术大队没有人才不行啊！”
    在官兵们的心里，戴壮荣不仅是技术革新的专家，更是防化技术大队的一面旗帜。他的行动就是无声的感召，陈万顺用戴壮荣这面旗帜不断激励防化技术大队的官兵们奋进，网罗和培养了一大批人才，获得极大成功！
    川北，当年红军长征飞夺泸定桥的战场。一辆辆新型防化装备战车正在这里高速行进，卷起的沙尘遮蔽了西下的落日，阵阵轰鸣声充斥着空旷的原野。风起云涌的新军事变革如激越的鼓槌，敲击着陈万顺的心。他率保障分队，伴随某部队在高原实施新装备对抗演练保障。当部队圆满完成训练演习科目，整装待归时，陈万顺突然向指挥所的领导提出，想利用剩下的两天时间，设置几种险情、难题，对部队官兵驾驭新装备全系统远程快速机动训练保障的实力来一次再检验。
    “瞎折腾啥呀！价值几百万的新装备刚列装部队……一旦失手，责任谁来承担？”“这冒险的玩笑开不得！”有人劝陈万顺。“试问大家，我们整天都在喊自己是打赢未来高科技战争的军事人才，依据是什么呢？部队因我部保障不力而打不赢，谁来承担责任呢？！”陈万顺回答的斩钉截铁。
    陈万顺对官兵们说：“新型装备列装部队，受地理环境的限制，不少单位从来没有进行过这样的训练，战术技术性能如何，谁也没把握。打起仗来部队能不能实施快速有效的保障，防化技术保障还有哪些没有发现的问题，正好可以借这个机会检验一下”。
    征得装备部领导的批准，陈万顺组织保障各小组对行军前的车辆装备仪器，防化技术器材进行了全方位技术状况检查登记，开进途中，大都是陡峭崎岖的山路，陈万顺登上第一辆装备车在最前面带路。10多项改革探索的训练保障法在实践中得以检验，一批保障新型装备的技术人才脱颖而出，其经验做法得到上下各级的高度评价和推广。
    “防化装备维修某系统”是目前防化研究领域里的一个难题。陈万顺迎难而上，在装备部有关部门的支持下，组建攻关小组，自任组长，在修理所找了间小房子，白天正常工作，晚上钻进里面琢磨，上百个夜晚，近千余次实验，他把新型防化装备的原理和结构摸了个透，从制约新型防化装备训练保障的10个难题入手。结合训练保障实践逐一解剖，终于找到克服训练保障难题的18种有效方法，提高了信息化条件下部队整体作战保障能力，该成果荣获了军队科技成果进步三等奖。
    战争离我们很近，那我们离打赢还差多远呢？自己一个人成了全军自学成才的典型，又怎么才能让一群人都成才呢？陈万顺时刻在思索。
    祖国西南部高寒山地的初夏，骄阳似火。隐藏在丛林的成都军区防化技术大队官兵突然接到前指命令：“敌”在某地域使用“有毒”武器！令该部队火速增援。防化技术保障队带着自行研制的高原面具生氧器和某型侦毒器，快速潜入染毒区。几分钟时间，一份污染区污染空气指数监测的详情报告传送到导调中心，由计算机控制的车辆在导调中心的指挥下驶向污染区……一场把防化部队逼入困境的演练开始了。当“红军”对“蓝军”的生化攻击进行防护抗击即将成功时，“蓝军”又出其不意地设置了新情况，延长攻击时间，扩散攻击区域；“红军”真是防不胜防，受高寒条件下自然环境影响，演练官兵戴的防护面具供氧时间有限，因此，必须按时撤离演练场。
    防护面具的供氧时间成了防护保障官兵继续战斗的“瓶颈”，怎么办？
    陈万顺说：“解决好防护面具长时间或永久性供氧的问题，是迈出防能胜防的关键性一步，更是检验人才综合素质的有效办法。”
    陈万顺找到高级工程师戴壮荣说：“以革新课题牵引人才培养，以培养人才推动课题革新的路子，是培养人才的捷径之道。”戴壮荣一拍胸脯：“我明白你的意思。这个任务交给我吧！”他带领汪广兴等7名同志成立了革新小组，经过了1年多的反复试验，采用一种新技术开发研制出新型高原防护面具生氧器，从此，部队在高原高寒地区防化作战、训练因佩带防护面具引起的一系列制约战斗力提高的问题迎刃而解。
    “未来的防化战，是一场更加神秘、难以预测、看不见摸不着的科技与智谋的较量，充满了诡秘与不测，极富挑战性，让我们迎接新的考验吧！”陈万顺对官兵说完这样一段话，大步走进计算机房属于他的那台电脑前，电脑的屏幕显示一排文字：“外军防化学战的现状及对策……”（银军 陈依文）
〖-ZW/正文〗
