〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡而真实的军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评梅国云？杨文森长篇小说《大钟无声》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评梅国云、杨文森长篇小说《大钟无声》
    相比那些以表现军界精英人物，在关键岗位上推动我军现代化建设为内容的宏大叙事，梅国云和杨文森的长篇小说《大钟无声》平凡、真实、朴素得如同一只丑小鸭。然而它却因为对构成军队主体的士兵、普通军官生活真实而生动的描写，对由农村入伍的士兵到基层军队干部郝建家这一成长中的青年军人形象的成功塑造，在当前军旅文学中独树一帜，并引起了广泛的关注！
    作为国家政权和祖国领土的保卫者，军人向来以威武庄严的整体形象出现在人们的面前。然而就这个伟大群体的每一个人来说，由老百姓到真正军人的转变都是一个个各不相同的艰辛过程。在我们的军旅文学中，有许多描写战争年代，由老百姓到军人，由农民或其他职业者到军人，到共产主义战士的作品，但在和平年代，特别是改革开放年代，这样的长篇作品却不多见。《大钟无声》不仅在其题材和视觉的特性而引起关注，而且因其改革开放之后军营氛围和军人生活的如实描绘而使其具有了特别的认识价值和审美价值。
    小说一开始就展示出一幅幅新兵连队生活的生动图画，新兵们藏扫帚，“瞪眼”风波，因为老乡打抱不平而得罪班长事件的生动渲染，不仅恰当地表现出了新兵们积极向上的精神风貌，也揭示出了年龄和出身带给他们的狭隘和幼稚。包括打架、报复、署名批评这些士兵与士兵、新兵与老兵的种种冲突和龃龉。在成年人看来，这是聚居在一起的一群大孩子们中间的一场场闹剧，但却饱含了遵守纪律，崇尚集体主义的军人精神。
    《大钟无声》最为突出的成就就是郝建家这个平凡军人形象的塑造。他没有按照军旅文学通常习惯在重大军事行动或国防建设中做出了巨大贡献的英雄模式来表现他，而是始终将他放在和平年代最基层的日常生活中。最终他不过是一个连级干部，所从事过的工作，也不过是站岗执勤、操场训练、整理内务等等。然而在没有硝烟，甚至听不到枪炮声的军营日常生活中，却有着深刻的真实的真善美、假恶丑的思想冲突和人际竞争，也正是在这种平凡的冲突和竞争中，郝建家身上的军人素质在生长，他端方正直、实事求是的品质在生长，他作为一个基层干部的指挥管理才能与团队精神也在生长，他的人格走向成熟。成长和成熟来源于人民军队这个革命大熔炉，也来源于他不断沉思与内省的习惯。早在新兵时期，他就得到过意外的荣誉，也受到过严重的挫折，他的提干过程也是一波三折，在爱情生活中，更经历过足以使他心灵崩溃的几度创伤。但他最终都挺过来了，并且向“大钟无声”的人格境界攀登。这是一个普通军人的心灵史，也是一个农村知识青年在军营奋斗的历史和命运里程。
    值得深入讨论的是郝建家的思想和人格定论问题。应该怎样看待他身上的许多缺点，甚至错误？有人根据他入伍的动机是脱离贫困的家乡，通过转志愿兵或者提干改变个人和家庭的命运，因而在入伍之后，才处处认真负责，努力工作，以创造提拔的机会等等，将他的行为称之为“农民式”的投机钻营，处心积虑式的向上爬。这是笔者完全不同意的说法。因为评判一个人，包括军人这个原本的自然人的行为动机的卑鄙与高尚，不是他是否有改变个人命运与现实个人价值的目标，而是他是否将个人目标的实现与他所从事的国家和人民所需要的事业发展统一起来。如果为了个人的名利地位而从事危害人民和背叛人民的事业，他就是卑鄙的；如果在推动人民的事业发展中来展现自身价值、实现自身愿望，那就不能认为是不高尚的，可鄙的。纵观郝建家的从军生涯，无论是做战士还是当干部，他不仅是尽职尽责的，而且还敢于同形式主义、特权思想等不良行为做斗争，他能带好一个排并能带好改变一个连的面貌，就是明证。作者给他的定论就是一个成长中的普通军人，在他身上忠诚、正直、善良是主要的，特别是在关于自己的岗位、职责方面，我们甚至可以用才能突出，业绩优秀来评价他。没有完美的人生，也就没有完美的人物。正因为如此，这个不完美的基层军官形象才立得住，才真实可信，才是“这一个”，才具有典型性。
    这部长篇小说不仅仅是文学的表现能力强，而且也体现了作者敏锐的观察能力、思考能力和创作能力。（李星）
〖-ZW/正文〗
