〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律好如坚壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史的画册里，有一幅照片弥足珍贵――刚刚散去硝烟的上海街头，为这座世界名城获得新生浴血奋战的我军官兵，和衣枕戈，露宿在高楼大厦的房檐之下。即使在半个多世纪后的今天，我们重睹这个画面，心灵依然受到极大的冲击和震撼。
    我军历来高度重视纪律建设。早在我军建军之初，毛泽东同志就为我军制定了三项纪律和六项注意，后来发展为著名的三大纪律八项注意。此后，这首以严明纪律为内容的歌曲便在人民军队里传唱不衰。
    在战火纷飞的战争年代，我军物质生活极度艰苦，广大指战员视纪律如生命，秋毫无犯，涌现出无数可歌可泣的感人事迹。“一块银元”、“西瓜兄弟”等许多动人的遵纪佳话在人民群众中广为传颂。辽西战役时，某部在苹果园不吃群众一个苹果，受到毛泽东主席的高度评价，他十分动情地说：“锦州那个地方出苹果，辽西战役的时候，正是秋天，老百姓家里有很多苹果，我们战士一个都不去拿。我看了那个消息很感动。在这个问题上，战士们自觉地认为：不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果。我们的纪律就建筑在这个自觉性上边。这是我们党的领导和教育的结果。”
    传统，或许会像水一样是无形的，但传统同时却也像树一样是有根的。我军在战争年代血与火的洗礼中培育出来的包括严守纪律在内的许多优良传统，并未随着战争硝烟的散去而流失，也没有因为其成员的变动而淡漠。相反，它在这个特殊的群体中长期流传，并不断发扬光大，连接着过去、现在和未来。
    “纪律中有我，纪律中有你，纪律中有无穷的战斗力。”我军的历史和经验证明，纪律对于我军来说，是须臾不可离的治军之宝，是克敌制胜的战斗力，也是内部团结的凝聚力。正是铁的纪律，使千军万马集合在伟大旗帜下，一个号令、一个步调，不断谱写胜利的新篇章；正是铁的纪律，使我军在任何敌人和困难面前毫不屈服，保持了强大的战斗力，成为一支不可战胜的威武之师；正是铁的纪律，使我军始终以文明之师形象出现在人民群众面前，深受人民的爱戴和拥护。
    “纪律好，如坚壁”。毛泽东主席当年赞颂“南京路上好八连”的诗句，是我军建军治军宝贵经验的凝结，是颠扑不破的真理。这永远的至理名言，将激励新一代军人在党的旗帜下，以整齐的步伐不断夺取新的胜利。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
