〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军中医药技术大比武全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日电黄显斌、记者范炬炜报道：由总后勤部批准发起的全军中医药技术大比武活动全面展开。继昨天中医药技能比试项目选拔开始进行集中评审后，中医药知识竞赛今天在来自全军的各代表队间展开。
    总后卫生部门负责人告诉记者，全军中医药技术大比武活动自今年3月启动以来，掀起了全军中医药技术大练兵的热潮，初步实现了弘扬中医药事业、普及中医药知识、锻炼中医药队伍、选拔中医药人才的目的。他指出，要通过比武，增进各级领导和机关对中医药工作的认识和了解，进一步加大对中医药工作的扶持力度，推进中医药继承创新，努力提高部队中医药防治疾病能力和服务保障水平。
    据介绍，此次大比武活动包括中医药“国医名师”评选、中医药知识竞赛、中医药技能比试3项主要内容，8月下旬将在北京举行总决赛。
〖-ZW/正文〗
