〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯小组赛最后一轮对阵乌兹别克斯坦队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队三球溃败无缘前八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于主力李玮锋和郑智的停赛以及李雷雷的受伤，中国队今天的出场阵容做了一定调整，主力门将由杨君担任，孙继海前移打后腰，左前卫仍然是毛剑卿，右前卫位置则派上了董方卓，锋线由韩鹏突前，邵佳一在其身后担任影子前锋的角色。
    开场之后，中国队的新阵容并没有遭遇到必须取胜才能出线的对手的冲击，乌兹别克斯坦队将进攻速度放得较慢，让人有点摸不着头脑。但是，慢节奏的乌队时不时用冷射威胁中国队的球门，其开场15分钟左右的一脚禁区外远射，险些射进中国队大门。
    面对对手的稳健打法，国足队员也以稳字应对，周海滨的直接任意球和张耀坤的头球攻门都让对方门将做出飞身扑救。
    上半时结束时，虽然乌兹别克斯坦队的攻势有所加强，但是0比0的比分没有被打破。
    下半时乌队调整阵容，换上了一个锋线选手，一开场就对中国队的球门施加了很大压力。但是中国队仍力拼中场，将战火压制在对方半场。邵佳一下半时15分钟左右的任意球更是险些得分。之后双方展开了对攻，乌队沙茨基赫右路的冷射擦门柱而出，中国队紧接着以一记击中对方横梁的射门还以颜色。得分出现在第72分钟，当时乌队在左前场获得任意球机会，45度斜传入禁区后，杨君扑出了对手的头球攻门，但是紧接着皮球被乌队沙茨基赫补射入网，中国队一球落后。
    在随后的比赛中，中国队将阵容调整为三前锋，力图挽回败局，但是多次尝试均无功而返，反倒被乌队几乎在同一位置的同样任意球战术两次洞穿球门，中国队不得不吞下了几届亚洲杯赛以来第一次小组无法出线的苦果。
    亚洲杯D组比赛18日也结束，沙特阿拉伯队4∶0大胜巴林队积7分名列小组第一，韩国队则在最后一战中1∶0小胜东道主印度尼西亚队，积4分获得小组第二，也获出线权。半决赛中沙特阿拉伯队将迎战乌兹别克斯坦队，韩国队对阵伊朗队。
〖-ZW/正文〗
