〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区群众厚爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/胡广飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，抗灾官兵与百姓携手抗击洪魔，时时处处体现出血浓于水的军民鱼水情。
    今天上午，在一所中学里，南京军区某预备役舟桥团政委方晓林给记者讲了这样一件事：昨晚，当官兵完成抢险任务回到宿营的这所中学时，已是晚上11点多，住在隔壁教室的崔大妈得知官兵们还没吃晚饭，立刻拿来自己备用的方便面给官兵们充饥；凌晨3点，天还没亮，她就起床给官兵们熬稀饭。早晨，她把热气腾腾的稀饭端到官兵面前。崔大妈对记者说：“解放军为了老百姓可以连命都不要，为他们做点饭也是应该的啊。”
    类似令人感动的事还有很多。昨天上午，颍上县焦岗湖堤坝发生洪水漫堤险情，急需从周围市县抽调官兵增援，阜阳市颍泉区公交车队和许多运输个体户得知消息后，纷纷无偿提供车辆组成“拥军车队”，帮助1000余名官兵火速赶到湖边。
    安徽省军区独立营的官兵现在还不知道，早晨悄悄在该营炊事班门口放下一网兜活鱼的，到底是哪位乡亲。抢险官兵心里十分感动：如今我们早餐花样很多，既有粽子和面食，还有各种各样的腌菜，这些都是乡亲们送来的。给钱他们非但不要，还抢着给我们洗衣服，时时处处让我们体会到军民一家亲。
    本报阜南7月18日电
    王余根 胡广飞 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
