〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老地震导致地壳应力不断增加诱发新地震等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老地震导致地壳应力不断增加诱发新地震
    日本产业技术综合研究所一些专家分析认为，近日发生在日本中部地区新县的地震，可能由2004年新中越地震造成的地层变形诱发。研究人员分析了本次地震时力在地壳内的传播方式后发现，2004年新中越地震使得地壳内的力增加，结果促进了包括本次地震震源在内的区域发生逆断层型的地震活动，即上盘上升、下盘下降的活动。研究人员认为，2004年新中越地震导致的力的增加幅度虽然不算太大，但其后发生的多次较大规模余震使力大幅增加。
    手机将化身便携式远程心脏监测仪
    心脏病患者发作时，在“黄金时间”内实施抢救十分关键。印度科研人员开发出一种便携式远程心脏监测仪，可以借助患者的手机第一时间将心电图等以短信形式发送给附近医院，从而大大提高抢救效率。印度萨特亚巴马大学科研人员新近开发出了这种蓝牙心脏监测仪原型。经过改进的特制手机中附加了一个微型分析仪，能自行分析心电图，发觉患者的心力衰竭等征兆。研究人员目前正在设计如何将全球定位功能加入心脏病患者的手机系统中，这样急救中心可以更快捷地确定患者位置。
    早年“冻结”令土卫八形状仍然和数亿年前一样
    美国宇航局下属的喷气推进实验室17日发表声明说，天文学家通过卡西尼飞船上的观测仪，“十分难得地观测到了土卫八，它形状像胡桃，中间部分突出”，是太阳系中已知的唯一一颗形状仍然和数亿年前一样的星球。“土卫八旋转快速，在其早年就已‘冻结’，留下的形体带有持久不变的曲线”。
    土卫八是土星卫星系统中的一颗外围卫星，距离土星356万多公里，每绕土星一周需79.33个地球日。在太阳系所有天体中，它是亮度变化幅度最大的一个。据观测，土卫八的自转周期等于其公转周期。
    施以麻醉再进行器官摘取可大大降低移植排异反应
    罗马尼亚医学专家发现，如果对脑死亡的器官提供者施以麻醉后再进行器官摘取，不仅能提高所获器官的质量，还能大大降低接受移植者出现的排异反应。罗西部蒂米什瓦拉县医院的医学专家们发现，这种麻醉药能够延长被移植器官的“寿命”，从而为接受移植者争取宝贵的时间。不仅如此，器官移植后被排异的风险也会大大降低。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
