〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雨交加，夜黑如墨？为方便抗洪官兵辨认已被洪水漫过的道路，40多户群众冒雨上演感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百盏马灯为抗洪官兵照路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨交加，夜黑如墨。为方便抗洪官兵辨认已被洪水漫过的道路，40多户群众冒雨上演感人一幕――
    百盏马灯为抗洪官兵照路
    雨大风高，黑夜沉沉。7月15日18时15分，由于受第3次洪峰影响，千年古镇临淮关镇水位达到20.1米，超过19.9米的保证水位。下游临东干堤多处出现崩岸、滑坡、漫水、管涌等险情，200多名村民、近万亩良田危在旦夕。更为重要的是，大堤外200米处，就是列车呼啸而过的全国铁路大动脉――京沪铁路。
    险情就是命令。武警安徽总队副参谋长高道权紧急集合滁州市支队和合肥指挥学院、训练基地950名官兵，即刻出发投入固堤筑坝战斗。此时，雨更大了。19时10分，当官兵们跑步通过临淮关镇下圩庄村时，刚刚还是一片漆黑的道路两旁，现在却灯火闪耀。原来，下圩庄村的40多户群众得知武警部队即将连夜赶来抢险，为方便官兵辨认被洪水漫过的道路，村民们不约而同地找出多年不用的油灯和马灯，人人举灯站在一尺多深的洪水中。“慢点跑，当心脚下”、“孩子，你们可要保护好自己”……官兵所到之处，举灯的群众不停地提醒着。温暖的灯光，浓浓的情谊汇成一条爱的河流……
    一盏盏马灯照亮了官兵走向抗洪大堤的路，官兵们步伐更快，号子喊得更响，有的跳进齐胸深的水里堵管涌，有的钻进水里补堤坝，有的打桩固堤护坡防浪……经过两个多小时的奋战，共装运土石500余立方米，筑子堤400多米，铺草袋压掀防浪200多米，险情在最短时间内得到有效控制。
    21时30分，部队完成抢险任务离开大堤，再次经过下圩庄村时，一盏盏熟悉的马灯又亮了。高道权感动地对一位戴着草帽的老大爷说：“大爷，我们有手电筒，你们还是回去休息吧。”这位老大爷一把抹去脸上的雨水，颤巍巍地说：“你们拼着命来保卫俺们，俺们的心要和你们在一起，人要和你们战斗在一起！”
    武警安徽总队一位领导说：“这一盏盏亮在风雨中的明灯是受灾群众的拥军之灯，是淮河两岸群众一颗颗滚烫的心，是抗洪官兵战胜滔天洪水的信念和力量！”
    本报滁州7月18日电
    李东生 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
