〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛北京峰会各项举措使南非显著获益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻南非共和国大使钟建华表示，中钢集团与南非萨曼可铬业公司联合组建图巴兹铬业公司是一个典型的互利共赢项目，符合中非合作论坛北京峰会的精神。双方的合作在改善我国铬资源匮乏状况的同时，满足了南非矿产资源出口的需求，随着项目产能的逐步扩大，会产生更大的辐射效应，必将创造更多的就业机会，进一步拉动南非相关产业、行业的发展。
    作为葡萄酒生产大国，南非的葡萄酒2004年就进入了中国市场，与其他国家的葡萄酒相比，具有物美价廉的特点。但是，受全球性的生产过剩、出口量下降、国内消费量下滑、汇率波动等因素的影响，南非葡萄酒生产商也面临价格下跌的困境。中国驻南非使馆经济商务参赞凌桂如认为，中国扩大从南非进口葡萄酒等农产品，正体现了中国政府积极落实中非合作论坛北京峰会精神的诚意。
    凌桂如介绍，中非合作论坛北京峰会上我国承诺的对非经贸八项举措中涉及南非的主要有四项：一是向南非提供2000万元人民币用于人力资源培训，目前双方正在商谈培训的具体方案，计划年内实施；二是援建职业培训中心，目前正在商谈项目内容和规模；三是帮助南非建设农业技术合作中心，目前中国农业专家组已到南非考察，初步确定为南非兴建一个淡水鱼养殖技术培训基地；四是向非洲遗产中心和比勒陀利亚大学提供资金支持，已于今年2月中旬完成。
〖-ZW/正文〗
