〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再叙理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想，这个人们耳熟能详的字眼，一般是指人对未来事物的想定和希望，是人所向往、信仰和追求的奋斗目标。对于一个集体、集团、政党乃至阶级来说，理想是共同设定的美好蓝图或愿望。对于一个人来说，理想往往就是自己想成为什么样人、想实现什么样目标的设定。无论集体还是个人，只要拥有理想，就会更好地调动潜能，鼓舞斗志，克服困难，为实现远大目标而奋斗。
    理想是一个人生命中最神圣的追求，是人心灵深处最美好的烙印。这样的追求就像星辰那样遥远而美丽，这样的烙印不会因为贫穷、落后和灾难而轻易消失。理想会表现为放眼全人类的高尚胸怀：古希腊著名思想家柏拉图的理想是在《理想国》里；英国思想家莫尔的理想是在《乌托邦》里；我国陶渊明的理想是“阡陌交通，鸡犬相闻”的世外桃源；1948年，伟大的无产阶级革命导师马克思、恩格斯发表了令世界震惊的《共产党宣言》，里面描述了他们坚定信仰的共产主义理想。理想会表现为对祖国的深切热爱：宋朝岳飞的理想是维护自己民族的山河不受外族的侵犯；清朝林则徐的理想是清除鸦片对中国人民的危害，使中国摆脱殖民主义的压迫；诗人闻一多的理想是面对山河破碎时，在《七子之歌》里发出的悲怆呼唤，“母亲，我要回来！”因为他们坚信，一个人的生命会消亡，但是美好的理想却可以永远地存留于世，并不断地激励着人们竭尽全力，真诚付出，永远奋斗，薪火相传。
    理想需要在不断探索中逐渐完善。有人把理想划分为三种人生态度，一种是对社会的发展、人类的进步有很大贡献的人生态度，一种是为个人求名利、权力、享乐的人生态度，一种是为个人全家求温饱求平安的人生态度。不论哪种人生态度，理想的确立要受到时代、社会、教育以及个人等因素的制约，并随着知识的增长、阅历的增多变得越来越清晰、现实和具体。我国古代圣人孔子，一开始希望通过做官掌握权势来贯彻自己的一整套主张，结果遭到失败；接着他率领弟子周游列国，把自己志向的实现寄托在所谓的明君身上，同样遭到失败；最后，他闭门教学，并且整理出《易》、《书》、《诗》、《礼》、《乐》、《春秋》多部著作，通过办教育影响下一代，影响社会，实现自己“仁政”的政治理想。一代文豪鲁迅初始的理想是学医，想救治像他父亲那样被庸医所误的病人，但是在他发现了一些国人的愚昧麻木之后，便把疗救国人的精神作为理想，从此弃医从文。上述二人理想的初衷虽各不相同，但理想的落脚点都落在了国家和民族的需要上。这说明，他们是在奋斗的过程中，提升了理想追求的层次，收获了更趋于完美的人生。
    理想需要通过脚踏实地、埋头苦干去实现。因为不是幻想，不是空想，也不是梦想。有人把理想分为社会的和个人的两大类。社会的理想是社会的人们所确定的统一的奋斗目标，个人的理想是各人根据自身条件、客观环境和外界因素，所确定的能够充分发挥其才能的具体奋斗目标。无论社会的还是个人的，作为未来的一个理想目标，都与现实有一定的距离，都需要现实的努力，需要坚定地付诸行动。正如“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，正如“万丈高楼平地起”。这种努力要激发起强大的精神力量去奋斗，这种行动要有磐石般的信念去支撑，以至持之以恒、百折不挠，才有可能在日积月累中成就伟大理想的殿堂。正因为如此，伟大革命先驱孙中山怀着“驱除鞑虏、恢复中华、创立民国、平均地权”的理想，数10年奔波，几经磨难，领导人民进行了轰轰烈烈的辛亥革命，终于推翻了清朝的腐朽统治，使人民摆脱了封建统治的压迫。
    还应该说的是，人首先是要有理想。其次，是要有正确的理想，即为大多数人活着的高尚的理想。再次，作为一个人，个人理想理应服从社会理想。因为个人理想只有符合社会的进步，符合大多数人民的利益，符合科学发展规律，才有适合的土壤生长个人的愿望和才能，才有人生的成熟和实现的基础。（徐云兰）
〖-ZW/正文〗
