〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德才加：完科草原上的“上校村官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德才加：完科草原上的“上校村官”
    在青藏高原腹地海拔3100米的完科大草原上，一位有着25年军龄的上校军官，放弃优越的生活，回到偏僻落后的家乡，13年如一日，带领牧民群众走上了富裕的道路。
    他就是被称为“完科草原上的青杨”的青海省海南藏族自治州同德县尕巴松多镇完科村党支部副书记德才加。
    7月的青海南部藏区完科草原已是一片绿意。在同德县完科村，德才加正在为村级道路硬化工程忙前跑后。今年初，由德才加牵头研究编制的完科村新农村建设规划正式实施。乡亲们说，这份涉及水利、交通、电力、农牧业、广播电视和通讯建设的规划是德才加回村后办成的又一件实事。
    德才加先后在青海省果洛藏族自治州军分区及玛沁县人民武装部的多个岗位上工作过，1990年被授予上校军衔。1994年，部队精简调整，他面临着转业和复员回乡两种选择。为了改变家乡的贫穷面貌，他毅然决然地选择了后者。
    1994年，德才加举家搬迁，回到了完科村。第二年春天，德才加挑起了完科村党支部书记的重担。
    德才加所在的同德县完科村，是一个纯藏族村，牧民群众长期靠放牧为生，生活十分贫困。德才加当上村党支部书记不久，就想到了前任村干部曾经谋划过、却因为缺乏资金没能办起来的砖厂。为了凑足办砖厂所需的100万元资金，德才加二话不说，就把自己的15万元复员费交到了村上。1995年底，完科村的砖厂建成投产。经过德才加和村民们的不懈努力，砖厂的规模日益扩大，年纯收入也由原来的9万元上升到目前的35万多元。
    此后，德才加带领村民运用积累的资金，以砖厂为龙头，大搞基础建设。在他的带领下，村上先后投资兴建了2个年育肥能力800只的牛羊育肥场；2000多亩农田，由集体投资经营，实行机械化耕作，种植油菜等经济作物；建设草场围栏9.9万亩，发展畜棚47座，扶持牛羊育肥户和温室种菜户。到2006年底，完科村牧民的人均纯收入由1995年的600多元，提高到了2156元。
    如今，完科村用上了干净的自来水，通了电话，修建了卫星地面接收站，建起了文化活动室，家家户户盖上了新房，藏族牧民的生活如蜜一样甘甜。在牧民们心中，德才加就是完科草原上的一棵默默挺立的青杨。
    据新华社西宁7月18日电
    新华社记者 顾玲
〖-ZW/正文〗
