〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂像英模传记丛书赠书仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套丛书被新闻出版总署列为纪念建军80周年重点图书选题，集中介绍了经中央军委批准的八位挂像英模的先进事迹。出版下发这套丛书，对于引导广大官兵全面深入地了解英模成长奋斗历程，从英模身上汲取奋进的动力，更好地弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命必将产生积极作用。
    在赠书仪式上，总政治部副主任刘振起指出，要结合新的形势任务，学好用好这套丛书，进一步掀起学英模活动的热潮。要把向英模学习作为思想政治建设的重要内容，切实从英模身上汲取健康成长的精神力量，努力为部队建设又好又快发展贡献聪明才智。
    仪仗大队官兵表示，作为挂像英模生前所在部队，一定要带头学习英模先进事迹，走英模成长道路，当好英模传人，让挂像英模的崇高精神不断放射出新的光彩。
    新闻出版总署副署长邬书林和中宣部、北京军区有关领导出席了赠书仪式。
〖-ZW/正文〗
