〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某干休所老干部义务宣讲团享誉军内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/巩伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报无锡7月18日电许艺芳、巩伟报道：“八一”前夕，无锡市公益中学迎来了几位特殊的校外辅导员，他们白发苍苍却精神矍铄，孩子们满怀崇敬之情，静静地听他们讲述上个世纪的战斗故事。
    这几位老人是南京军区联勤部无锡干休所的老干部。他们中年龄最大的85岁，最小的也有75岁。
    早在上世纪八十年代初，这些老干部就自发组成了义务宣讲团。20多年来，老干部义务宣讲团的足迹遍布驻地的学校、军营、厂矿、企业，先后义务宣讲500余场。老干部邢育潘患有严重的风湿和干眼症，但作为宣讲团“最年轻”的成员，他风里来，雨里去。他说：“忙碌不仅装点了我晚年的生活，也让我焕发了年轻的光彩，我要坚持到走不动的那一天！”
    老干部宣讲团的影响越来越大，经常有大批的人来干休所的荣誉室参观学习。前不久，驻地几家知名企业还专门组织员工来干休所参观见学，听老人们讲革命传统。
〖-ZW/正文〗
