〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某汽车团喀喇昆仑征途彰显人文关怀等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/王伦军/戴景涛/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为汽车兵随车备好精神食粮
    新疆军区某汽车团喀喇昆仑征途彰显人文关怀
    本报乌鲁木齐7月17日电廖海庭、特约通讯员王伦军报道：昨天上午11时30分，新疆军区某汽车团征战喀喇昆仑风雪高原的运输车队凯旋回营。在25个昼夜里，汽车兵屡经暴风雪、沙尘暴、山洪的考验，但无一辆车掉队，无一人受冻挨饿。笔者跟随汽车兵上山发现：车行千里，思想工作和后勤保障及时跟进，处处体现以人为本。
    笔者在士官陈党龙的驾驶室里看到，风挡玻璃的右侧位置悬挂着几张卡片：“送你安全上路，盼你平安归队”、“宁停三分，不抢一秒”……陈党龙说，这是团里临行前制作的“温馨提示卡”，别看卡片不起眼，作用可大着呢！有时急着想超车，那几张在眼睛余光里晃悠的卡片，就像战友在旁边提醒自己：注意安全。
    6月25日晚，喀喇昆仑山留守处会议室一片欢声笑语。十余名执行任务的已婚士官在这里看光盘，在荧屏上见到了日夜思念的妻子和孩子。原来，官兵们踏上高原运输的征途后，团政治处派人到他们的家中，把他们家人的生活情况拍摄下来，然后通过电子邮件发送到执行高原运输任务的留守点。运输官兵到达留守点后，就可以在屏幕上与亲人“见面”了。四连三级士官宋亮执行任务前，妻子患病住院，他一直牵挂着妻子的病情。看到荧屏上病愈的妻子，他悬着的心终于放下了。
    7月3日，10辆汽车、25名官兵，在海拔5200多米的“死人沟”里突遇暴风雪，被困3天3夜。官兵用上了自己的“宝贝”：食品箱、药品箱和睡袋。他们每天可以服用抗缺氧药品，吃上牛肉、方便面和保鲜奶，休息时有保暖睡袋。面对一次次险情，官兵们安然无恙，车队顺利驶出“死人沟”。
    给基层“新官”理思路教方法
    沈空帮助小散远直单位提高自建能力
    本报沈阳7月17日电戴景涛、毛新华报道：“战士赊账消费怎么办”、“战士考军校落榜情绪低落怎么办”、“支委会研究重大问题遇到分歧怎么办”……面对台上主持人“连珠炮”式的提问，台下的回答思路缜密、妙语连珠。这是近日沈空着眼提高小散远直单位自建能力，组织百名指导员集训时的一个场景。
    去年底，沈空政治部对基层主官队伍建设情况进行调研时发现，个别小散远直单位主官法规意识不强，工作思路不清晰，处理棘手问题能力弱。为此，他们决定利用10天时间，组织任职时间不满一年的百名指导员，开展“解难题、给思路、教方法”的封闭式集训。
    集训中，他们坚持以解决问题为突破口，提高基层主官的按纲建连能力。针对新任指导员急于踢好“头三脚”，容易忽视基层法规建设的现象，他们请经验丰富的部队领导现身说法，从不同侧面解读依法开展工作的重要性；针对新任指导员行政和党务角色不分、行政工作程序和党务工作程序不熟悉的现象，培训班通过示范帮教、模拟演练等形式，帮助他们熟悉套路、掌握方法。他们还请全军优秀指挥军官王志强等6名优秀指导员介绍经验，帮助新任指导员拓宽开展经常性思想工作的思路，掌握做好一人一事思想工作的方法。
    沈空还围绕基层连队可能发生的30种突发特情和20个疑难问题，积极开展应急处置演练和难题会诊，不仅让参训人员大开“眼界”，而且学到了很多实在管用的“招法”。
〖-ZW/正文〗
