〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈树湘――掏腹断肠写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】陈树湘，湖南长沙人，1905年出生，1925年加入中国共产党，中国工农红军第34师师长。1934年10月率部参加长征。湘江战役中，他腹部中弹被俘，后趁敌不备，从腹部伤口处掏出肠子，用力绞断，壮烈牺牲。
    去年的这个时候，我参加“记者接力走长征”采访活动经过湖南道县，从四马桥坪塘村到石马神关帝庙，沿路谛听了红军师长陈树湘的英勇故事。今天，我再次来到这里，仿佛是赴一个心灵的约会。
    1934年10月，陈树湘率红34师参加长征，担负全军后卫。湘江战役中，在完成掩护中央红军主力过湘江的任务后，红34师被阻于湘江东岸。向湘南突围时，他腹部中弹，遂用皮带压住伤口，躺在担架上继续指挥战斗。12月14日，突围至四马桥坪塘村的陈树湘带领几名战士占据有利地形阻击追敌，掩护其他官兵突围。直至子弹打光，陈树湘不幸被俘。12月18日，在石马神关帝庙前，陈树湘趁押解兵停下来休息之际，毅然掏腹断肠，英勇就义。
    断肠，通常作为一种形象的说法，被人们用来形容极度痛苦。然而，对于陈树湘来说，这不只是一个文学词汇，而是一种崇高的抉择。
    当年，从四马桥到石马神，一条古道起起伏伏，得意忘形的敌人抬着被俘的红军师长陈树湘，一颠一颠前往长沙请功。担架上的陈树湘想了些什么，是什么促使他选择如此惨烈的方式慷慨赴死？今天，踩着古道上的鹅卵石，我思考着陈树湘最后的人生片断，同时也追寻着他那一段艰难的心路历程。
    当总参谋长刘伯承和五军团长董振堂把红军长征途中最危险的“断后”重任交与自己时，作为一名红军师长，陈树湘深深地明白自己肩上的担子有多重，他早已做好了为革命赴汤蹈火的准备。湘江之战，他和战友们与数十倍于己之敌鏖战4天4夜，直到中央红军主力突围渡过湘江，完成了上级交给的任务。使命既已完成，堂堂红军师长尊严，岂容敌人玷污？行至石马神关帝庙，他践行了自己“为苏维埃新中国流尽最后一滴血”的铮铮誓言……
    陈树湘牺牲后，当地群众冒着生命危险，将他的遗体葬于城外一座小山坡上。这座小山坡如今仅存一部分，成了道县二中的花园。园内建有一座凉亭，取名“高瞻亭”。令人欣慰的是，人们在登高远眺时，并没有忘记低头追思地下烈士的英灵。学校员工介绍说，每年清明节，群众都会自发来这里扫墓，祭奠这位红军师长。
    据了解，今年“八一”前夕，这座花园里将建起陈树湘烈士的墓碑。那时，会有更多的人来到这里，追思这位英雄师长，缅怀这段悲壮历史，接受革命英雄主义洗礼。
    本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
