〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京高等法院驳回侵华日军遗留毒气中国受害者诉求等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京高等法院驳回侵华日军遗留毒气中国受害者诉求
    日本东京高等法院18日在二审判决中虽然认定侵华日军在中国遗弃毒气和炮弹的事实，但以如果日本政府及时采取措施即可防止受害事件发生的必然性不成立为由，推翻了东京地方法院做出的要求日本政府对中国原告进行赔偿的一审判决。
    波美有关反导问题谈判取得较大进展
    波兰总理雅罗斯瓦夫・卡钦斯基17日在华沙表示，波兰与美国就在波建立美导弹拦截基地问题的谈判已取得较大进展。他说，波兰总统莱赫・卡钦斯基16日在华盛顿与布什总统会晤后，即表示已初步作出在波兰建立美国导弹拦截基地的决定，因为布什对波兰的各种要求“敞开了大门”。
    以色列证实曾通过第三方与叙利亚接触
    以色列外交部发言人雷格夫18日对媒体说，以色列通过第三方与叙利亚的接触已经进行了一段时间，甚至表示愿意用戈兰高地换取以叙和平，但叙方尚未做出回复。
    塞尔维亚领导人再次表示反对科索沃独立
    来访的塞尔维亚总理科什图尼察17日在同德国总理默克尔举行会谈后重申，塞尔维亚反对科索沃独立。科什图尼察说，联合国负责科索沃未来地位谈判的特使阿赫蒂萨里的计划是“不可接受的”。
    “基地”组织伊拉克分支高级头目被捕
    驻伊美军发言人凯文・伯格纳18日说，“基地”组织伊拉克分支高级头目马什哈达尼已经被美军逮捕，他曾担任该分支与“基地”领导人本・拉丹之间的联络人。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
