〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜有意6个月内实现核设施去功能化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是第六轮六方会谈第一阶段3月22日休会后，六方团长首次聚首北京。
    18日下午的团长会没有开幕式，历时一个多小时。各方直奔主题，讨论朝核问题下一阶段“路线图”，就朝鲜核设施去功能化和申报全部核计划、其他五方如何采取相应措施、朝鲜半岛和平机制等问题进行了磋商。此外，各方还讨论了2・13共同文件中规定的对朝能源援助、五个工作组下一步工作规划以及举行六方外长会等事宜。
    美国代表团团长希尔和韩国代表团团长千英宇会后都表示，当天的团长会在“务实”开放的气氛中进行。
    分析人士指出，团长会级别比全体会略低，比工作组会议又高，较为灵活。
    朝方当日明确表示有意在6个月内实现核设施去功能化。据千英宇介绍，团长会之前，他与朝鲜代表团团长金桂冠举行了一个小时的磋商，朝鲜方面表现出可在今年年内或5-6个月内实现核设施去功能化和申报全部核计划的意愿。
    下一阶段工作“时间表”有望写进本次团长会的主席声明。希尔透露，中方正在起草一份主席声明，将汇总本次团长会上各方的观点和关切，并对下阶段的工作提出“全面的时间表”。
〖-ZW/正文〗
