〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国射击队将力争拿下08奥运首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国射击队将力争拿下08奥运首金
    新华社慕尼黑7月17日电 （记者时翔）北京奥组委体育部射击竞赛主任李锋17日在慕尼黑对新华社记者说，中国射击队将力争在2008年奥运会上拿下首枚金牌。
    17日出席国际射击联合会百年庆典的李锋表示，根据日程安排，2008年奥运会第一块金牌很可能来自射击项目。他说：“中国射击队将力争拿下第一块金牌，为中国奥运军团夺得开门红”。
    在谈到中国射击队的夺金优势项目时，李锋说：“按比赛时间推断，第一块奥运金牌很可能来自气枪项目。气枪项目属于我国重点优势体育项目。中国两名女子气步枪选手杜丽和赵颖慧水平相当高。只要不出意外，射击队夺得首金的可能性很大。”
    但李锋也指出射击对运动员的心态要求很高，因此偶然性很大。
〖-ZW/正文〗
