〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会表示北京奥运会将取得圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从北京收到的都是好消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伶/时翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛桑7月17日电 （记者杨伶）国际奥委会总干事拉科特和执行主任费利17日对2008年北京奥运会的筹备工作表示赞赏，表示相信北京能够举办一届极其精彩的奥运会。
    由国际奥委会、中国奥委会、北京奥组委联合主办的“国际奥委会奥林匹克珍藏品中国巡展”展品启运仪式17日上午在位于瑞士洛桑的奥林匹克博物馆举行，700多件不同时期、不同种类的奥林匹克珍藏品将首次走出欧洲，前往中国各地进行巡展。
    拉科特在启运仪式上说，国际奥委会非常满意北京奥运会的筹备工作，目前收到的都是好消息，所有项目都在按照计划进行。
    国际奥委会奥运会执行主任费利也对北京奥运会场馆的建设以及基础设施方面的建设表示非常满意，但他同时表示对北京的交通拥挤和空气污染等问题表示关注。
    据新华社慕尼黑7月17日电 （记者时翔）国际奥委会主席罗格17日在出席国际射击联合会百年庆典时表示，由于北京奥运会准备充分，因此有理由相信2008年奥运会将取得圆满成功。
    罗格当天在慕尼黑高度评价北京奥运会的准备工作，他对新华社记者说：“我已经去中国察看过北京奥运会的准备情况。我认为北京奥运会准备得非常充分。因此我有理由相信北京奥运会将取得圆满成功。”
    在谈到对北京奥运会的期待时，罗格说：“我希望北京奥运会成功举行。北京奥运会成功举行不仅是中国人民也是全世界的一件幸事”。
    国际射联百年庆典17日在慕尼黑巴伐利亚宫廷饭店隆重举行。在当天的仪式上，来自中国的杨凌、王义夫和其他7名射击运动员被国际射联授予“终身射击冠军”这一国际射击界的最高荣誉。
〖-ZW/正文〗
