〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日患上了“导弹过敏症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日患上了“导弹过敏症”
    近日，美军第七舰队与日本海上自卫队出动4艘“宙斯盾”舰举行了导弹防御联合演习。据称，美日两国自去年9月起就定期举行类似的演习，本次演习已经是第五次。美日举行反导演练的借口是应对来自朝鲜半岛的导弹威胁，目前在朝鲜半岛局势出现缓和迹象的情况下，美日却加快反导系统的实战化步伐，用意何在？
    美日进行导弹防御领域的合作，并加紧实现反导实战化，实质是为了夺取绝对军事优势。去年，美国在日本部署了探测距离达4000公里的X波段雷达，军事专家普遍认为其有“项庄舞剑、意在沛公”之嫌。如今，美国执意在东欧部署导弹防御系统的同时，又在亚洲加快导弹防御系统的实战化步伐。一方面，美军与日本自卫队频频举行联合反导演习，并与日本联合试验先进的“标准―3”型拦截导弹。另一方面，又将驻日9艘驱逐舰换装成“宙斯盾”系统，大幅提高美军的导弹防御能力。美国在欧亚大陆东西“两翼”的相似举动，足以看出其真实意图是在全球建立一体化的反导系统，从而谋取绝对军事优势。
    美日导弹防御领域的合作，各有自己的盘算。对美国而言，与日本合作既可以节省大量的研发经费和时间，又可以弥补自身在西太平洋地区兵力不足的空缺。而导弹防御系统建成后，除可以为驻日美军提供安全保障外，还可以在防御体系技术升级后，成为保卫美国本土的一道“前沿屏障”，并可以此作为“样板”吸引澳大利亚加入“反导同盟”，强化美国全球反导能力，可谓是“一举多得”。对日本而言，参与联合反导建设，一方面能够利用合作项目引进美国的先进军事技术，从而提高本国导弹技术水平；另一方面，利用美国的防务需要突破本国和平宪法中对“集体自卫权”使用的限制，从而“借船出海”，为谋取军事大国地位埋下伏笔。
    美日导弹防御合作是冷战思维的产物，有悖于当今世界和平发展的潮流，早就有军事专家称美日患上了“导弹过敏症”。这种为了谋求自身绝对优势而不惜打破地区战略平衡的做法，必然会招致相关国家的反制，甚至可能引发地区军事竞赛，从而对地区安全甚至世界的稳定产生消极影响，最终对美日自身的战略利益也不会有什么好处。（曹志刚）
〖-ZW/正文〗
