〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界开放的红军团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某迎外团速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志君/司儆/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起仪仗兵，人们自然会想到身穿笔挺礼服的三军仪仗队。然而，很少有人知道，在燕山脚下的北京卫戍区某迎外团，有这样一支身穿迷彩服的“野战仪仗队”。
    列队，枪刺闪闪，气势如虹；射击，枪响靶落，百步穿杨；散打，动若风发，虎虎生威……盛夏时节，团队一场迎外表演正在进行。
    “你们的士兵受过良好的训练，是国家坚强的保障！”这是巴西陆军参谋长德利奥上将看完表演后发出的由衷感慨。
    1
    四连担负着迎外射击表演任 务，官兵个个堪称“神枪手”。
    2003年的一天，某国国防部长来团队参观。四连战士蔡超以不同的姿式――立姿、跪姿、卧姿，对不同目标――胸环靶、侧身靶、活动靶射击，随着10声清脆的枪响，10个靶标应声开花。
    接着，蔡超跃入战壕进行观察射击。这是模拟战场环境下的单兵战术动作。5个刚刚冒出地面的半身靶、肩头靶又被一一击中。观礼台上的外宾抬臂看看手表，惊得瞪大了双眼：消灭5个目标只用了15秒！
    闻建国，82毫米无后坐力炮炮兵，常年训练使他的双手布满老茧，然而就是这双手，累计发射炮弹2638发，全部命中目标，并创造了对固定目标射击3发炮弹从一个弹孔穿过的纪录。
    正是成百上千个蔡超、闻建国式的“神枪手”、“神炮手”，组成了这支英雄的迎外部队。
    2004年的夏天，某国参谋总长观看完该团表演后在留言簿上写道：“在这里，我看到了中国两个长城：一个是中国古老的万里长城；另一个就是贵军――保卫自己祖国的钢铁长城！”
    2
    和平年代，迎外部队是展示中国武装力量精神面貌、武器装备和训练水平的重要窗口。
    谈起迎外团的由来，团政委韩义如数家珍：1974年12月31日，日理万机的周恩来总理在中南海亲笔批示，曾跟随方志敏、陈毅、粟裕等老一辈革命家转战南北、立下战功的某红军团，正式向世界开放。
    4天后，巴西共产党代表团风尘仆仆来到团队参观。“叭、叭……”8发子弹掀开了前方的标语牌：“热烈欢迎巴西贵宾。”
    “当时还表演了木马、单双杠、投弹、刺杀等课目，令外宾赞不绝口。”在团队土生土长的政治处主任张忠周对团史了如指掌，“1988年11月，为与国际接轨，我们组建了军乐团。”
    这是一支业余军乐队，队员们不仅高质量完成了规定军事训练课目，而且演奏的100多首中外名曲均达到专业水平。
    1996年8月的一天，美国客人来访。天公不作美，外宾还没有进入营区，大雨从天而降。
    外宾把目光投向军乐队。风雨中，队员们岿然不动，雄壮的军乐声盖过了风雨声。“真不愧为一支训练有素的部队。”这支曾参加过上甘岭战斗的英雄团队，40多年后再次令大洋彼岸的军人折服。
    3
    在这个团，侦察兵在营区每个角落都很容易被认出――他们上衣肘部、裤子膝盖部补丁连补丁，手上的老茧一层叠一层。这些标记，都是侦察兵在训练场上留下的“作品”。日积月累的艰苦训练，使得侦察兵个个身怀绝技。
    仪仗兵，被称作是有生命的雕塑。阅兵盛典中，仪仗兵必须军姿端正，仪态端庄，双目圆睁，炯炯有神。为此，仪仗兵在训练中总结出一首“五子歌”――身子上挺顶帽子，拔军姿贴墙根子，检查军容照镜子，腰不当家别棍子，头型不正别针子。
    场上一分钟，场下三年功。优异成绩的背后，凝聚着官兵们辛勤的汗水。
    “迎外无小事。”担负迎外任务30多年来，团队先后为来自132个国家和地区的元首、政要、军队高级将领表演军事课目940余场次，荣获各国勋章、纪念章3800多枚。迎外官兵们以自己的行动续写着这支英雄团队的辉煌。
    李志君 本报特约记者 司儆 本报记者 张晓祺
    李志君
    图为行持枪礼的仪仗兵。
    李志君摄
〖-ZW/正文〗
