〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节最是动兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团干部爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35双旧袜子改变一个“娇兵”
    去年2月17日，新兵三连战士小刘生日这天，收到了一件特别的礼物――35双洗得干干净净的旧袜子。
    说起这包袜子，可有些来历。小刘的父母是民营企业家，拥有千万家产。来到条件艰苦的高原军营后，小刘一次买来40双袜子，穿一双扔一双。排长王祥提醒他要节约，他却满不在乎。王祥和班长吴和坤一合计，将小刘扔掉的袜子悄悄捡回来洗干净，在小刘生日这天送到他的手中。
    看着眼前的这35双袜子，小刘感动得直掉泪，他哽咽着说：“我从小到大收过太多的礼物，有的价值几千元，但这包袜子是我收到的最好礼物。”小刘将35双袜子整齐地放在自己的行李包里。19岁生日一过，他变了：有7年烟龄的他戒了烟，奢侈浪费的不良习惯也改了，还主动写信告诉父母不要给他寄钱。
    香喷喷的病号饭战士为何吃不下
    1月上旬，战士李阳感冒发烧卧床休息。看见战士病了，李排长很着急，板着面孔给他端来一碗病号饭。李阳看在眼里，恼在心里，端着一碗香喷喷的病号饭，硬是味同嚼蜡，扒拉两口就放在一边。
    看着李阳的样子，李排长问：“怎么不吃了？”李阳挺委屈地说：“你冷着脸，我怎么吃得下。我生病难道是我错了吗？”李排长一下子醒悟过来，忙给他解释：“不关你的事，我昨天和女朋友在电话中吵了架，心里不舒服。”李阳这才开心地吃起来。
    这件事后来被团长孙志刚作为尊干爱兵事例搬上了讲台，孙志刚告诉干部骨干：爱兵要重视细节，关爱战士要从一句话、一个微笑做起。
    湿鞋变干的秘密
    去年冬天，二连官兵参加暖气管道安装施工。一天下来，大家的鞋里全都湿透了。可第二天战士们起床后，发现自己的鞋却是干干的。
    一天深夜，新战士周旋起来上厕所，发现一个黑影正弯着腰从每个床前拎鞋子，好奇心促使他披上衣服悄悄跟了出去。到了烧水房，借着微弱的炉火，他看见排长王祥正在为战士们烤鞋，暗红的炉光映照着他疲惫的面容。
    这件事很快成为公开的秘密，战士们也开始悄悄起来为战友烤鞋。自己虽然“下岗”了，王排长笑得却很开心。
    爱兵是一门大学问。该团带兵人在实践中摸索出一系列知兵爱兵的小窍门：工作看情绪、活动看兴趣、吃饭看饭量、走路看神态、晚上看睡眠等。干部蹲班排制度他们坚持了30多年，每当新兵下连、骨干调整、工作任务转换等时机，连队干部都要“蹲班”，在与战士头碰头、床挨床、心贴心中，架起官兵之间心灵的“桥梁”。（朱铭）
〖-ZW/正文〗
