〖ZQ/总期〗18087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山渝水铺坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通直属工程部参与山城重庆公路建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴双鹏/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜀道难，难于上青天……”这是诗人李白当年的由衷感慨。
    历史已然逝去，放眼今日巴山渝水，条条通天坦途让这个昔日封闭的山区面貌焕然一新。这其中，有着武警交通直属工程部官兵的一份功劳：10年来，他们在长江三峡沿线、乌江百里画廊、大巴山深处逢山开路，遇水架桥，先后参与了渝黔、渝湘等20个高等级公路项目，完成总长达80余公里、产值36亿元的公路施工任务。
    渝黔高速公路是武警交通直属工程部在重庆承建的第一个项目。对于当时的奋战情景，官兵们至今印象深刻。由于部队驻扎在深山，条件异常艰苦：没有水，官兵们就在山上修建了5个蓄水池收集雨水，洗完了脸再洗脚，一个星期只洗一次澡；没有菜，就到山里挖野菜，鱼腥草、香椿树叶、红薯尖儿、水木耳等野菜成了官兵盘中的“美味佳肴”……
    更艰苦的还在后面。时值盛夏七月，骄阳似火。三中队承担了一座大桥施工任务，大桥每个桥墩要下挖二三十米，因洞内狭窄，铁锹、镐等工具抡不开，官兵们干脆卷起袖子赤手挖。二级士官李健在洞里晕倒3次，上面的战友用竹筐将他吊到地面上，休息片刻后，李健又下洞继续施工。就这样迎难而上，经过连续3个月的昼夜突击，三中队终于提前3天完成施工任务。当年年底，重庆市团委授予三中队“青年突击队”荣誉称号。
    在多年的修路过程中，官兵们练就了一手过硬的“技术功底”。渝湘高速公路是国家西部大开发战略规划的八大省际通道之一，也是中部崛起的重要经济大动脉，施工难度之大堪称重庆公路建设史之最。在铁碛坝隧道施工中，面对地质条件复杂、施工环境恶劣等不利因素，官兵们制定了“多分部、小断面、弱爆破、强支护、紧衬砌”的施工方案，通过上下导坑分部开挖、预裂微震爆破等措施，减轻了对地表建筑物的振动损害，使这一工程成为全线施工进度最快、质量最好、安全系数最高的畅通工程。
    修建重庆市黄花园大桥时，官兵们碰到了不少难题：大桥引桥毗邻滨江路，桥下车水马龙；地基地质复杂，桩位容易偏斜。攻关小组在反复测试演算后，采用“贝雷抱箍法”，在桥柱上编捆钢筋，设抱箍，再搭设横梁，浇灌混凝土，一层层向上往外扩展，浇注混凝土，最后连接主桥。此举不仅节约了370余万元经费，而且提前3个月完成任务。当年底，黄花园大桥工程建设获得重庆市优质工程奖。
    重庆渝遂高速公路大学城段称得上是“桥梁大全”，特大桥、大桥和互通立交桥无所不有。其中，马桑湾特大桥施工难度最大，成了部队施工的“拦路虎”。大桥横跨渝襄铁路、高速公路和高压输电线路，构件加工精密度高，线性控制难度大，高空作业工序复杂交错。正所谓技高人胆大，官兵们采取条块分割、最后拼拢的“拼图法”进行施工，对钢材局部加强补焊，支撑左右幅桥梁间的架桥机移动轨道，一次性将左右幅桥梁架设完成，既缩短了工期，又节省了20万元工程造价。（吴双鹏 卢士勇）
〖-ZW/正文〗
