〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疲劳战术”可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前和一位基层干部探讨新时期带兵之道，他向我透露了一个“秘方”：一些战士脑瓜子爱想事儿，要每时每刻给他们安排些事情干，不能闲着了，闲则惹事生非。后来，我又有机会接触了几名连队干部，也听到类似的议论。
    战争年代，我们曾采用过“疲劳战术”消耗敌人，把肥的拖瘦，疲的拖死，以达到将其消灭的目的。但是，把这种“战术”用在管教战士上，就很不妥当了。闲则惹事生非――这句话是否科学和准确，这里且不加议论。如果个别战士确有无事生非之嫌，领导者的责任是采取积极的办法进行引导和教育，不能够采取什么“疲劳战术”惩罚战士。各项工作都要讲科学，带兵也不能例外。一个人的精力是有限的，如果把战士们搞得“两眼一睁，忙到熄灯”，战士们不仅对连队生活感到厌倦，体力也难以支持。这样，他们怎么能够精力充沛地去完成各项任务呢？
    带兵首先要爱兵。用“疲劳战术”管教战士，以防止违反纪律和各类事故的发生。这种做法反映了一些基层干部缺乏对战士的爱，也是管教无方的表现。它无助于消灭事故，相反会激化矛盾，滋长官兵的对立情绪。“疲劳战术”可以休矣！
〖-ZW/正文〗
