〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱鸟不爱财 金寿道德美
    农民王金寿院内一棵树上百窝鸟 陕西省岐山县渠头村农民王金寿家的院子里，一棵高大的榆树枝枝杈杈上的鸟巢今春增加到一百个，二百只体态轻盈的鹭鸶亲亲热热，正在树上生儿育女。
    近几年，不少人看中这棵榆树的木料，接连上门购买，价钱已出到六百元以上，可是都被他一一拒绝。王老汉说：“我不是舍不得一棵树，而是舍不得几十年繁育发展起来的这一树鸟！”
    三百多农民上庐山从事旅游服务业进入旅游旺季的著名游览避暑胜地庐山，敞开主要风景区，欢迎农民上山开展旅游服务。目前，来自附近九江、星子、湖口、都昌等县的三百二十多个农民，纷纷登山开办饮食店、兴建旅社、摆摊设点，使游客“吃住难”的问题有了一定缓解。
    呼伦贝尔草原修建大型煤矿并 在内蒙古呼伦贝尔草原宝日希勒煤矿，又一座年产六十万吨生产优质褐煤的机械化矿井新近正式破土修建。宝日希勒煤矿的煤炭资源十分丰富，已探明的地质储量达一百零四亿吨。
    秘方不保密桂英风格高
    “粉皮大婶”王桂英把“独家生意”变为大家生意带领群众致富 甘肃省张掖县七号村，有一个被称为“粉皮大婶”的专业户王桂英，她不怕别人抢自己的“独家生意”，主动把家传技术传授给周围的乡亲，使木材二十四户农民走上致富之路。平均每户每年收入达九百万十四元。
    “厨师之乡”长垣县积极为省内外培训烹饪技术人员 位于豫东平原上的长垣县，素有“厨师之乡”的称号，这里的菜肴一千多个菜谱。据这个县有关部门调查，现在全县约有五千七百多名厨师在国内外有关部门工作，其中约有三百多名厨师在国外掌勺。目前来自全国各地的九十多名学员，正在接受这里的名厨师言传身教。
    航磁测量系统在黔中地区试验成功 我国第一套国产高精度航磁测量系统在黔中地区试验获得成功。今年下半年将在内蒙古海拉尔地区和川、陕、鄂交界的秦巴山区勘探中正式应用。
    五月二十日将发生日偏食 据中国科学院紫金山天文台推算，五月二十日将发生日偏食。这次日偏食初亏发生在日出之前，我国东北、华北和华东部分地区在日出时就可以看到。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
