〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡互相礼让之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定/秦其龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道，“争不足，让有余”。在座少人多的公共汽车上，事情尤其是这样。如果大家只争不让，即使座位安得再多也会显得不足，但如果彼此间礼让成风，事情就会好办得多。问题是，提倡让，谁该先让呢？当然不能靠硬性规定，而要凭各人自觉。这就需要社会上先进的人们，特别是共产党员、共青团员、革命战士带头礼让。只有这样，才能带动广大群众都这么去做。据此，我认为，班长对小王没给地方青年让座一事给予批评固然有些欠妥，但他表扬那三位主动性座的战士却是完全应该的，因为他们的行动有利于建设社会主义精神文明，有利于培养和发扬我们这个社会所需要的礼让之风。
    （政治学院四队学员 王 定）
    去年11月，我曾在公共汽车上看到这样一件令人难忘的事：中途，四个地方青年上了车，见车门附近有两个军队干部坐在那里，其中一人便高声说：“好啊，有这两位解放军同志，咱们就不会老站着了！”其余三位听罢哈哈大笑。我当时很气愤，正想说他们几句，并叫那两位同志别理他们。没想到，这两位干部却微笑着站起来，心平气和地说：“请坐吧，同志。”这时，四位青年突然都不吭声了。片刻，那位刚才高声说话的青年红着脸，连连说：“对不起，对不起，你们坐，你们坐。我们刚才是开玩笑的。”于是，他们互相推让起来。满车乘客都向那两位干部投去赞许的目光。一位老大爷悄悄地对我说：“毕竟是部队的人，真好！”
    顿时，我这个当兵的，不仅因此而感到光彩，而且更从这两位干部的行动中领悟到军人让座的社会意义。在公共汽车上，确有人特别是个别青年人不知礼让为何物，甚至专要解放军“学雷锋”。面对这样的人，是象两位干部那样用自己礼让的行动去感染、教育他们呢，还是象我原先想的那样来个你争我偏不让、甚至来番唇枪舌战呢？我觉得，还是采取前一种做法好。俗话说，人非木石，岂能无情，即使是不讲礼貌的小青年，绝大多数也会在良好风气的熏陶下而受触动的。那四位地方青年由要人让座，到开始脸红，继而道歉，甚至谦让，就是一个例证。
    （三三六一○部队 秦其龙）
    刘丛华同志关于《小王该不该让座？》一信（见本报4月20日第三版）发表后，军内外读者纷纷来稿，各抒己见。对这一问题，我们拟分两期回答。这一期先发表两位同志的看法。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
