〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“万元户”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志对现在各类社会成员实际收入的差距拉开议论颇多。有的说，现在是农村中的“万元户”多，做买卖的“万元户”多，个体户中“万元户”多，大学教授顶不上个个体户。这些情况确实存在。对此，也要作点具体分析。
    拿农村中的“万元户”来说，首先应该看到他们的收入同城市工薪人员的收入有几个不可比的因素，一是他们的收入是未扣除支出金额的毛收入；二是他们往往是全家若干劳动力收入的总和；三是他们不象城市职工享有国家的种种补贴和社会福利保障。其次，还应该看到：第一，农村的“万元户”，目前大约只占总农户数的万分之几。而从总的情况看，现在城市居民的平均消费水平仍然高于农村居民一倍多。第二，“万元户”中的绝大多数是通过自己的辛勤劳动或是经营有方而致富的，从事不正当经营以牟取非法暴利的，总是极少数。第三，依靠正当经营的“万元户”，没有“铁饭碗”，并且冒有一定的风险，失利、赔本的也不乏其人。而国家机关、企事业单位的工资收入稳定，不存在什么风险。
    总起来说，许多个体“万元户”通过自己的劳动，增加了社会财富，为搞活商品流通出了力，国家也因此而增加了一部分税收，在现阶段还应当积极鼓励和大力支持。当然，随着改革的推进，一些制度和规定将逐步完备，比如对全体社会成员包括个体户的收入超过一定水平的将征收个人所得税，以利于既坚持鼓励一部分人先富起来的政策，又有利于实现共同富裕和避免两极分化，这是中央已经确定了的方针。
    （摘自4月24日《经济日报》）
〖-ZW/正文〗
