〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变立足点一心为基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋国强〖HH/换行〗DW：济南军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们有些机关同志总认为基层同志叫苦比较多。我也觉得，在基层工作固然比较辛苦，上级领导和机关有责任帮助他们排忧解难，但上边总不能包揽一切。再说，这几年在抓基层上已经下了很大功夫，基层同志的这些“苦”又从何而来呢？最近，我和机关的同志用二十天时间，先后深入到六个仓库、医院，搞了点调查研究。到基层一蹲，到战士中一站，我过去的感觉改变了。
    有个仓库地处偏僻山区，生活比较艰苦。各级领导和机关对这个单位的建设比较重视，不论是在干部的配备方面，还是在财力物力上。都给予了应有的照顾和支持。去年，还为他们配发了电视机、收录机、洗衣机、照像机等。但是，他们建库十七年来，用电问题却一直未能解决，主要靠地方照顾供电。近几年，由于电力紧张，几乎每天停电，给干部战士工作和生活带来了很大不便。战士们说：“四机”下班排，没电空喜欢。晚上没有电，啥事不能干。过去他们多次向上级机关反映，但都没有得到妥善解决。我在这个仓库住了几天，尝到了停电之苦。某仓库有辆消防车，水泵坏了，一直不能使用。他们多次请求上级拨款维修，但因主管部门情况不明，互相推脱，拖了三年未能修复。上级每次去检查工作，反而批评他们战备工作不落实，弄得他们哭笑不得。
    俗话说：不脱鞋下水，不知江河之深；不入深山，不知山间路险。这些停电问题，修车问题，战士的学习和生活问题，似乎都不是什么了不起的难题，有的甚至是举手之劳就可以解决的。但如果我们站到基层同志的位置上去想一想，就会感到有些问题往往是领导机关工作作风不够深入、扎实造成的。就是说，问题虽然发生在基层，根子却在上头。我们有的领寻和机关的同志，过去设身处地为基层想得少，凭主观臆想办事多。对于基层工作，往往满足于文件发了，要求提了，措施定了，却很少深入下去做点实实在在的事情。即便下去了，也只是看一看，转一转，带着问题回机关，“一天急，两天淡，三天忘”，更不用说站在基层的角度体味一下他们的难处了。因此，有些应该解决而又能够解决的问题，却拖出了“胡子”，有些应该办好的事情，也成了“夹生饭”。
    通过这次调查，我感到，要抓好基层首先要把立足点转变过来，彻底改变基层围着机关转的局面，牢固树立为基层着想、为群众服务的观念。领导干部也好，机关干部也好，脑子里要经常想一想：如果我在那个单位工作怎么办？要真正和基层同志的心贴在一起，想在一起。有了这个立足点，有了这种感情，思想作风、工作作风就会发生根本改变，对基层的困难就会有切肤之痛，解决基层的困难就会有紧迫感。
〖-ZW/正文〗
