〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学实验是实践的基本形式之一吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑秀玲、姜正冬在《山东师大学报》撰文，认为把科学实验说成是实践的基本形式之一是欠妥的。
    首先，科学实验这个概念，不能反映社会科学领域中各具体实践形式的本质和共性。在社会科学领域中，人们的实践活动有多种形式，例如科学调查和科学试点等。社会科学的调查，并不改变研究对象的原来面目。社会试点虽然也需要适当改变对象的环境和条件，但这种变换的主要对象是社会关系而并非自然物的关系，所采取的主要手段也是社会科学方面的而非自然科学的“技术手段”。
    其次，科学实验这个概念也不能反映自然科学领域中各具体实践形式的本质和共性。在自然科学领域内，除科学实验外，还有其它多种实践形式，如观察活动、测量活动、材料收集活动等，在一般意义上都和科学实验有明显区别。科学实验在时间意义和空间意义上，难以包括它们的活动领域；在属性关系上，难以概括和反映它们的本质。因此它不是自然科学领域内的实践的基本形式。
    文章指出，毛泽东同志在马克思主义发展史上第一次探索了实践的形式问题，但他并没有把科学实验当成实践的形式之一。文章还认为，科学领域中实践活动的基本形式应该是科学实践，就是人们在生产斗争、社会斗争基础上发展起来并为之服务的一种科学探索性和传播性的实践活动。
    （据《文科学报文摘》1985年第一期）
〖-ZW/正文〗
