〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支持丈夫服从大局需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团对干部家属进行讲理想顾大局教育沙市市人武部认真做好军人妻子的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕超陈吕生曹晏唐范岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 济南军区某团对干部家属进行讲理想、顾大局教育，收到明显效果。六十多名干部家属纷纷向团党委表示，支持丈夫服从大局需要，走留任凭党安排。
    教育中，他们组织家属学习军委邓主席关于理想和纪律特别重要的讲话以及军委座谈会的精神，并围绕“部队精简整编，你有什么想法”、“丈夫转业或留队，你持什么态度”等专题进行讨论。家属们说，我们这些人也应该有理想，没有理想就会只看到鼻子底下的利益，看不到长远利益；有了理想，才能跳出“锅台”想国家，支持丈夫卫国家。
    团里还组织家属学习赵趁妮、段兰英等模范人物的先进事迹；请“模范军人妻子”、本团二机连指导员黄晓明的爱人刘秀茹，作“挑起家庭重担，支持丈夫安心工作”的报告。不少家属对照先进找到了差距，增强了支持丈夫服从大局的责任感。有的家属说：“同样是军人家属，同样都有实际困难，先进人物能做到的，我们他应该做到。”在这个基础上，团党委决定在全团干部家属中开展争当“模范家属”的活动。他们还将有关学习材料寄给未随军的家属，鼓励她们争做有理想、支持丈夫服从大局的“模范妻子”。这个团对家属进行有理想顾大局教育，使干部有了“内助之力”，他们的工作积极性更高了。原来想早转业的干部，表示走留听从党安排。在修建养殖场工程中，全团干部身先士卒，带头奋战。战士们高兴他说：如今干部象火车头，我们跟着干也带劲多了。 （刘裕超、陈吕生）
    本报讯 4月中旬，湖北省沙市市军属写的上百封家书，已陆续飞往亲人所在的军营。许多“织女”在信中向“牛郎”表示：愿你正确对待部队精简整编，走留听从组织安排。
    部队要精简整编的消息在沙市市军属中间传开后，不断有些现役军人干部的妻子找到市人武部，要求开家庭困难证明信，想借部队精简整编的机会，让自己的爱人早点转业。针对这种情况，市人武部会同地方有关部门认真办了两件事：一是组织全市专职武装干部走访军属，召开军人妻子座谈会，向她们宣传部队精简整编的重大意义，帮助她们提高认识，支持爱人服从组织分配。二是深入到工厂、街道调查了解情况，帮助军人家属解决实际问题，调查中，市人武部领导积极协助有关单位，已为六十一户军属解决了住房、小孩入托等方面的困难。荆沙棉纺织厂军属黄梅先，自己带着孩子住在沙市，一上夜班小孩便无人照顾，生活比较困难，曾多次要求爱人转业。这次听说部队要精简整编，再三要求爱人争取回来。市人武部领导了解到这一情况后，积极同厂领导协商，帮助她解决了困难。对此，小黄深受感动，表示今后要积极支持爱人安心部队工作，走留服从大局的需要。 （曹晏唐、范岳）
〖-ZW/正文〗
