〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不很贴切的比喻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春晖〖HH/换行〗DW：嘉兴军分区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不否认“愿做革命一块砖，东南西北任党搬”这个口号，对于引导干部战士正确对待革命分工，曾经起过积极作用，但它作为一个比喻性的政治口号，我觉得不很贴切。
    首先，砖是无生命的物体，它只有通过人组合以后才能产生作用。把革命战士比作“砖”，会使人产生一个错觉，似乎有生命、会思维、能进行创造性劳动的人也只有依靠别人“搬”才能“动”，不“搬”就不能动。在这里，人的主观能动性被抹杀了。
    其次，把各级党组织对一个人的选用、调动用“搬”与“任”的字眼来表达，也是不严肃、欠科学的。“搬”包含着消极、被迫的意思，是对一个革命战士思想政治觉悟和组织纪律观念的低估。“任”包含着随意、任意的意思，随意、任意调动一个人的工作，至少是不慎重的。可以说，提“任党搬”实际上是对各级党组织在用人问题上的一种贬责。
    在我们革命队伍中，流传较广的其它一些口号，比如“一切听从党召唤，哪里需要哪安家”，“祖国要我守边卡，打起背包就出发”等，都是勉励革命者服从组织分配的。它比“做块砖，任党搬”的口号更科学、更贴切，也更通俗、更具有号召力。在党中央反复强调要有理想、守纪律，我军又面临繁重的精简整编任务的今天，为何不能用前者取代后者呢？
〖-ZW/正文〗
