〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一二三医院二十三年无政治事故的一条重要原因：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想教育坚持疏导方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆森姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一二三医院坚持思想教育的疏导方针，做好各类人员的思想转化工作，连续二十三年无政治事故。四月底，他们受到上级机关的表扬。
    这个医院对有缺点和错误的同志，坚持实事求是原则，不滥施处分。内二科有位女战士探亲时烫了发，有的同志主张给予处分。科党支部认为，这属于认识问题，便帮助这个战士认清部队统一着装、整齐划一的重要性，她主动到理发室作了修剪。对必须实施处分的同志，他们坚持搞清事情的来龙去脉，做好思想工作，使被处分的同志口服心服。院务处有个战士与一病员发生争吵，并动手打了人。医院对他进行教育，指出打架斗殴的危害性，使他认识到错误，愿意接受处分。他们还善于做好引导工作，帮助被处分的人员丢掉思想包袱，轻装前进。
    （陈兆森、姜宁）
〖-ZW/正文〗
