〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发红包”的做法不可取〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日以来，《解放日报》陆续收到三百多封读者来信，90％的读者认为“发红包”的办法不可取，该报综述为以下几种看法：
    一、不适合于我们社会主义国家的国情。“发红包”是私有制的产物，我们是以公有制为经济基础的社会主义国家，习惯把奖金奖在明处，以起到奖勤罚懒、奖优罚劣的作用。“发红包”要保密，毕竟不会长久，要是分配欠妥（即使属于无意造成），一旦传扬开来，势必会造成干部与群众、群众与群众之间的矛盾。
    二、不利于贯彻按劳分配原则。衡量劳动量的大小应该有客观的标准，即要有合理的考核依据，决不能由个人随心所欲来估价。“发红包”大都按职务分配，按关系分配，职务高的数额多，职务低的数额少，亲者有，疏者没有，这不利于贯彻按劳分配的原则。
    三、有损职工群众的民主权利。秘密发奖给人一种印象，工人是仆人，领导是主人。领导给就给，不给你也不能讲，给你多就拿多，给你少也不能说，否则就罚款、扣奖。这样做，有损工人群众作为企业主人翁的地位。
    四、会“发掉”党的优良传统，当前一些单位领导不愿做过细的思想教育工作，而是“红包”一发，万事大吉，这就把思想政治工作削弱了。我们共产党人一向都是襟怀坦荡的，没有任何不可告人的秘密。在分配上拉大差距，多劳多得，只要说清道理，群众是会通情达理的。秘密发奖会助长一些领导唯我是从、唯我独尊的思想，还会培养一些人奉承拍马、投机取巧的心理。（摘自4月22日《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
