〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德宏军分区既当“军事顾问”又当“生产参谋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“增百致富”开展民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平凉地区坚持以劳养武民兵工作与经济改革相适应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮郑愈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南德宏军分区围绕“增百致富”（即平均每人增加收入百元）开展民兵工作的做法受到了中央领导同志的称赞。5月9日昆明军区转发了他们的经验。
    今春以来，云南德宏军分区认真贯彻执行中央领导同志指示精神，积极组织各级人武干部深入村寨，发动民兵带头“增百致富”，收到了明显成效。他们的主要做法是：
    在民兵工作改革上闯路子，树新风。各级人武干部认真克服“抓整组训练是本行，抓生产经济是帮忙”的思想，由当“军事顾问”变为既当“军事顾问”，又当“生产参谋”，积极鼓励民兵敢富、会富、带头富。安排民兵工作，避忙就闲，不与农时争时间、抢劳力。组织民兵活动，宜小不宜大，宜精不宜多，把民兵活动场所变为“育才场所”。
    在“增百致富”上想办法，出点子。各级人武干部按照地方党委的部署，纷纷制定率兵致富规划，带头下基层，改变过去的蹲点方法，真正做到既抓民兵工作，又抓经济工作，抓一兵带一家，抓一村带一乡。同时，把工作重点放在“三户”上，即：鼓励富裕户，帮助他们开辟生产门路，提供经济信息；培养科技户，帮助他们进行科学试验，提高生产效益；扶持贫困户，帮助制定致富计划，解决实际困难。另外，全区还先后举办了八期科技培训班，使六千多名民兵学会了水稻、小麦、甘蔗、茶叶、蔬菜等种植管理技术。
    在减轻群众负担上想措施，做文章。各级人武部门改革了过去不利于农民休养生息的做法，在减轻群众负担上采取了不少措施。如利用训练生产基地开展多种经营，增加民兵收入；组织民兵开垦荒地，种民兵田，挖养鱼塘，解决民兵活动经费，仅去冬今春全区就收入七万多元。各级人武部门还急群众所急，想群众所想，带领民兵完成急难险任务，为群众排优解难。陇川县委提出修建四条公路的任务后，人武干部立即带领民兵当先锋，打头阵，挑重担，提前完成了任务，受到群众的赞扬。
    本报讯 中共甘肃省平凉地委、平凉军分区认真研究改革新形势下的民兵工作，坚持“以劳养武，‘经’‘兵’改革同步”。在民兵编组形式上，与生产实际相适应；在民兵政治教育等活动形式上，纠正了过去那种接部就班、脱离生产实际的“一月一课”等习惯做法。现在平凉地委所属七个县市正加紧建造“商武一体”的民兵训练基地。泾川县已建成的训练基地包括一个招待所、食堂和一个综合运动场（与县体委共用）。平时，招待所、食堂对外营业，营业所得用于补给训练经费，以“劳”养“武”。军地双方通过提供资金、原料、信息、技术和“退伍军人两用人才服务站”等活动，直接推动了城乡经济改革。他们还在一半以上的行政村建起了“青年民兵之家”。
    （郭怀亮、郑 愈）
〖-ZW/正文〗
