〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“任党搬”与“慎重搬”结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋成〖HH/换行〗DW：五三六一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“做块砖，任党搬”这个口号，我的看法是：作为共产党员、革命战士要“任党搬”，作为党组织则不能乱搬，要把“任党搬”和“慎重搬”结合起来。
    确立“任党搬”的观念，这是对共产党员和其他一切先进分子的起码要求。因为不这样做，将有损党和革命的事业。如在精简整编中，倘若我们都从自己的爱好、兴趣、特长出发，热爱军队工作的不愿转业，年大体弱的不愿离休、退休，在舒适环境工作的不愿再到边疆、基层去，这就会给精简整编的工作带来很大困难。
    一般说来，“任党搬”与党员个人的爱好、特长、利益是一致的。但有时也确有矛盾。这不是党组织有意和某某同志过不去，而是由种种客观因素造成的。在我们这个社会主义国家里，由于生产力还没有高度发展，人们从事的工作职业，要受现有的经济条件的制约，不能随心所欲地自由选择。因此，解决这一矛盾的有效办法是个人服从组织的安排与调遣。几十年来的革命实践说明，一个真正有觉悟的革命者，从来就是从社会的需要、党和革命事业的需要出发来考虑自己的工作职业，心甘情愿地“任党搬”的。
    越提倡大家“任党搬”，党组织就越要“慎重搬”。现实生活中，一些党组织在人员使用、调动问题上，确有不慎重甚至乱“搬”的现象，如不按专业特长分配工作，这有一定的客观原因，比如社会职业结构不合理，用人制度上存在的一些弊端等。但有的确是人为造成的，是可以避免的。有的领导不懂得爱才、惜才、用才，不会因才而搬；有的领导心胸比较狭窄，看到不顺眼的人，总要想法把他从自己身边“搬”走，致使不少有见识、有能力的人才得不到合理任用。这是我们必须重视和应该解决的问题。
    但是，现实生活中的乱“搬”现象，只是局部性的问题，而且，党组织一旦发现，是会及时纠正的。前些日子，解放军报刊登的《王政委引出“千里马”》就是一个例证。入伍十一年的战士孙虎民，自学成才，对部队的文化教育有很大贡献，但有关部门却决定要他退伍。虽然孙虎民本人对此决定毫无怨言，并向党组织诚恳表示：“我是党员，党的需要就是我的志愿，没有任何要求。”但王政委知道此事后，却亲自调查，立即报请党委研究，将孙破格提为副连职干部，后来，孙虎民还被总政治部授予了“优秀文化教员标兵”的光荣称号。因此，我们不能因为有个别乱“搬”的现象，就完全否定“任党搬”这个口号。
    “任党搬”和“慎重搬”虽然是分别侧重于对群众和领导讲的，但又常常集于一身。比如一个干部，对下来说，自己是领导；对上来说，自己又是群众。因此，这些同志对自己要多想“任党搬”，多体谅党的困难，自觉服从党的需要；对群众则要多想“慎重搬”，每调动一个人的工作，都要仔细斟酌，力求把每个同志都放在最合适的位置上。
〖-ZW/正文〗
