〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解战士心理，兵就好带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《战士心理学》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代以来，在一些部队常常能听到“兵难带”的反映，许多基层干部为不能很好解决这个问题而发愁。同志，倘若你能读一读《战士心理学》（黑龙江人民出版社出版 李志革著），也许能帮你排忧解愁，使你觉得，只要能熟悉和了解战士的心理状况，兵就好带。
    战士的心理状况包括战士的需要、动机、意志、情感、气质、性格等方面。过去在“左”的思想影响下，往往把人对正常需要的追求，都斥之为“私心”、“个人主义”、“追求享乐”，单纯要求提高“认识”、“觉悟”，这就违背了关于人的需要的心理规律。作者谈到，某连一个班长一度表现很好，可是有一段时间，突然消极起来，并故意给干部出难题。连队干部进行调查，原来他家里来信说给他联系好了工作，叫他当年一定要退伍。他怕表现好了连里会让他超期服役，失掉就业机会。为了今后“职业保障”的需要，他就想故意给领导一个坏印象。后来，连队干部针对他的情况，按照心理活动的规律做工作，这个班长又积极起来。如果认为这个同志“以前积极是假象，现在才露真象了”，那肯定处理不好。所以，作者告诉我们，人的行为来自动机，动机又来自需要，需要和动机是行为的内部源泉。干部要带好兵，心中必须有个“战士需要图”，清楚了解战士的真实思想，做到心中有数，尽可能满足他们正当的需要，通过思想教育调节他们不正当的需要，从而调动战士的积极性。
    《战士心理学》不但运用大量的数字和实例，细致地分析了当代青年战士的各种心理状况，而且还提出了对战士心理诱导的基本原则和方法。比如，对战士需要的调节方法，对战士意志的锻炼方法，对战士气质的引导方法，对战士性格的培养方法等等。这些方法大都是作者运用普通心理学、社会心理学、教育心理学、管理心理学等科学原理，对部队一些行之有效的经验进行科学的总结和概括之后提炼出来的。它对部队同志说来，既新鲜，又熟悉，具有很大的使用价值。
    《战士心理学》的作者李志革曾当过五年战士，又长期在连、营基层工作，对战士十分熟悉。他的书，既是我国军事领域第一部正式出版的心理学著作，又是基层干部带兵的经验之谈，愿这本书成为带兵的人的良师益友。
〖-ZW/正文〗
