〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们看到中国农业崛起的希望”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赴日深造的青年农民邹志伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林王张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲赞龙腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖国啊，母亲！身置异国的儿子时刻把您思念。……为了祖国农业的腾飞，我将竭尽全力，献出自己的一切。”
    这是二十四岁的青年农民、日本幅岛县中国留学生代表团团长邹志伟，初春时节在日本写给祖国亲人的一段话。他决心抓紧在国外的分分秒秒，为祖国农业的腾飞多学些本领。
    与泥土结下不解之缘
    1976年夏天，刚满十七岁的邹志伟从太湖之畔的无锡县后宅中学高中毕业时，象所有举步踏上人生之路的年轻人一样，对自己的前程编织着理想的花环。谁知高考名落孙山。他不甘随波逐流，怀着建设社会主义新农村的雄心壮志，回到石家桥村参加了农业生产。一次意外的发现，使他闯进了农业科学的迷宫，与泥土结下了不解之缘。
    那是一个雨过天晴的傍晚，邹志伟在观察水稻成熟期生长情况时，突然发现金黄色的稻浪中有不少昂首挺立的“冒尖穗”，跑过去用手一量，竟比一般的稻穗要长三分之一，且粒大个饱。他想，要是把这些“冒尖穗”收集起来加以培育，一亩田至少要比老品种增产三、四百斤；如果把它推广到全乡、全县、全省……那该多打多少粮呵！他那高兴劲儿真不亚于哥伦布发现新大陆。整整一个秋天，他跑东庄、走西村，寻觅收集到了四种不同型号的独特品种。经过分门别类的精心筛选后，便在自留田里作培育试验。结果，均获成功。
    村党支部发现了这棵好苗苗，在成立村农科队时，专门把他调去当副队长。邹志伟不负众望，刻苦钻研，在不到一年的时间内，又先后培育出了十一个不同型号的高产良种。这些良种在全村引种后，石家桥村成了全县闻名的高产先进典型。
    正当邹志伟雄心勃勃准备向新的目标进击时，乡党委为了充实乡办企业的技术力量，决定把他抽调到化工厂去担任技术员。进厂当技术员，这对被十年浩幼搞苦了、穷怕了的庄稼人来说，实在是个打着灯笼也难找的肥缺。跳出“农门”，就意味着跳出穷困啊！
    可是，无论领导催、亲友劝，邹志伟始终不愿离开农村。他对前来做工作的乡党委副书记毛中其恳切他说：“我是个农民的儿子，对泥土和五谷有着特殊的感情。目前我国的农业还比较落后，不改变不行！我所以选定农业作为自己的终身专业，就是希望能改变这一状况。我觉得，凡是落后的东西，更具有开拓的价值和发展的前景。”
    “有志气，我举双手支持你！”曾任农业出国考察团团长的毛中其眼睛湿润了。他紧握住邹志伟的手，久久不肯放下。
    在毛中其的推荐下，二十岁的邹志伟挑着两捆稻谷良种标本，跨进了乡农科站。
    紧叩科学的大门
    为了揭开农业科学王国的奥秘，邹志伟在父母的支持下，购买来大量的农技书籍和订阅了多种科技杂志。从农业技术的基础理论开始，进行了全面的系统学习。
    1979年3月，邹志伟被科技杂志上的一则信息吸引住了。文中介绍说，日本农业已进入世界科学的先进领域，水稻中苗、稚苗插植技术又有新的突破……读着读着，一股强烈的民族自尊心和责任感深深地刺痛了他的心。他想，战后的日本农业所以能迅猛发展，其主要原因就在于把现代化的科学技术广泛应用于农业。想到达里，“学习日语，引进日本新技术”的念头油然而生。谁知一打听，附近几所学校中懂英语的教员不少，会日语的却很难寻觅。于是，他决心走自学之路。他向亲戚借来二百五十元钱买了台收录机，并在朋友的帮助下函购到了《初级日语》等教科书，跟着中央台的日语讲座，开始了自学生涯。无论春夏秋冬，酷暑严寒，他始终没有间断过一次。
    在邹志伟自学的岁月里，最艰苦的还数夏天。每当夜幕降临，屋子里热得象蒸笼一般，加上成群的蚊虫浑身叮咬，实在使人难以集中思想。家中没有降温避蚊设施与药物，只得穿上长统农用靴解除“下顾之忧”。可是，雨靴虽长却遮不住膝盖以上部位。无奈，他就干脆以蚊帐作屏障，以床为课桌。久而久之，满身暴起了一层密密的痱子。经过三年的刻苦学习，邹志伟终于掌握了日语书写和会话。
    1981年8月，他以优异的成绩考取了江苏省农林厅举办的日语进修班。第二年4月，邹志伟又以出国留学生全国统考第三名的优异成绩，获得了赴日深造的资格。
    “不愧为中华民族的青年！”
    银灰色的波音707客机在日本东京机场一着陆，福岛县立相马农药分校校长佐藤保太郎抢先迎了上去。
    “欢迎，欢迎！”他张开双臂，把中国留学生代表团长邹志伟紧紧搂在怀里。
    “谢谢校长先生，请多关照。”邹志伟彬彬有礼地说。
    在记者们的一再邀请下，邹志伟在机场作了简短的讲话。他说：“我有机会到贵国来学习农业技术，感到十分荣幸。我们的祖国正在进行现代化建设，但农业还比较落后。我相信，通过贵国专家、朋友的指导帮助，我们一定能掌握先进的农业技术。回国后，把日中两国的技术特点结合起来，使之更加进步，为我国农业腾飞多作贡献！”
    第二天，日本的一家电视台播放了这位中国农民的录像和演讲，一口流利的日语，使日本电视观众大为惊讶。佐藤校长当即取消了为他们进行会话补习的安排。紧接着，日本的报纸也以《时代的人》为题，对邹志伟作了专题报道。
    相马农高分校座落在福岛县阿武隈山村附近。邹志伟在福岛县日中友协会长佐藤信明的安排下，住在村里一位名叫市g稔次的农民家里。他每天早晨五点起床，帮助山村农民除草整园，然后步行到校就读。放学后，不是跟市g学习农业机械，就是同村民一起研究农科技术。晚上做功课，搞实验，天天要到深夜才休息。时间一长，村民们都被这个勤奋好学，孜孜不倦的中国青年所感动。
    一天，农高分校的一位老教授不幸病故，邹志伟获悉后十分悲痛，赶去吊唁。身披黑纱的教授夫人将他引进书房，恭敬地指着一排排整整齐齐的书籍说：“这是先生的遗物，先生生前很赏识您的才干，临终时又一再嘱咐我把这些藏书赠送给您。”
    一个享有盛誉的教授，把自己一生的智慧结晶赠送给一个异国学生，其间包含着多少深情厚意、多少爱啊！
    在1984年樱花竞放的季节里，邹志伟从相马农高分校毕业时，又被破例选送进福岛县的另一所高等学府――农业试验场学习。消息传出，整个福岛县为之轰动：山村的农民扶老携幼为其送行，报社、电台、电视台的记者争着前来采访；佐藤校长也不顾年老体弱，亲自主持欢送大会。他深情他说：“邹志伟先生不愧为中华民族的优秀青年，他不仅是中国农民的骄傲，也是我校的光荣。从他身上，我们看到了中国农业崛起的希望！……”
    重任、抱负、鞭策，象烈火似地在邹志伟胸中燃烧。他满怀激情，又开始了新的攀登。
    （本报通讯员 林 王 张海良）
〖-ZW/正文〗
