〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙第一铁厂创立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年5月19日，延安《解放日报》以醒目的标题《创立贺龙第一铁厂》，报道了包玉珍等办铁厂的事迹。
    四十年代初期，中华大地抗日烽火炽烈。在战斗中光荣负伤的某部共产党员包玉珍，突然接到组织上的指示，要他放下枪，与几位同志去某地建铁厂。战争急需要铁，边区建设也急需要铁。让打惯仗的人去办铁厂，无疑困难很多。但是包玉珍有股硬劲，他说：“能打仗，就能炼钢铁”。果真，经过一年多的艰苦奋斗，以贺龙名字命名的铁厂终于诞生了。
    铁厂选设在一个人烟稀少的山沟里。这里吃、用都缺乏。包玉珍立即带领大家去访问老百姓，宣传炼铁为抗战的意义。没过几天，群众自动把粮送来了，把家具扛来了。虽说有了粮食和工具，但缺乏技术人才。包玉珍很快物色到一个铁匠，把铁匠及其家属搬到驻地，又由铁匠招请三四十个工人。筹备一阵子后，铁厂开工了，但一天烧三次火，却不见铁影子，又都泄气了。“我们是共产党员，一定要完成党交给的任务。”包玉珍动员大家甩开胳膊干，还研究了技术问题，来回折腾十几次，最后终于陆续出铁了。1943年11月，上级下命令：“11月20日以前，要送一批铁至延安。”包玉珍等象完成战斗任务一样完成了。
    铁越出越多，一年就产四万斤。技术人才也成长起来了，包玉珍被评为技工，熟练地指挥着全厂的生产。
〖-ZW/正文〗
