〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部两用人才战场大展才智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以较小代价换取较大胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卓清席卫平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 老山前线边防某部，面对艰巨的任务，艰苦的环境，复杂的敌情，充分发挥部队两用人才的作用，以较小的代价换取了较大的胜利。5月5日在总政办公室出版的《政治工作通讯》上转发了他们的经验。
    这个部队有一支可观的两用人才队伍，80％以上的人掌握了一至两门专业技术，连有不少同志搞过多项技术革新，有的革新成果填补了我军装备器材的空白。这些两用人才在平时的教育训练和各项任务中发挥了显著作用，在战场上更使他们的特长有了用武之地，大显神通。某团六连一个战士，在一次战斗中双下肢被炸成高位断离，左臂也负了伤。当时连队卫生员不在，上过军地合办医学中专班的战士周忠文，凭着自己熟练的技术，对这个战友的伤口进行了有效处理，使他转危为安。后方医院的同志感叹地说：“这是伤员救护史上的一个奇迹！”作战开始时，某团有四十七名象周忠文这样的战士，担起了战场救护伤员的工作。某团三连在担负炮兵地面雷达的警戒任务中，为了防止越军特工队的偷袭，战士袁殿华等七名懂无线电、数学、物理、木工和地形学方面知识的同志，联合起来制成“伴发式小喇叭报警器”，夜间用的“光亮报警器”、“伴发信号弹”和“敌情方向显示器”等十三种报警器材，有效地挫败了敌特工队的偷袭。活生生的事实，使这个部队的党委看到，两用人才是部队打胜仗不可忽视的一支重要骨干力量，是克敌制胜的新因素，特别是在现代条件下作战，必须树立运用知识，依靠人才这个新的制胜观念。基于这种想法，这个部队在作战中更加重视发挥两用人才的作用。他们根据战斗任务和战场上遇到的各种难题，向所属部队提出了发挥两用人才作用的具体要求；为两用人才传播信息，布置任务，帮助他们解决工作中出现的各种困难；对全部队数千名学有专长的人才进行专业特长分析摸底，合理进行了人才调整，做到才尽其用；及时总结推广了五个担负不同战斗任务的连队战时发挥两用人才作用的经验。很快使两用人才在阵地上更加活跃起来。
    这个部队在战场上发挥两用人才作用，主要抓了根据两用人才的基本特点，有重点地组织他们施展才智。针对两用人才好动脑，肯钻研，创新精神强的特点，组织他们开展军事民主，探讨最佳战法。越军在老山地区几次反扑失败后，为挽回败局，搬出了“堑壕延伸式”的战法，对我阵地安全威胁较大。部队领导组织了六十多名战术思想活跃、有一定专业特长的骨干集中攻关，终于研究出有效的对策，粉碎了越军的新阴谋。部队还针对两用人才队伍中能工巧匠多的特点，引导大家围绕作战需要搞技术革新。战区山路崎岖，运输十分困难。为了解决这一难题，他们发动两用人才革新成功了“山地轨道输送车”，减轻了劳动强度，缩短了运输时间。全部队各种人才小组围绕通信联络、后勤保障、开辟通路、防敌特工偷袭等方面，共革新器材四十八种，一千一百四十二件。这些革新成果，在战斗中发挥了积极作用。某团组织七十四名懂电器修理技术的战士，为所在连、排修理电台七十八部（次），修理电话机一百三十六部（次），对保证作战通信联络起了很大作用。这个部队还针对两用人才有一定理论知识和文字表达能力的特点，发动他们探讨作战中的新情况、新问题。部队领导先后给各营、连两用人才小组下发了《越军作战特点及其战术手段的变化》、《山岳丛林地地形特点及对作战行动的影响》等有关资料，拟发了八个类型共六十七道学术研究题目，组织两用人才随着战斗的进行从理论上进行探讨，解决一些新的实际问题。比如《关于前沿石山阵地开凿岩洞几个问题的探讨》一文，就是两用人才用理论指导实战的成果。他们用这一研究成果，指导阵地建设屯兵洞，收到了显著效果。从2月到3月，敌人向这个部队十九个山头阵地发射四万三千多发炮弹，洞内我无一人伤亡。
    在发挥两用人才作用中，这个部队注意根据战时特点和实际需要，在组织方法上实施科学的领导。部队机关通过《战地快报》等，及时宣传两用人才和他们的成果，使其形成“连锁反应”。
    （孙卓清、席卫平）
〖-ZW/正文〗
