〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级带一级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军各级领导干部在精简整编中争做服从大局的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟新安新学班〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在精简整编的新形势下，兰州军区某军各级领导干部以“一级带着一级干”的模范行动影响和带动部队，5月7日，受到总政领导同志的表扬。
    这个军党委认为，要解决部队的思想问题，领导干部必须带头做服从部队建设大局的模范。今年上半年，军机关整党，时间安排较紧，七名常委仍挤出时间深入部队调查研究，认真抓好基层建设。他们了解到有三个团的领导班子正确对待精简整编，一如既往地认真抓好部队的各项工作，便及时把他们树为军里的先进典型。
    在军领导的带动下，这个军的各级班子互相影响，互相促进，振作了革命精神。今年第一季度，某师部分干部思想波动，师党委作出决定，3月至5月大抓基层，对干部做深入细致的思想政治工作，树立先进单位。现在，这个师各级干部已普遍建立起新的岗位责任制，大家思想向上，工作积极负责，师属三个团全部跨入所在军的先进行列。另外一个师的团领导明确表示，无论进退去留，都要首先保证建设一支训练有素的部队。他们从预定战区的实际出发，认真改革训练，建立了一个多用型的对抗训练场，加大了训练难度，提高了训练质量。 （钟新安、新学班）
〖-ZW/正文〗
