〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做具有可塑性的“砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖HH/换行〗DW：人民海军报社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不愿“任党搬”的同志有条理由：“在这儿我能更好地发挥作用，到那儿我施展不开。”
    的确，一个人的特长与某项工作相吻合，有利于施展才干。作为组织，在可能的条件下，应尽量让人才稳定在适合的岗位上。但作为个人来讲，把这个理由绝对化，据此坚决不让“搬”，就不对了。
    社会主义事业在前进的过程中，各条战线的建设规模和发展速度不是一成不变的。在某一时期，某些领域和战线是建设重点，发展就快；而到另一时期，重点就会转移。这中间，有的单位要扩充或者加强，有的单位要缩减甚至取消。面对这种形势，党和政府就不可避免地要对各条战线的工作人员进行必要的调整，因此，一个人老是呆在一个地方而不让党组织去“搬”，这是不符合社会发展的客观规律的。一个有识之士，应顺应这一客观规律的要求，毫不含糊地随时做好“任党搬”的准备。而最好的准备。就是增强自身的可塑性。
    砖，没有可塑性。因此，建筑工人有时要用瓦刀将其中一些砍去，使之适应某一位置的要求。人就不同了。人是具有生命的有机体，可以通过刻苦学习和不断实践，来促成自身的发展，适应社会的要求。原海军某部战士雷学斌服役期间，在完成本职业务的同时，根据社会发展需要自学英语，退伍以后就到一艘远洋轮上当了翻译。后来，他又在工作间隙努力学习和钻研企业管理知识，当社会需要他改行时，他又当了无线电厂厂长，走马上任不久，就使工厂起死回生。这以后他又在实践中自觉探讨领导科学，努力学习领导艺术，不断增长领导才干，不久前当上了副市长。请看，他这块“砖”就有很强的可塑性，把他放在社会主义大厦的多个部位，都很适应，都能充分地施展自己的才干。
    要增强自身的可塑性，关键是要博学多才，既学眼前急用技术，干好本职工作，又抓紧时间加快知识更新的步伐，多学几门现代科学知识和专业技术，努力使自己成为通才或多面手。这样便能南能北，能东能西，能上能下，能军能民，何愁“施展不开”呢？
〖-ZW/正文〗
