〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把技术专长当资本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团四十多名技术干部以大局为重，正确对待进退去留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们决不因为有技术、年龄大、职务低而闹着走，保证做到走得愉快，干得痛快，一切听从党安排。”这是广州军区某防化团四十多名技术干部，通过精简整编教育后向团党委表示的决心。
    这个团的技术干部，多数军龄较长，年龄偏大，职务偏低。面临精简整编，有的同志感到技术干部留在部队不会有什么发展，思想动荡较大。在3月下旬进行的“正确对待精简整编，一切听从党安排”的教育中，他们联系思想实际，开诚布公地讨论，推心置腹地交谈，普遍提高了认识。技术股长邓政朋三十八岁了，父亲为他在地方联系好了工作单位，叫他争取这批转业。他想到股里的人员状况和上级下达的科研任务，便写信说服父亲，并向组织表示，不计较个人得失，听从组织安排。三十七岁的车管助理员汤展金，入伍十六年还是连职干部，家里困难又比较多。他会驾驶和修理汽车，如果转业，不仅能够帮助家里分担困难，收入也比在部队多。但是他表示，干革命免不了有人要吃亏，决不因为自己有技术争着走，不因为职务低不安心，不因为家庭困难降低工作标准。
    通过教育，这个团的技术干部都能够自觉做到不为进退去留分心，振奋精神，积极做好工作。修理所副所长周单球教育前多次要求转业，教育中领导向他交了要继续留队的底，他表示留下来就要安心干，干出名堂来。最近，他经常加班加点，带领有关人员检修汽车，使全团的车辆处于良好的战备状态。 （何锦胜）
〖-ZW/正文〗
