〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一七一医院摸索新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸收地方医护人员扩大收治能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群黄和浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一七一医院和驻地政府共同商定，吸收地方的医护人员，扩大收治能力。
    一七一医院共有床位三百张。医院的医疗器材不错，医疗技术力量也比较强。去年医院整编后，床位由三百张减少为一百张，医护人员也减少了。编制缩简后，有些先进的医疗器材，因没有编制，无法发挥作用。地方医院因医疗设备不足和病床紧张，群众看病和住院很困难。为了解决这一矛盾，一七一医院积极与驻地政府协商，取得了地方的支持，双方商定：在保持一七一医院的独立性、领导权、财权、房地权不变，坚持以收治军内伤病员为主的前提下，由地方逐年统一分配从医学院和卫校毕业的医护人员来医院，本院原有的五十四名职工也与新吸收的这些地方医护人员一样均属地方编制。他们的工资百分之七十由地方政府支付，其余的由一七一医院在医疗收费中支付。到目前为止，该医院已接收地方医护人员五十四名，其中大学本科毕业医师十二名、大专医师六名、中专护士三十二名，中专检验士二名、中专药剂士一名。经过近九个月的实践，效果明显。有五条好处：一、既保证军队精简机构任务的落实，又不因此降低医院收治病人的能力和医疗水平。二、在保障军队伤病员收治的同时，还能多收治一些地方伤病员，不但减轻了地方医院的负担，还增加收入，解决军队医院的经费不足。三、有利于医院的平战结合，有利于战时扩编和机动。四、保留技术骨干，减少勤杂人员。五、军民双方互帮互学，有利于加强军政、军民团结和精神文明建设。
    （本报记者 郑宗群 本报通讯员 黄和浩）
〖-ZW/正文〗
