〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军72%干休所成立管委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行离休干部为主体的管理体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好处：减少编制兵员节约军费开支提高服务质量发挥老干部余热〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月7日，海军烟台干休所管委会在一派喜气洋洋的气氛中宣告成立。这是自去年7月海军在干休所试行的离休干部为主体的领导体制以来成立的第十三个管委会。目前，海军成立管委会的干休所已占72％。
    面对精简整编的新形势，海军于去年6月，在海航常州干休所、北海舰队潍坊干休所进行了改革试点。将现行的由现役军人担任所长、政委的领导体制改为以老干部为主体的“管委会”领导体制。管委会是干休所的行政领导机构，设主任一名，由离休干部担任；副主任若干名，除一名年轻的连排职干部外都由离休干部担任。管委会民主选举产生，每届任期两年。在建立管委会的同时，改选党的组织，党委书记由离休干部担任，副书记可由现职干部担任。
    一年来的实践证明，干休所改为管委会好处很多：
    （一）减少编制兵员。管委会只编制一名现役军人任副职，改变了过去领导班子除一名离休干部任副职外全是现役军人的状况。下设各机构，除配少量具体办事的现役军人，也大部由离休干部担任。
    （二）节约军费开支。常州干休所过去用于现役军人的工资、事业费、机动费等每年需开支三万元，体制改革后，减少到一万五千元。
    （三）提高了服务质量。管委会改变了老干部是被服务者，工勤人员是服务者的关系，调动了工勤人员的积极性。另外，对雇请人员实行权、责、利结合的管理方法，服务项目搞承包，一个工往往干过去三个人的工作，而且服务态度好、质量高。
    （四）较好发挥了老干部的余热。管委会开辟了离休干部自己管理自己的路子，使他们“余热生辉”，丰富的领导、管理经验得以发挥。北海潍坊干休所现住进44名离休干部，被选举出来担任管委会、服务公司、党支部书记工作的占休干总数的40％。有的义务担任招待所、缝纫组的组织领导工作，有的坚持到传达室值班，有的到服务社售货，作力所能及的工作。老干部说：“干休所就是我们的家，自己管理自己，心情舒畅，遇到问题容易解决，如医药费怎样用、公勤费怎样收、营院怎样规划管理等，管委会了解老干部的心情、要求和困难，制定的方案，老干部一般都能接受。”
    （本报记者 马春林）
〖-ZW/正文〗
