〖ZQ/总期〗9990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从纠正不正之风谈理想和纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星〖HH/换行〗DW：海南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志最近指出：有理想，有纪律，这两件事我们务必时刻牢记在心。一定要让我们的人民，包括我们的孩子们知道，我们是坚持社会主义和共产主义的，我们采取的各方面的政策，都是为了发展社会主义，为了将来实现共产主义。小平同志这一语重心长的讲话，对于提高全党和我们军队的无产阶级政治觉悟，加强党和军队的思想建设，有着十分重要的意义。
    理想和纪律的极端重要性，对于我们军队的同志来说，是比较容易理解的。在长期的革命战争中，我军广大指战员都坚信革命一定能够胜利，坚信社会主义一定能够实现，就是因为我们的心中装着共产主义的理想，就是因为有严格的纪律来统一全党和全军的行动。在社会主义建设时期，理想和纪律是不是不重要了呢？完全不是。有了共产主义理想，才能坚持社会主义方向，有了严格的纪律，才能使全党思想一致，步调统一。当前的改革是我国的“第二次革命”，尤其要讲理想和纪律。时刻记住这一点，才不会为金钱所动，名利所诱，才不会打着改革的旗号，搞各种不正之风。在这个问题上，我们是有教训可以吸取的。
    去年下半年，在一个短时期中，全国许多地方刮起了一股党政机关经商的不正之风。开始，我们头脑还是比较清醒的，曾经发出通知，要求部队不要去做违反政策的事情。但是，当这股歪风蔓延起来之后，我们对一些问题的是非界限分不清了，也就慢慢卷了进去，参与倒卖汽车和其它紧缺物资。我们这样做，显然是违反国家的政策和纪律的，但因为这类事一度比较普遍，我们觉得赚的钱又没有中饱私囊，因而并不感到是什么问题。这不但说明我们的纪律观念不强，也说明共产主义的理想在我们的头脑里比较淡薄了。
    对于象我们这样革命几十年的老同志来说，坚持理想和纪律，应该说是一个已经解决的问题。但为什么在新的形势下，做了违反党的政策和纪律的事还意识不到是错误呢？因为理想和纪律并不是抽象的概念、空泛的口号。我们要坚持共产主义理想，就必须在任何时候都要以局部服从全局，把国家利益置于集体利益之上。我们部队长期驻守海南岛，环境比较艰苦。党实行开放政策以后，我们力图利用开放的有利条件，使部队的物质文化生活条件有较大改变。这样的想法不能说不对。问题是不能为了小单位的利益而使国家利益受到损害。物质生活条件差，并不只是我们一个部队，不少部队都存在这个问题。不但部队有，地方也有。如果大家都为小集体把国家搞穷了，又何来集体利益呢？而且有时嘴上说为集体利益，实际上是为个人致富。如果大家都这样做，不是越改革离社会主义越远吗？
    我们经常讲，要讲党性，要有政治上的坚定性。什么是党性？什么是政治上的坚定性！就是要排除各种错误思想的干扰，随时坚持党的发展和完善社会主义制度的方针政策，在全党风气都比较正，谁做了违反政策的事就会受到谴责的情况下，要做到这一点，是比较容易的；而在不正之风抬头，左邻右舍的一些人刮起了不正之风，而且因为这些不正之风使小团体暂时受益而受到部分群众称赞的时候，要不为所动，正道直行，就不容易了。此时此刻，就更需要讲党性。做到了这一点，才谈得上政治上的坚定性。
    在不久前刮起来的新的不正之风中，我们犯了错误，受到领导的严肃批评，这是完全应该的。但是，也有极少数同志觉得不正之风并不是我们先刮起来的，自己是跟着别人干的，对受批评感到委屈。我们组织部队学习党中央关于改革的一系列文件和小平同志的讲话，使大家认识到，一种错误的东西并不因为它具有普遍性，就变得正确了；相反，正因为它具有普遍性，对革命事业就危害越大。我们只应该向好人好事学习。就算自己是跟着别人干的，你既然参加进去了，就会以自己的不好的行动，影响着周围的群众，损害了我军的形象，这难道还不应该批评吗？再说，带头搞不正之风的人，任何时候都是少数，如果大家都以“自己是跟着干的”来自我原谅，不正之风就很难纠正。经过教育，一些人的委屈情绪现在已经克服。
    理想和纪律是一个老题目，自从有了无产阶级革命运动，有了共产党，我们就讲这个问题，似乎谁都懂得，但是我们的一些错误，恰恰就出在这个问题上。可见，小平同志最近重新强调理想和纪律的问题，是多么及时，多么重要。当然，有了理想，有了社会主义信念，有了严格的纪律观念，因经验不足，也难免犯一些错误，但却不容易犯大的错误、犯政策性的错误。今后，我们要吸取教训，振作精神，创造性地工作，努力开创部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
