〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验不能凭主观臆想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某部团长丁维新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关准备召开基层工作经验交流会。我根据过去掌握的情况，认为四连的管理教育工作搞得好，可以总结一份干部爱兵的经验到会上介绍。向上级机关汇报了这个题目后，我便带着工作组下到四连，一个班一个班地座谈。座谈中发现，这个连队一部分干部爱兵观念强，能耐心地做思想教育工作；但也有一部分干部在管理教育上方法简单生硬，使一些战士心里结下了疙瘩，影响了官兵之间的团结。
    四连客观存在的实际与自己主观愿望有了较大的距离，还要不要总结这方面的经验呢？不总结吧，题目已经上报了，到时候拿不出材料来说不过去；坚持总结吧，又不符合连队的实际情况。这天晚上，我重温了《唯物主义和经验批判主义》有关章节。列宁指出：“从物到感觉和思想呢，还是从思想和感觉到物？恩格斯主张第一条路线，即唯物主义的路线。马赫主张第二条路线，即唯心主义的路线。”伟大导师的教导，使我受到很大启示，我想：经验只能从连队的客观事实中产生，当经验还不成熟的时候，硬要凭自己的主观臆想去总结，那就会陷入从思想和感觉到物的唯心主义。明确了这个认识后，我决定把下连总结经验变为帮助连队解决问题。
    我和四连党支部一起举办了干部和骨干学习班，组织大家认真学习毛主席的有关教导和古田会议决议，还结合自己的亲身经历讲了我军尊干爱兵的光荣传统：一九四九年十月，我军解放了广州，当时我还是新战士，在打扫战场时，把一条缴获来的皮带扎在自己身上。指导员知道后，不是简单地批评我，而是和我一起学习“三大纪律八项注意”，耐心地教育我，使我懂得一切缴获要归公的道理，提高了执行纪律的自觉性。四连干部经过教育，决心接过我军的光荣传统，搞好官兵团结，带领战士沿着毛主席建军路线前进。副连长陶祖林过去在管理教育工作中比较生硬，通过学习，他懂得了教育战士靠的不是声色俱厉，而是靠马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，靠干部以身作则的模范行动。一次，四连进行爆破作业，为了保证施工的安全，陶副连长坚持十多个小时没有离开作业场。下达点火口令后，其他同志很快将分给自己的炮全部点完，新爆破手田作发动作不熟练，还有十多炮未点，香火熄灭了。眼看五百多炮即将起爆，田作发一时不知所措。这时陶副连长果断地命令大家迅速撤离爆破区，自己拿着香火飞快地跑去点完了剩下的炮。当他刚撤到安全区时，排炮就响了。事后，陶副连长没有责备田作发，而是手把手地教他掌握爆破技术，使田作发很受感动。由于干部注意了管理教育的态度和方法，官兵关系更加密切，全连上下团结战斗，施工进度提高了一倍。经过两个多月实践，我们和四连党支部一起总结了一份干部爱兵的经验。这份经验虽没有来得及在上级召开的经验交流会上介绍，但在全团推广后，有力地指导了连队建设。
〖-ZW/正文〗
