〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在应用中加深理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江洪斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期担任施工任务的某部队，从一个地方调到另一个地方施工。根据他们过去的经验，打坑道炸开一个普通断面要打九至十一个炮眼，到了新地方后，他们仍然采用这个办法，可是断面却炸大了。为啥长期摸索出来的经验失灵了呢？政委梁从政带领大家进行仔细的研究，发现这个地方的石质比其他地方疏松，炸开同样大的断面不需要打那么多的炮眼。通过试验，他们把炮眼减少到七至八个，收到了预想的效果。这件事对梁政委学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》这篇著作帮助很大。
    列宁指出：“在‘经验’这个字眼下，无疑地可以隐藏哲学上的唯物主义路线和唯心主义路线，同样也可以隐藏休谟主义路线和康德主义路线”。梁政委经过认真学习研究，懂得了唯物主义和唯心主义对“经验”这个字眼有不同的解释。唯心主义者认为，经验是头脑中主观自生的：机械唯物论虽然承认经验是从实践中产生的，但他们把经验绝对化，最终仍然成为唯心主义；辩证唯物主义认为，经验是从客观实际中产生的，并且是在实践中不断丰富发展的。联系打炮眼这件事使他认识到，在实践中产生的经验诚然是可贵的，但还要辩证地看待，就是说，在实践中总结出经验，还要在实践中检验，并不断修改补充，如果死抱住老经验不放，把一时一地的经验绝对化，当作模式到处乱套，这就滑到唯心主义去了，就难免要在实践中碰壁。
    懂得了这些道理，对这个问题的认识并没有完结，梁政委在实践中继续加深对“经验”的理解。一次，搞坑道安装，有部通风机里的线圈烧坏了，要立即换下来。梁政委几年来一直是领导施工，通风机摸过多少次，他按照自己的经验，立即拿了工具，就准备对通风机来个“剖肚开膛”。一个战士看到后惊讶地说：“这点小毛病，要动这么大手术呀？”几个老战士一起围拢上来，这儿瞧瞧，那儿摸摸，很快就把坏线圈换了下来，通风机欢快地转动了。梁政委联系这件事，又思考着“经验”那个问题，他深深地感到，一个人的经验是有限的，群众的智慧才是无穷的，我们要彻底克服经验主义，就要尊重群众的经验，集中群众的智慧。他对这个问题的认识又深化了一层，决心甘当群众的小学生，虚心向群众学习，把革命工作做得更好。（江洪斌）
〖-ZW/正文〗
