〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想着基层 干在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记巴彦县武装部副政委毕志发扎扎实实做好民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：毕志发/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕志发同志是黑龙江省巴彦县人民武装部副政委。他做民兵工作的特点是：注意把工作扎扎实实做到基层。这里向大家介绍的是他时刻想着基层、扎扎实实干在基层的几件事。
    〗 （一）
    巴彦县临城公社永兴大队，过去几年来一直是个比较后进的单位。一九六九年五月，毕志发调来巴彦县武装部后，经常到这个大队蹲点。
    有一天，毕志发开完部党委会天就黑了。在回家的路上，他寻思着：明天就要到永兴大队去，家里的炕没扒，墙没抹，眼下部里人少事多，可不能给同志们增加负担。到家后，他把爱人和孩子都叫到跟前，说：“今晚咱们搞夜战，突击扒炕抹墙。”家里人都劝他休息，说：“刚回来，明天再干吧！”他说：“不，明天还要把部党委研究的事向‘点’上贯彻。”家里人知道他心里惦念着“点”上的工作，就同他一起动起手来，担水、运土、和泥、掏灰、搬坯……，整整干了一夜。
    第二天一早，部里几个同志准备去帮他扒炕、抹墙。到家一看都怔住了：屋子里的间壁墙抹上了新泥；新抹完的土炕冒着热气。毕副政委早已吃了饭到“点”上去了。大家说：我们的副政委真是一心扑在“点”上啊！
    毕志发每次到“点”上去，多是步行。有公共汽车他不坐，有自行车他也很少骑。不管是刮风下雨，还是烈日当头，他说走就走。一次，他和部里一名同志一道去永兴大队，刚起身就下起雨来，同志们劝他等雨停了再走。毕志发想到的是：永兴大队修建的小水坝能不能经住这场雨的考验？大忙季节民兵连能不能坚持劳武结合？已经决定晚上要开的民兵排长会议不参加怎么行？想到这些，他们毅然上路了。
    当他们冒雨来到永兴大队时，天已经很晚了，正在屋里开会的大队干部和民兵干部们都感到惊讶。老支委苏文彬默默地念叨着：“老毕真是一个实心实意为咱贫下中农办武装的好干部啊！”
    （二）
    毕志发不仅在基层蹲得住，而且工作扎实，深入细致。在永兴大队办公室里很难找到毕志发同志。他工作的地方是民兵活动场所，是贫下中农家里，是庄稼地里。有一段时间，六队接连出现一些问题，民兵活动开展不起来，农业学大寨运动深入不下去。毕志发遵照毛主席关于“调查就是解决问题”的教导，同大队党支部书记聂广祥、副连长王广良一起，背着行李来到第六队，住在老贫农郑山家里。清早，他和民兵一起赶车送粪，一边劳动一边了解民兵排的活动情况，中午，他到马棚里，一边帮助老饲养员添草添料，一边唠起队里阶级斗争的事；晚间，他在灯下反复学习毛主席的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》这篇光辉著作，认真地分析这个队复杂的阶级斗争情况。有一次，老贫农郑山深夜醒来，见老毕还在不倦地看书学习，就关切地说：“快半夜啦，别熬坏身子呀！”毕志发感激地说：“不要紧，我就睡……。”第二天天刚亮，郑大爷往对面炕上一看，毕副政委的被子已叠得整整齐齐，人呢，早不见了。
    毕志发扎扎实实地工作，不到半月工夫，走访了全队五十四户贫下中农，对这个民兵排的问题心里有了眉目，觉得当前迫切的问题是要提高民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟。为了组织民兵和群众看书学习，他带领几个民兵把生产队的一所房子打扫得干干净净，搭起了热炕和火炉。在这里，毕志发亲自培训了一批民兵骨干，亲自编写出六队发展史、阶级斗争史，经常对民兵进行阶级教育、路线教育和民兵战略地位的教育。
    经过多次教育，六队民兵和群众提高了阶级斗争觉悟，揭开了这个队的阶级斗争盖子，把一个破坏民兵建设、破坏农业学大寨运动的历史反革命分子揭露出来了。活生生的阶级斗争现实，使广大民兵和干部受到了深刻的教育。六队民兵活动开展起来了，学大寨的群众运动掀起了新的高潮。不到一年光景，六队就改变了过去的落后面貌。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
