〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用辩证法制服地下水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十四连在施工中完成探水注浆任务的片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗探水注浆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四七八五部队十四连，施工中接受了探水注浆的任务。上级要求他们在隧道开挖过程中切断暗流，堵住地下水，保证掘进连队顺利作业。下面记述的是他们在施工中运用唯物辩证法制服地下水的片断。
    塞与流
    一次，十四连遇到了一处地质十分复杂的地段。这个地段，出水量并不很大，可是堵了很长时间，也没有堵住。什么原因呢？党支部发动大家对这次和前几次注浆进行了细致的分析和比较。原来这个断面的石质和其他地段不一样，其他断面上石质好，不往外渗水；而这一个断面上的缝隙既大又多，水就大量地往外渗。遇到这种明水（未钻孔也出水），浆注进去还未凝固时，就顺着往外渗的水一起流了出来，所以不好堵住。为了解决这个问题，他们学习毛主席关于“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”的伟大教导，并进行了认真的研究。大家认为：流和塞是一对主要矛盾，浆注进后未凝固就顺水往外流，矛盾的主要方面在水泥浆上。缩短水泥浆的凝固时间，是可以把水堵住的。于是他们根据水泥浆从压进孔内到顺水流出石缝的时间，精确计算出合适的水泥浆凝固时间，适当进行配料，使水泥浆凝固在流出石缝之前。这样，较好地解决了明水难堵这个矛盾。
    旧的矛盾刚解决，新的矛盾又出现了。同一个作业面，同样的压浆泵和水泥浆，有的孔注浆的效果好，有的孔注浆的效果差，有时还发生崩浆管、堵浆管的现象，原因又在那里呢？毛主席教导说：“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律。”通过学习，大家进一步认识到：连队担任探水注浆，从不懂到懂、从懂得不多到懂得较多的过程，就是矛盾不断出现又不断解决的过程。只要我们正视矛盾，善于分析矛盾，就能在实践中不断摸索和掌握注浆堵水的规律。认识提高后，大家在注浆过程中认真观察，发现出水量小的孔注浆的效果差，出水量大的孔注浆效果好，而崩管和堵管又往往发生在出水量小的孔。他们把这些现象作为认识矛盾实质的向导，作了进一步的观察和分析。原来，孔内的石缝细，出水量就小，孔内的石缝大，出水量就大。而自己不管出水量大小都用大泵压浆，用同样的浓度，同样长凝固时间的水泥浆，所以发生这些矛盾。浆浓石缝细，就压不进去，因此效果不好；浆压不进，而大泵的压力又大，就发生了崩管；由于孔内石缝细，进浆速度慢，管里的水泥浆到了它凝固的时间还未压进去，它就凝固在管内，形成堵管。原因找到后，他们遵照毛主席关于“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决”的教导，对出水量小的孔，用小泵压浆，同时，减少水泥浆的浓度，适当延长水泥浆的凝固时间和压浆时间。这样，较好地解决了堵管和崩管的矛盾，使堵水质量提高了。
    快与慢
    作业进度的快与慢，这是十四连在探水注浆中碰到的又一个问题，怎样处理好二者之间的关系呢？他们从十二班和十三班钻孔的对比中受到了启示。
    一次，十二班在坑道里钻孔，突然碰到了很硬的细砂岩石，把机头螺丝震松了，引起钻杆上下摆动。战士宋得成发现后，提出要停机检查。但有些同志认为“眼下施工正紧，停机修理，就要影响进度，不如干脆把这个孔打成再说”。因为没有及时修理，钻杆摆动大，把伞形齿轮搞坏了，耽误了好几班，想快反而得了个慢的结果。而十三班在钻孔时，认真搞好机械的维修工作，发生故障就立即停机检查，虽然用了些时间，但机械没发生大故障，任务完成得很好。
    党支部发现这个问题后，深深感到有些班不能正确处理快与慢的辩证关系，于是，组织全连干部战士认真学习毛主席关于“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化”的教导，联系实际进行分析，使大家明确了快与慢的关系是对立的统一，是在一定的条件下互相转化的。钻机停下修理，看起来是用了些时间，影响了一时的进度；但小毛病不修就会发生大故障，耽误更多的时间，对施工的进度就影响更大。我们求快，只能在客观规律的范围内，发挥主观能动性求快，如果违反客观规律去求快，就会事与愿违，欲快反慢。
    认识提高后，大家都把革命热情和科学态度结合起来，该快的就快，该慢的就慢。加在打击角孔时，开始可以快，打深了石粉不易冲出来时，就适当地慢，否则就业卡钻。打仰角孔时，石粉容易冲出来，不易卡钻，就加快。石质好的，就适当加快，石质差的就适当放慢。同时，开钻前认真检查机械，钻孔中发生故障及时排除，不让机械带病工作。这样做的结果，钻孔速度大大提高，过去班进度几米的九班，创造了班进度二十二米的好成绩。同志们深有体会地说：“用唯物辩证法指导施工，就无往而不胜。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
