〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对机关新干部的培养工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军分区机关增加了大批新干部。这些同志政治热情高，工作干劲大，但对民兵业务不熟悉，使机关工作一时跟不上形势的发展。为此，军分区党委把培养提高新干部的工作，列入重要议事日程。党委还分工一名副司令员和一名副政委具体负责对新干部的培养教育工作。
    军分区党委首先注意有的放矢地对新干部进行思想和政治路线方面的教育，帮助他们深刻领会毛主席的人民战争思想，热爱民兵工作，掌握党的基本路线和政策，努力成为又红又专的人民武装干部。军分区党委不仅经常布置、检查新干部的学习情况，而且亲自讲课，传授经验。一些军分区领导同志还围绕“军分区机关怎样抓好民兵工作”这个问题，从打好一个电话，收集一个情况，分析一个问题，到起草一份文件，都进行传、帮、带，每当工作和学习进行一个阶段以后，党委就组织新干部总结一次，使新干部的思想水平和工作能力得到不断提高。
    分区党委从实践中体会到：让新干部深入基层，亲自参加三大革命运动的实践，是培养新干部的重要途径。今年以来，军分区党委有计划地把机关新干部放到民兵工作的“点”上去锻炼。这些新干部在“点”上和贫下中农同吃、同住、同劳动，工作在基层做，经验在基层总结，学到了在机关学不到的东西，工作能力提高很快。干事周启学，以前在机关时，感到“心中办法少，遇事不好搞”。经过一个时期的锻炼，经验丰富了，办法也多了。有一次，“点”上只留下他一人。他依靠民兵和群众，大胆工作，做出了较好的成绩，受到了同志们的好评。
    军分区党委在实践中还体会到，放手使用新干部，让他们在实际工作中增长才干，绝不是撒手不管，而是要针对他们的思想和工作实际，适时地给以正确的指导，才能使他们在实际工作中得到不断提高。党委委员、老红军战士、分区刘副参谋长带领七名新干部在江陵县纪南公社柏马大队蹲点时，扎扎实实向新干部传经。一次，刘副参谋长叫参谋祝世学拟定一个民兵训练计划，他按照部队的要求去拟定。刘副参谋长就和他一起分析农村工作和民兵工作的特点，帮助祝世学针对民兵特点订出计划。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
