〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委成员深入基层调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强对连队路线教育的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委成员经常深入连队，调查研究，扎扎实实地帮助连队解决路线教育中的问题，提高连队路线教育的效果。
    这个团党委始终把路线教育当头等大事来抓，采取措施，切实加强对连队路线教育的领导。有个时期，党委发现六连在进行路线教育中，不善于联系连队建设的实际，就派裴副政委到六连蹲点，帮助解决这个问题。裴副政委到了六连，深入班排调查研究，开了各种人员座谈会，了解到六连批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的谬论时，没有很好联系实际划清界限，致使一些同志对政治和军事的关系仍然搞不清楚，军事训练起色不大。针对这个情况，裴副政委建议连里进行一次毛主席建军路线的教育。教育中，裴副政委帮助党支部组织大家学习了古田会议决议，和毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导，联系连队在处理军事和政治关系中的经验教训，深刻批判刘少奇一类骗子鼓吹的“政治可以冲击其他”，和“军事就是政治”等反动谬论，使干部战士从理论和实践的结合上认清了军事和政治对立统一的关系，划清了是非界限。同志们认识到，政治是统帅军事的，军事是为政治服务的。如果离开无产阶级政治，光是练军事技术，那就会迷失政治方向，要犯单纯军事观点的错误；如果不在无产阶级政治的统帅下刻苦学习军事技术，也不能很好地为无产阶级政治服务。许多同志指出：刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的谬论，目的就是妄图破坏毛主席的建军路线，破坏我军建设，我们要彻底肃清其流毒，正确处理军事和政治的关系。提高认识后，裴副政委又具体帮助连队安排工作，做到在政治的统帅下抓好军事训练，使六连的军事训练工作很快走上轨道，并取得优良成绩。六连的路线教育也深入了一步。
    团党委经常分析连队路线教育的情况，对连队在路线教育中的问题，做到心中有数，解决及时。一连干部战士批判刘少奇一类骗子的天才论时碰到了难点，刘团长就和一连干部战士一起认真攻读马、列的有关著作和毛主席关于天才问题的论述，掌握理论武器，批得深刻有力。有段时间，有的连队干部战士反映对社会主义时期阶级斗争的规律不好理解。团党委听说七五炮连对这个问题学得比较好，就派政治处梁副主任带领工作组去进行专题调查。梁副主任在七五炮连先后开了多次座谈会，听了几十个干部战士谈他们的学习体会，总结出认真学习阶级斗争理论，深刻理解社会主义时期阶级斗争规律的经验。这个经验有力地指导了全团的路线教育。
〖-ZW/正文〗
