〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好典型 推动全盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我们运用典型指导工作，加强民兵建设的一些体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗四川省凉山军分区党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗省军区？军分区怎样做好民兵工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“一定要抓好典型。”几年来，我们遵照毛主席这一教导，以党的基本路线为纲，认真抓好民兵工作的先进典型，以点带面，使凉山地区的民兵工作呈现出一派你追我赶、朝气蓬勃的大好局面。
    从路线着眼树立典型
    一九六九年，在纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示七周年的时候，我们准备树一个全地区民兵工作的先进典型。应该选择和树立一个什么样的典型呢？为了解决这个问题，我们党委的同志认真学习了毛主席关于“历史的经验值得注意。一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道”的教导，总结了过去抓典型中的经验教训。大家认识到：选择和树立典型也要从路线着眼。这样树立起来的典型，才能经得住阶级斗争和路线斗争的考验。
    在深入调查研究中，我们发现美姑县瓦里沟的民兵工作搞得比较好。这个民兵连在党支部的领导下，按照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，加强民兵建设。他们经常组织民兵认真学习毛主席著作，并结合彝族特点，反复进行党的基本路线教育，使民兵们的阶级斗争和路线斗争觉悟得到不断提高。多年来，这个民兵连不管阶级敌人是明火执仗地进攻，还是乔装打扮，暗中搞鬼，他们都能以党的基本路线为武器，戳穿敌人的阴谋诡计，粉碎敌人的猖狂反扑。在两次赤手空拳地同匪徒搏斗中，民兵们以压倒一切敌人的英雄气概，机智英勇，顽强战斗，取得了两战两捷的胜利。在“农业学大寨”的运动中，民兵们跟广大群众一道，以艰苦奋斗、自力更生的革命精神开荒造地，大搞科学实验，在海拔二千五百米的黄茅埂上，把一个“土薄产量低，人穷地更瘦”的穷山沟，建设成为欣欣向荣的社会主义新农村。我们军分区党委经过研究，觉得瓦里沟民兵连是在两条路线斗争中成长起来的，根子正，方向对，有群众基础。请示州委后，决定把瓦里沟民兵连树为全区民兵工作的先进典型。
    在斗争实践中推广典型
    选择和树立了典型，只是工作的一个方面。为了使瓦里沟民兵连的典型经验在而上开花，我们又利用各种机会分期分批地组织全区民兵骨干进“点”办学习班，请瓦里沟民兵连出“点”介绍经验，在全区掀起了一个学习瓦里沟民兵连的热潮。推广典型是不是就到此结束了呢？实践说明，推广典型，同样离不开抓路线。只有不断揭露和解决学典型中的矛盾，才能把学典型的活动引向深入。
    学习瓦里沟民兵连的活动蓬勃展开以后，有三种不同的情况：大多数单位学得好，成效显著；有的虽然也在学，但起色不大；也有的按兵不动。学得好的，有哪些经验？学得差的，原因在哪里？其中有啥规律性？我们分别对学得好的、一般化的和差的三种类型的单位作了调查研究。调查结果说明，学得好的单位有一条共同的经验，就是始终坚持以路线为纲，对照典型找差距，揭问题，订措施，取得了成效。而学得差的主要原因是不以路线为纲，只是学表面，学形式，甚至单纯学瓦里沟的电灯亮、瓦房多，越学路子越歪。这样一分析，使我们看到了落实中的不落实。美姑县瓦屋民兵连是个比较先进的单位。在学习瓦里沟民兵连的活动中，他们虽然四访瓦里沟，但因为不顾自然条件，单纯和瓦里沟比粮食产量，越比越不服气。针对这个问题，军分区一位党委成员来到瓦屋民兵连蹲点，和他们共同学习毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，组织民兵开展“学典型学什么，比什么”的讨论，使民兵们认识到，搞好生产只是民兵任务的一个部分，根本的是要学习瓦里沟民兵连认真按照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示办事，坚决执行党的基本路线，把民兵连建设成为巩固无产阶级专政和社会主义建设的骨干力量，以后，他们结合本单位实际，虚心学习瓦里沟民兵连的经验，促进了民兵工作“三落实”，成了全县的先进单位。
    在推广典型的过程中，我们还注意抓好学典型中的典型。雷波县半坡社民兵连，通过学瓦里沟民兵连后，各方面工作都不错，但在军事落实方面比较差一些。军分区和县委就派出工作组帮助这个民兵连以瓦里沟民兵连为榜样，发扬了长处，克服了不足，成了学典型中的典型。为了促进面上学典型活动的不断发展，我们又及时推广了半坡社民兵连学典型的经验，并组织工作组，一个一个地抓落实工作。这样，通过总结“点”上的经验，有力地促进了面上的学习活动，使先进的更先进，后进的赶先进。
    不断提高典型
    先进典型的经验在面上开花后，必须使典型不断有所发展，有所提高，才能使面上学有新东西，赶有新目标。为此，我们采取了这样的方法：组织典型学习面上的经验，并把面上的问题拿到点上去解决。有一个时期，一些民兵连队因为工作上取得了一些成绩，就产生了骄傲自满情绪，瓦里沟民兵连也存在这个问题。我们就组织瓦里沟民兵连到兄弟社队取经，学习先进经验，使他们看到兄弟单位的长处，看到自己的不足，并在瓦里沟民兵连搞了反骄破满教育试点。经过教育，瓦里沟民兵连的同志从路线高度反骄破满，危害看得清，根子挖得深，震动大，效果好，增强了领导班子团结，使民兵连前进的步子越迈越大。
    我们又及时运用瓦里沟民兵连反骄破满的经验解决面上的问题。普格县委洛公社洛哈民兵排在对敌斗争中作出了贡献。但被树为县里的标兵后，这个民兵排的一些同志认为“洛哈民兵排名声在外了”，“差不多了”。我们就帮助他们学习了瓦里沟民兵连反骄破满的经验，同时举办学习班，对照瓦里沟民兵连找差距，使他们甩掉了骄傲自满的包袱，加速了前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
