〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助连队认真总结路线教育经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委运用先进经验指导连队路线教育不断深入〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团党委遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，重视深入基层，帮助连队总结路线教育的经验，推动路线教育不断深入。
    这个团党委在帮助连队总结经验中，注意抓主要矛盾，针对连队路线教育中急需解决的问题总结具体经验。前个时期，部队集中时间进行教育后，有些连队有点松劲的苗头。怎样使路线教育继续深入下去？当时这个团的一连对这个问题解决得比较好，朱团长就带领工作组到一连帮助总结经验。他们发现，一连在集中教育后，党支部针对部分同志可能产生的松劲情绪，认真学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”，路线问题“必须年年讲，月月讲，天天讲”的指示，开展了怎样深入进行路线教育的讨论，并订出了三条措施：（一）党支部继续把路线教育当作头等大事来抓，做到摆对位置，保证时间，加强具体领导；（二）认真学习毛主席一系列重要指示，继续解决集中教育时解决得不深透的问题；（三）紧密结合连队建设实际，从路线上划清是非界限，促进连队各项工作。由于党支部及时采取措施，所以一连的路线教育不断深入。朱团长和工作组的同志帮助一连党支部总结好这个具体经验，在团的路线教育座谈会上进行了介绍推广，对其他连队深入进行路线教育起到了推动作用。
    团党委在帮助连队总结经验中，坚持唯物论的反映论，从实际出发总结管用的经验。有段时间，一些连队指导员反映，怎样把党的基本路线教育贯穿到各项政治教育中去缺乏经验。为了帮助连队解决这个问题，郝政委带领政治处的同志到八连，一面开调查会，一面帮助连队做工作，在实践中细心体察，认真分析。当时，八连正进行艰苦奋斗的传统教育，在这个教育中怎样贯穿基本路线的精神？他们和党支部共同研究，在讲我军艰苦奋斗光荣传统的过程中，组织干部战士学习党的基本路线，和毛主席关于“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风，没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，批判了刘少奇一类骗子散布的“小节无害论”，使大家认清了发扬艰苦奋斗革命精神，对于贯彻执行党的基本路线的重大意义。同志们都感到，这次教育既学了传统，又加深了对党的基本路线的理解，提高了觉悟，开阔了胸怀，鼓舞了斗志。郝政委帮助八连总结了这次教育的经验，体会到要把基本路线教育贯穿到各项政治教育中去，就是要讲清这些教育的内容，是和党的基本路线精神紧密相联，为实现党的基本路线服务的，使大家懂得具体路线、具体工作对于贯彻执行党的基本路线的意义，在各项工作中保持坚定正确的政治方向，取得更大的成绩。团党委推广了八连的这个经验，许多连队指导员说：“从实际出发总结出来的经验，就是实在、管用。”各个连队运用八连的经验指导政治教育，都取得较好的效果。今年以来，团党委坚持从实际出发，帮助连队先后总结了认真读书推动批修、弄清是非划好界限、运用典型搞好路线教育等经验，对深入搞好连队的路线教育，都起了一定的作用。
〖-ZW/正文〗
