〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来张春桥耿飚同志会见长征黄文欢严春庵阮氏十等同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见是在十分亲切友好的气氛中进行的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月十七日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员张春桥，中共中央委员、中联部部长耿飚，今天下午会见了越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会主席长征，越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢，部长、中央农业委员会常务副主任严春庵，和由长征主席率领的越南劳动党、越南民主共和国国会和政府代表团全体随行人员，同时还会见了以越南民主共和国国会常务委员会副主席、越南妇女联合会主席阮氏十为团长的越南妇女联合会代表团。
    会见是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    参加会见的越南同志还有：正在北京的越南民主共和国外贸部副部长李班，越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广，以及这两个大使馆的外交官员。
    我国外交部副部长韩念龙，外贸部副部长李强和有关方面负责人申健、陆维钊、梁枫、高建中等，也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
