〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体分析 因人施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连用辩证唯物论指导训练取得较好成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一九八部队六连今年训练成绩较好，四个练习的射击成绩都是优秀，全连百分之九十五以上的同志投弹在四十米以上。他们能够取得这样好的成绩，其中一条原因，是因为在训练中坚持了辩证唯物论，做到不同对象不同要求，不同条件不同训练，不搞“一刀切”、“一锅煮”。
    他们的具体做法是：
    （一）干部经常深入训练场，摸清每个战士的技术状况和训练中存在的主要问题，从实际情况出发，采取相应的训练方法。有个时期，一部分战士投弹达不到及格成绩。面对这种情况，干部们首先对全连战士投弹技术基础状况，逐个摸底排队，然后按不同情况，在每个排都编成三个训练小组，对每个小组提出不同要求，采取不同训练方法，并由干部和少数基础好的骨干组织训练。这样训练，原来投得远的战士明确了新的努力目标，练得更起劲了。技术基础差的战士感到要求合理，有了信心，越练劲越足，投弹成绩普遍得到提高。
    （二）在训练中不把个别问题当成普遍问题来讲，不把不同的问题拉到一块来解决，而是针对每个人的技术难点，因人施教，重点突破。
    （三）对技术基础过差的战士，分人包教，帮助提高。九班战士袁德禄，去年入伍不久便去后勤单位种菜，没有参加过实弹射击。今年五月在第四练习射击训练中，连里专门指定射击技术较好的班长袁民和对他进行辅导，一动一动地教他掌握射击基本动作要领，并帮助他克服畏难情绪。经过四天训练，袁德禄的射击技术就有了显著提高，打靶时取得良好成绩。
    （四）对战士中的一些痼癖动作，具体分析，区别对待。对那些违背要领，影响训练效果的痼癖动作，积极地帮助加以克服。对个别战士因生理原因所养成的痼癖动作，只要不影响训练效果，则不予苛求。
〖-ZW/正文〗
