〖ZQ/总期〗5456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国外交大臣霍姆发表讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能对欧洲局势和缓前景“过分乐观”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲局势/英国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七二年十二月十六日电 英国外交大臣亚历克・道格拉斯―霍姆十二月十四日在英国下院就外交政策发表讲话时强调，对欧洲局势真正和缓的前景“过分乐观”是危险的。
    霍姆说，国际局势比过去很长一段时期要动荡不定。他指出，“有些人感到只要谈判就够了，就会万事大吉了”。“人们很容易对于为召开欧洲安全和合作会议所做的准备和举行减少军事力量会谈的可能性所展示的真正和缓的前景产生过分乐观情绪，而这样将是危险的”。他说，“发表一些和平共处的意图宣言并没有带来和缓”。
    霍姆在讲话中谈到，“在过去五年中，苏联的防务开支每年增加百分之五。”华沙条约组织目前在欧洲中部战线驻扎的部队的师的数目“相当于北大西洋集团的两倍”。霍姆说，他列举一些数字是要表明，寻找一种不致于使西方同华沙条约组织比较起来处于一种非常不利地位的相互平衡的状态将是多么困难。
〖-ZW/正文〗
