〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首例高原背驮式全肝移植成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日16时10分。西藏军区总医院手术室。
    “报告院长，供肝已安抵拉萨贡嘎机场。”院长李素芝接到报告，立即做好手术前的各项准备。虽然他已成功主刀无数例手术，但在海拔3700米的高原实施背驮式全肝移植还是第一次。
    “请你们一定要救活我叔叔！”藏族患者门巴的侄子贡觉丹泽拉着该院政委谭家钊的手，不断地重复着同一句话。
    “放心吧，请你相信李院长的医术。”谭政委微笑着安慰患者家属，但心却一直揪着，因为在如此高海拔地区实施该项手术，世界医学界尚无先例。
    监视器前，应邀前来参与协助手术的第四军医大学西京医院的窦科峰教授，紧张地看着正在切除病肝的李素芝。
    窦教授知道，“背驮式”不同于传统的“经典式”，无需阻断腔静脉血流，对血流及全身影响小，但手术难度大。何况在高原，细胞缺氧，易产生酸碱失衡；血管脆性大，易破裂。眼下，手术已进行了4个小时，上述现象无一发生，窦教授不禁对李素芝的高超医术更加敬佩，连声说“好！”
    21时许，新肝植入开始。手术室内外的气氛越来越紧张，在场的人都知道，这是事关手术成功与否的最关键一步，弄不好就会引起病人心跳骤停。
    时间一秒一秒过去。手术室里，李素芝正在一针一线地进行血管缝合……
    23时10分，患者腹部缝合完毕。“病人血压正常！”“心跳正常！”
    “肝汁开始从新肝滴出！”
    手术室里各种医护监控设备的红黄灯不断闪烁，病人各项生理指标均正常。
    “成功了！成功了！”手术室内外一片欢腾。又一项世界高原医学纪录在西藏军区总医院诞生！（本报拉萨10月21日电）
    本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
