〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨超：忠勇为党愿舍生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨超：忠勇为党愿舍生
    杨超，1904年出生于河南省新县，5岁时随家迁居江西省德安县。1921年考入南昌心远中学，开始阅读马克思主义著作，并和同学袁玉冰、黄道、方志敏等组织革命团体“改造社”。1923年秋，杨超到南京东南大学附属中学读书，加入中国社会主义青年团。12月，发表《改造中国的一条道路――革命》一文，大声疾呼无产阶级革命。随后，进入北京大学就读。
    1925年五卅运动爆发后，杨超在北大党组织的直接领导下积极参加反帝爱国运动，并光荣地加入了中国共产党。同年，杨超利用寒暑假回江西从事革命活动，并于这一年冬组织了德安最早的一个工会――德安柴炭工人工会。1926年夏，党组织派杨超回江西工作，任中共江西地方委员会委员。12月，中共德安县第一次党代会选举杨超为县委书记，领导群众积极策应北伐军进军。
    1927年四一二反革命政变后，全国陷入白色恐怖中，大批共产党员被杀害。杨超领导德安人民进行了坚决的反蒋斗争。1927年7月21日，杨超出席中共江西省第一次党员代表大会，当选为省委委员。7月25日，他组织召开了中共德安县第二次党员代表大会，贯彻省委精神，讨论应变策略，采取紧急措施，从而使党的革命力量未受到严重破坏。南昌起义之后，国民党反动当局疯狂反扑，德安陷入更加严重的白色恐怖之中，杨超遭到通缉，但他继续率领德安农军开展武装斗争。
    1927年10月，杨超奉党组织之命到河南开展工作，参与组织领导革命斗争。12月23日，杨超出席党的武汉会议后返回江西，途中被国民党特务发现。为了引开敌人、保护同行的战友，杨超不幸被捕。敌人对他严刑拷打，威逼利诱，企图从他的口中得到党组织的秘密。面对凶恶的敌人，杨超表现了一个共产党员宁死不屈，忠于党的崇高气节。敌人无计可施，于1927年12月27日残酷地将他杀害，杨超牺牲时年仅23岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
