〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“太行山新闻论坛”举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/尤迅/李云鹏/高利/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“太行山新闻论坛”举行
    本报讯 记者高志文报道：10月15日至17日，第二届“太行山新闻论坛”在山西长治市举行。当年曾在太行山工作过的新闻老兵以及来自国内著名媒体及院校的专家、学者，太行山革命老区10家地市级媒体的领导会聚一堂，回顾烽火岁月老一辈新闻工作者在太行山以笔代枪的战斗经历，研讨新时期如何发扬太行山新闻精神。
    会上，与会人员就新时期如何进一步继承和创新太行精神进行了探讨。
    “神六”金银纪念币在京发行
    本报北京10月21日讯尤迅报道：为纪念“神六”凯旋，香港金币总公司制作的《中华飞天》金银纪念币今天在京发行。纪念币共6枚，其中包括：纯金纯银彩色纪念币3枚，背面图案为嫦娥奔月，正面采用金银镶嵌工艺，分别镶嵌杨利伟/费俊龙/聂海胜的纯金头像；彩雕纯银纪念币3枚，背面图案也是嫦娥奔月，正面采用贵金属浮雕印刷工艺，分别雕印杨利伟/费俊龙/聂海胜的纯银头像。6枚纪念币的面值均为100美元。
    北京将在澳门举办“京澳之夜”
    本报北京10月21日讯李云鹏报道：第四届东亚运动会即将在澳门举办，北京市将从10月25日至11月6日，以“同一个世界，同一个梦想”为主题，在澳门举办“京澳之夜”文艺晚会及奥运推介活动。这将是澳门回归以来北京市在澳举办的规模最大的一次文化交流活动。北京市政府新闻办等今天联合举行新闻发布会，介绍了这次活动内容和筹备情况。
    北京市和奥组委将组成200人左右的代表团赴澳门开展四项活动，即“同一个世界，同一个梦想――京澳之夜文艺晚会”以及《奥林匹克知识读本》捐赠等。
    中国扶贫基金会“母婴平安120项目”成效显著
    本报昆明10月21日电高利、记者姜兴华报道：记者今天从在云南丽江召开的“中国扶贫基金会母婴平安120项目五周年工作总结交流大会”上获悉：我国为帮助贫困家庭免遭或缓解生育不幸作了大量卓有成效的工作，受到国际社会广泛赞誉。
    中国扶贫基金会“母婴平安120项目”以“挽救两条生命，保全一个家庭”为目标，旨在通过对贫困孕产妇的救助，帮助贫困家庭免遭或缓解因生育不幸而导致的极度困苦。5年前，该项目在云南省丽江市玉龙县启动。
〖-ZW/正文〗
