〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：家的消息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日是连里电话铃声飘飞的时节。每当铃声响起的那一刻，大伙儿就屏住呼吸，竖起耳朵，期待幸运之神的垂青。一喊到某个人的名字，此人便哼着小曲儿，一路小跑而去。若加上一句“女朋友打来的”就变成了百米冲刺，言者孜孜不倦，话语滔滔不绝，只是一转身看见那么多等着电话的“恶狠狠”的目光，心中只好盘算着待会儿该用什么请客了。
    发津贴的日子，是连队电话最忙的时候。刚拿到钱的战友们都会抢着去买电话卡、充值卡，顺便打个电话，乐此不疲。这样做还带来了另一个结果，那就是好多战友都爱上了收集电话卡。抽屉一打开，里面就是厚厚的一叠，有风光、人物、历史、地理，20元面值讲的是爱军习武，10元面值讲的是勤俭节约……闲暇时分，互相交流着看看，还真能学到不少知识，藏品多的便不免有几分得意。不过，真正让战士喜欢的，还是那拿起电话卡就会想起家的温馨感觉！
    到了节日，连队的电话你就很难打进来。电话的这头连着电话线，那头则是战士们排成的一条长长的“线”。每个等着打电话的人，心中都满是恒心与毅力；每一个打完电话的人，脸上都是幸福和满足的表情。当然也有例外。等了老半天，终于拿到了电话，给家里报平安，没人接！找老同学诉说衷肠，占线！同女友“亲密接触”，关机！造化弄人，苦等的结果就是抓耳挠腮，郁闷之极。这时，排长连长总会过来安慰几句，想想也就消了气，自己这也不算啥，干部们都让出了机会还根本没打电话呢！
    一个个电话故事，一幕幕生活细节，把战友们的活泼可爱、天真浪漫展现得淋漓尽致。目睹这一切的我，心情也会随着他们的表情时起时落。写下这段文字，就是希望能引起大家的共鸣，想想怎样用好电话，安心服役、努力工作，当个合格的军人。（岑屹）
〖-ZW/正文〗
