〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东男足喜登顶上海男排终称王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月21日电记者柴华、张华婧报道：十运会即将落幕，许多项目的比赛也已近尾声，各代表团都在为夺得更多奖牌而努力。
    男排和男足比赛今天鸣金收兵。实力在伯仲之间的江苏男排和上海男排苦战五局，最终上海队3∶2艰难获胜赢得冠军。但上海队在男足赛场就没那么幸运。凭借周海滨在下半场的制胜入球，山东队1∶0战胜上海队，收获全运会男足金牌。
    田径赛场今天共产生了8枚金牌。山西队异军突起，1500米冠军刘青梅开二度，在女子800米比赛中封后，李翔宇则摘走了男子800米金牌。上海选手杨耀祖轻松将男子200米金牌揽入怀中，我军选手王成果获得银牌。女子200米金牌被东道主选手秦旺萍夺得。辽宁名将齐海峰在男子十项全能比赛中称雄，广西老将关秋艳则成功卫冕女子三级跳远冠军。男、女400米栏的冠军分别被吉林选手孟岩和山东女将黄潇潇夺得。
    在今天进行的最后两枚网球金牌的争夺中，天津队的孙鹏击败江苏选手曾少眩获得男单冠军，四川名将郑洁则在与天津选手彭帅的女单决赛中占了上风，并最终折桂。
    今天也是射箭比赛的收官之战，由名将张娟娟领衔的山东队在女子团体比赛中战胜新疆队，获得射箭项目的最后一枚金牌。辽宁选手倪凤函也在自行车比赛的最后一个项目女子公路个人赛中封后。
    在女子现代五项决赛中，河南选手修秀以5768分战胜我军名将董乐安夺冠，我军另外一名选手孙静摘得铜牌。
    在今天的男篮半决赛中，广东队以91∶61击败辽宁队，将与84∶65战胜江苏队的解放军男篮在明天的决赛相遇。
〖-ZW/正文〗
