〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲风卷起浪千重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在游泳比赛结束之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时8天的十运会游泳比赛20日鸣金收兵，32块金牌最终“名花有主”。作为综合运动会中的第二金牌大户，泳池中历来就不缺少看点，本届游泳比赛更是众星云集。老将欧阳鲲鹏再度发威，两破亚洲纪录；齐晖和罗雪娟的“蛙后”之争，可谓世界级的较量；吴鹏一人独揽4金，也让浙江队成为本届游泳比赛的最大赢家。这些明星运动员无疑成为泳池中的最大亮点。而像周雅菲的100米蝶泳以及杨雨的200米自由泳成绩等，足以向世界高手挑战。
    同时我们也欣喜地看到，一批实力不俗的年轻运动员也脱颖而出。虽然大多是第一次参加全运会甚至是全国比赛，但他们均在各自参赛的多个项目中有出色发挥。天津队15岁姑娘杨洁俏在女子400米和800米自由泳中两度封后，表明中国游泳在长距离项目上后继有人；16岁的刘维佳也为辽宁队带来唯一的一枚游泳金牌，并打破200米蛙泳的全国纪录。
    泳池中军旅健儿的表现令人称道。6金5银4铜，金牌数超过九运会一枚，紧跟浙江队排在了第二位。齐晖不仅连夺4金，更是在100米蛙泳和400米混合泳两个项目中创造了个人最好成绩，表现出良好的竞技状态。男选手也有上佳发挥，赖忠坚、赵涛、张博栋等从强敌手中为我军代表团争得两枚银牌和三枚铜牌，而19岁的曲敬宇的200米混合泳金牌更是意外之喜。参加本次全运会的我军健儿年龄大都在二十岁以下，尤其是跻身女子200米蝶泳决赛的5名军旅选手中，有4位才刚刚十三四岁，但年轻选手们不惧强手，在比赛中顽强拼搏，创造了优异的成绩，让我们看到了我军游泳人才后备力量的充足。
    本届全运会游泳比赛采取了新的方法，200米以下距离的单项采取预赛和半决赛两场成绩相加，综合成绩列前八位的选手才能进入决赛，而不是像以往单纯看半决赛的成绩。这就意味着运动员必须在预赛中就开始拼，一直到决赛都要力争佳绩。这可以使运动员加快适应国际比赛“场场拼”的高强度对抗，从而提高比赛能力，也使本届全运会游泳比赛呈现出较高的竞技水平。
    此次大赛，尽管浙江、解放军等几支劲旅仍然保持着泳坛强队的地位，但山东、天津等队已在快马加鞭地追赶。然而作为北京奥运会的预演，如何能将选手们在国内赛场的优异表现转化为在国际赛场的佳绩，似乎是我们在游泳比赛结束后应该去关注的问题。
    本报记者柴华
    张雷
    图为齐晖在比赛中。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
