〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队对干休所领导班子进行全面考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/朱少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成志、朱少军报道：日前，全军各大单位和武警部队对所属干休所党委班子成员进行考核全部结束。这次考核从政治表现、工作实绩、群众公论等方面入手，按照个人述职、个别谈话、民主测评、交换意见等步骤实施，使干休所领导班子建设得到进一步促进和加强。
    各单位对这次干休所领导班子成员考核十分重视，将其作为加强干休所全面建设的一项重要举措。总参、总装和国防大学等单位专门下发文件，要求所属单位结合保持共产党员先进性教育活动，认真做好考核工作。总政、总后、海军、军事科学院、国防科技大学和沈阳、北京、兰州、济南、南京、成都军区等单位结合年终总结和部署年度工作，对考核工作进行周密安排。空军、第二炮兵、广州军区、武警部队等单位以召开电视电话会议、老干部工作领导小组会议的形式，对考核工作进行部署。各单位坚持以老干部满意为标准，通过考核班子成员，全面了解干休所建设情况，对优秀所领导进行通报表彰或提升使用，对能力素质较差的人员进行教育和处理，提高了大家做好老干部工作的光荣感和责任感。
    通过考核发现，绝大多数干休所的领导热爱老干部工作，甘于奉献，廉洁自律，赢得了广大老干部的信任；各干休所党委重视发挥老干部党支部、管委会的桥梁作用，注重听取老干部的意见和建议，提高了民主决策质量。考核中，针对少数干休所领导自身要求不严、服务意识不强的问题，各单位都制定了改进措施，通过组织调整、定期培训、搞好教育等措施，进一步抓好干休所党委班子建设，提高干休所领导的能力素质。
〖-ZW/正文〗
