〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击五中全会关键词――-资源节约环境友好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设资源节约型环境友好型社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击五中全会关键词---资源节约环境友好
    建设资源节约型环境友好型社会
    党的第十六届五中全会强调，要加快建设资源节约型、环境友好型社会，并且提出了大力发展循环经济，加大环境保护力度，切实保护好自然生态，认真解决影响经济社会发展特别是严重危害人民健康的突出环境问题的要求。建设资源节约型、环境友好型社会是总结我国现代化建设经验，从我国的国情出发而提出的一项重大决策，不仅是建设小康社会和提高广大人民物质文化生活水平的客观需要，也是中华民族的优良传统；不仅是经济发展的客观需要，也是建设和谐社会和促进社会主义精神文明的必然要求。
    加快建设资源节约型、环境友好型社会是从我国的国情出发而提出的一项重大决策。我国的资源相对紧缺，人均资源占有量大大低于世界水平，其中耕地、淡水、森林、石油和天然气分别为世界水平的1/3、1/4、1/5、1/10和1/22。我国资源消耗大，每万美元消耗的铜、铝、铅、锌、锡、镍合计70.47公斤，是日本的7.1倍，美国的5.7倍，印度的2.8倍。粗放型的经济增长方式造成环境污染现象严重。我国污染排放强度高，单位GDP二氧化硫的排放量是日本的68.7倍，德国的26.4倍，美国的6倍。我国人均耕地1.5亩，不到世界平均水平的1/2，如此宝贵的耕地每年以近千万亩的速度沙化。粗放型的经济增长方式依赖资源的高投入来实现经济的高速增长，使资源不足的矛盾越来越突出，环境被破坏的局面越来越严峻。现实告诉我们，如果不改变传统的高投入、高消耗、低效率的粗放型增长方式，如果不在全社会进行强化节约资源，保护生态环境的意识，经济的发展必然会越来越多地受到资源的约束，人民的生存环境会越来越恶化，这将直接影响全面建设小康社会宏伟目标的实现。
    地球只有一个，资源、环境极其宝贵。建设资源节约型、环境友好型社会，说到底是协调人和自然、人和地球关系的问题。纵观整个社会发展史，人类对于自然环境的不合理使用，导致了自然对人类的报复。正如恩格斯指出，我们不要过分陶醉于对自然界的胜利，对于每一次这样的胜利，自然都会报复我们。目前人类所面临的人与自然的不和谐问题，比历史上任何时期都要复杂和严峻。支撑人类社会生存和发展的资源，大多是不可再生的，如果我们今天肆意挥霍，我们的子孙后代将付出沉重的代价。只有解决好这个问题，才能实现新形势下资源的合理可持续利用和生态环境的有效保护，实现人与自然的和谐相处。如果人类不及时改变经济社会的发展模式，建设友好环境，实现人与自然的和谐发展，长此下去地球也可能成为不再适合人类居住的星球。
    建设资源节约型、环境友好型社会，就是要全面树立和落实科学发展观。在经济社会发展过程中，要坚持资源开发与节约资源并重，围绕实现经济增长方式的根本性转变，以提高资源利用效率为核心，以节能、节水、节地、资源综合利用和发展循环经济为重点，加快结构调整，推进技术进步，加强法制建设，完善政策措施，建立健全促进资源节约型、环境友好型社会建设的机制，逐步形成资源节约型、环境友好型社会的消费模式，实现经济社会可持续发展。
    加快资源节约型、环境友好型社会建设，是一项群众性很强的工作。著名环保人士梁从诫曾说：“中国有十三亿人口，每个人浪费一点，拿十三亿一乘，这个数字就大得惊人。同样地，如果每个人节约一点，拿十三亿一乘，这个数字就相当可观。”我们要大张旗鼓地宣传节约光荣、浪费可耻、破坏环境有罪的观念，坚持从身边的事情做起，从每时每刻做起，从点点滴滴做起。如果每个人都树立起节约和环保的意识，我们节省下来的资源和保护环境的成果会十分可观。
    军队要为建设资源节约型、环境友好型社会做贡献。我军是从艰难困苦的环境中走出来的，勤俭节约，艰苦奋斗是我军的光荣传统，在保护环境方面也积累了很多宝贵的经验。在新世纪新阶段，继续发扬我军光荣传统，不仅具有重要的经济意义，而且关系到我们能否保持人民军队性质、本色和作风的重大问题。同时，深入开展资源节约活动，不仅是集中有限的资源保障军事斗争的迫切要求，也是我们走投入较少、效益较高的军队现代化建设的重要举措。只要我们自觉地把节约资源、保护环境当作军队义不容辞的职责，增强资源、环境忧患意识，并付诸于实践，我们就一定能够为建设资源节约型、环境友好型社会做出应有的贡献。
    国防大学王建伟 潘日轩
〖-ZW/正文〗
