〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“利矛”遇“坚盾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展望女排决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “利矛”遇“坚盾”
    ――展望女排决赛
    随着解放军队痛快淋漓地以3比0轻取江苏队，天津队波澜不惊地以3比1战胜辽宁队，十运会女排比赛22日将迎来最后的冠军决战。
    进攻犀利的解放军队作为九运会冠军，此次出征志在卫冕；防守稳健的天津队2003至2005年连续三次夺取全国联赛冠军，本届全运会的目标直指金牌。两支中国排坛最强者的决战必将异彩纷呈。
    天津队近几年来队伍稳定，人员整齐，打法日趋成熟，打逆风球的能力很强，全队没有明显的缺陷。
    反观解放军队，这届全运会虽然队伍新老结合，整体实力有所增强，但还是面临很大困难。主力球员赵蕊蕊、董凌鸥受伤使网上的实力下降，整支球队在关键时刻缺乏领军人物。
    决赛对阵天津，心态是关键。从小组赛到半决赛，解放军队一路凯歌高奏，没有遇到强手。决赛遭遇天津，主教练崔咏梅表示：“天津队是全国冠军，队员在气势和心理上都有优势。解放军队一定会摆正位置，丢掉想赢怕输的包袱去拼对手。全队已经做好打困难球的准备。”
    天津队历来以防守见长。队中33岁的二传丁红莹把握比赛和控制节奏的能力出色，场上球员的球感极佳。面对这样的队伍，解放军队的首要任务是减少自身失误，不轻易送分。特别是发球，加强攻击性的同时一定要提高成功率。其次，解放军队要坚持自己的战术，做到你打你的，我打我的，充分发挥扣球重、拦网好的特点。经过全运会前的集训，解放军队以往的弱项“防守反击”有了长足进步，后排起球率高，反击速度快，得分率大幅提高。
    天津队并非无懈可击。解放军队拥有目前国内最好的二传手在场上穿针引线，决赛时，只要全队把握住机会、控制好节奏，取胜大有希望。（本报南京10月21日电）
    本报记者范江怀 张华婧
    图为解放军队16号队员在赛场上。
    本版照片除署名外均由新华社发
〖-ZW/正文〗
