〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披银挂铜亦风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现代五项女子个人决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代五项比赛素有“全能运动”的美誉，运动员要参加射击、游泳、击剑、马术障碍、越野跑5个项目的比赛，想登上领奖台必须过五关、斩六将，殊为不易。今天，我军选手董乐安和孙静包揽了该项目女子个人比赛的银牌和铜牌。
    上午7时，射击比赛开始了，来自全国各地的32名巾帼英雄展开10米气手枪的角逐，董乐安曾获世界军人运动会现代五项比赛冠军，但射击是她的弱项。最后董乐安取得182环的成绩，名列第三。
    9时许，击剑比赛开始，董乐安和29名选手捉对较量，只见她出剑灵活机敏，防守严谨细致，以28胜1负的成绩获得该项目比赛的第一。孙静在比赛中主动进攻，最后名列第四。
    11时，游泳比赛拉开帷幕，只见两名小将在泳池中劈波斩浪，和其他对手进行200米自由泳的较量。游泳是我军选手的强项，最终董乐安游出了2分18秒49的成绩，积3636分排在第一。
    马术比赛在下午14时开始。伴着雄壮激昂的出场音乐，董乐安和孙静穿着绿军装，头戴黑色马术帽，骑着高头大马，英姿飒爽地在观众面前亮相。最终董乐安以4696分排名第一，孙静积4496分排名第3。
    如果说前面的比赛是比技巧、心理和智慧，那么跑步则是比体能和毅力，下午16时20分，3000米跑发令枪响。董乐安在前半程保持领先，后半程河南选手修秀赶上并领先董乐安近100多米到达终点，夺走了这枚宝贵的金牌。
    赛后，孙静道出了心声：“现代五项是综合素质的较量，今天的比赛我们拼尽全力，不过也有美中不足。以后我们会加倍努力，为军队体育运动争光添彩。”（本报南京10月21日电）
    本报记者朱达
    图为孙静在比赛中。
〖-ZW/正文〗
