〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥想荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/金陵论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当赛场上奖牌、名次……吵吵声充盈于耳时，当赛风赛纪被称作运动会之痛时，当哄抬“牌价”成为时髦时，我忽然想起这个词――荣誉。
    科学家告诉我们：月亮是一块石头，但却是一块神圣的石头。荣誉亦同样，“尔本无名，托乎云水，云穷水尽，唯一坚粹。”它不能解决你的座次排名，不会给你造就许多的“粉丝”，甚至也换不来奖金，但它依然是神圣的。
    说到荣誉，我总在遥想曾经的远古洪荒，那时天上飞禽，山中猛兽，水里鱼龙，哪一样不比人类“更高、更快、更强”。但人类凭着超越自我，团结协作的精神，战胜了那些动物本能的技艺，维护和构成了人类的尊严。当然，大概也就在那时候，开始有了体育的雏形。从此，荣誉成为属于人类独有的精神，成为体育至高无上的追求。
    所以，荣誉是人类对自身的尊重，如果只知道进行身体相拼的本能之争，人类与动物何异；所以，荣誉展示着境界，让一切人格委顿、道德弱化、文明萎缩者在它面前都黯然失色；所以，荣誉是一种责任，当事关公平、公正时，你可以有一万个说法，但惟独捍卫和维护荣誉的责任你无法推辞。
    坦率地说，一块金牌，一个名次，纵使给你带来些许光鲜，但毕竟“棋罢不知人换世，酒阑无奈客思家”，风流总被风吹雨打去。醺醺然于眼前自做多情的涂脂抹粉，耳畔言不由衷的吹竹弹丝，实在是小家子气了一些。人生真正值得追求的当如子曰：“充实而有光辉之谓大”。大者，荣誉也。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
