〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何不愿回到大学继续学业？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/冯瑞波/黄显文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们为何不愿回到大学继续学业？
    话题故事
    8月中旬，在某红军团服役的3名在读大学生士兵，分别向他们所在的连队表达了这样一个意愿：“希望在年底能参与选改士官竞争，争取继续在部队服役，为部队建设出力”。据了解，这三名在读大学生士兵，在连队都是工作骨干，平时表现很出色，思想理性成熟，他们有这种想法绝不是一时的冲动。
    无独有偶，笔者在基层调查中发现，今年有不少即将服役期满的在读大学生士兵，都有留在部队继续工作的打算，他们都是连队建设的骨干力量，由于在知识结构上具备相对突出的优势，很快就在各自的岗位上脱颖而出，找到了用武之地。众所周知，这些战士如果回到学校继续读书，很快就可以获得让大家羡慕的本科文凭了，那他们为什么愿意放弃这样来之不易的机会呢？下面是他们的心里话。
    现场写真
    家庭困难学费难拿，转上士官拿了工资又发挥了特长
    吴立东：我来自辽西一个偏远的农村，两个姐姐刚出嫁不久，父母也都是快60岁的人了，身体不太好经常闹病。我考上大学之后，每年的学费差不多需要8000元，来当兵前那两年大学学费一小部分是借的，一大部分是靠寒暑假打工挣的。虽然也能坚持下去，但我心中很不是滋味。
    来部队之后就不一样了，我找到了自己存在的价值。凭借自己掌握的计算机和网络知识，我被赋予了建设所在部队局域网的重任，成了小有名气的“神枪网”的创始人。如今团里对我很重视，把我当作了人才，各方面都非常照顾。我想，如果能套改上士官既能发挥自己优长，又能减轻家庭的负担，这种选择很明智。至于文凭，一是我本来就不是很看重，二是我相信今后只要自己努力，或许还能取得更好的成绩呢！
    入伍后获得许多荣誉，希望给予部队更多回报
    杨刚：我从小就喜欢舞枪弄炮。凡是跟军事有关的东西，在我眼里都是个宝。上大学时，同学们喜欢看小说打游戏机，而我却喜欢泡在军事书籍里头，结果越看越喜欢，越看越想真实地体验一下当兵的滋味，于是走上了从军路。这下我可是过足了瘾，枪打了，炮摸了，实兵演习也参加了，还成了连队的训练尖子。我悟性好，连队干部说我天生就是块当兵的料，各种武器操作门门优秀。两年来，我获得了不少荣誉：入伍第一年就被评为优秀士兵，两次获得营嘉奖，三次被评为军事训练标兵。去年军委首长来视察时，我还被亲切接见，这成了我一生中最激动最难忘的时刻。
    虽说家里人对我留队的决定还有些疑虑，但我一直在向他们解释：部队的学习条件、成长环境也不差，一样可以干出一番事业来。再说了，军营给了我那么多荣誉，今年7月我又成了一名预备党员，我能不回报部队的知遇之恩吗？
    成才的路有千万条，学校只是其中一种选择
    马胜：“精兵”马胜，这是“尖刀”二连全体官兵授予我的“荣誉称号”。我刚穿上军装显得十分瘦小，可我干起工作来却一点都不含糊，办小报、拍新闻、做网页、写文章样样在行，很多战士都拜我为师。当兵两年，我先后5次被师、团评为军事训练标兵，去年年底因成绩优异荣立三等功。
    我留下来的原因很现实：学校名气不大，所学专业不是热门，而且现在社会上就业压力又很大，我担心毕业之后很难找到适合自己的工作。与其追寻虚无缥缈的未来，不如珍惜现在拥有的好岗位。况且这两年我学到了许多学校学不到的知识和经验，部队生活使我认识到，学校只是成长的一种选择。
    各抒已见
    走什么样的路由孩子自己选择
    既然儿子做出放弃学业留在部队的选择，我想他是经过深思熟虑的，作为父亲我尊重儿子的决定。经过了一年多的部队生活，我们全家都觉得他更成熟了，更懂事了，部队是一个适合他成长进步的大舞台，我们全家都希望他能在这个舞台充分展示自己的才华，为社会多做贡献。
    吴立东的父亲：吴秀岩
    羽翼丰满才能搏击蓝天
    作为一名班长，我深深感到高科技知识对一名军人的重要。随着部队现代化程度的不断提高，各种高精尖武器装备陆续装备部队，这就对操作者们提出了更高的要求。如果我们不掌握更多的知识，根本不可能自如地使用这些武器装备，更谈不上什么战斗力了。所以大学生士兵即使不返回院校，也应该继续学习，用先进的科学知识提升自己的能力素质，将来更好地为部队做贡献。
    班长：吴搏
    为大学生士兵搭建成才平台
    近年来，部队高度重视大学生士兵的培养工作，积极搭建适合他们成长进步的平台，并根据他们在校期间所学专业的不同，按照“人尽其才”的原则为他们定岗定位，充分发挥他们文化水平高、知识结构合理的优势，引导他们树立“立足岗位、建功军营”的思想。由于措施得力，大学生士兵的工作训练积极性得到了极大的提高，纷纷提出要继续留在部队建功立业。在读大学生放弃学业转士官，也许会成为一种趋势，针对这一情况出台相应的政策，也就成为当务之急，例如采取函授形式、继续保留其学籍、参加自学考试等手段，让改转士官的大学生士兵放心更尽心，为打赢发挥更大的作用。（韩光 冯瑞波 黄显文）
    某红军团政治处主任王良品
    郑化改
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
