〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝曾庆红会见出席全国优秀博士后表彰大会代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望出现世界级科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20年来，设立2381个博士后科研流动站和工作站，培养32000多名高层次专业技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年来，设立2381个博士后科研流动站和工作站，培养32000多名高层次专业技术人才
    据新华社北京10月21日电 （记者徐京跃、李亚杰）全国优秀博士后表彰大会21日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红会见了出席全国优秀博士后表彰大会的代表。温家宝代表党中央、国务院向受到表彰的个人和单位表示祝贺。他说，我们用这种方式纪念我国博士后制度建立20周年很有意义。
    温家宝指出，我国的博士后制度是在李政道先生的倡议下，邓小平同志亲自决策建立的。20年来，我国设立了2381个博士后科研流动站和工作站，培养了32000多名高层次专业技术人才，取得了一批高水平的科研成果，为推进我国经济社会发展和科技创新作出了积极贡献。事实证明，建立博士后制度是完全正确的。
    温家宝强调，培养造就现代化建设需要的高层次创新人才必须具备四个条件：第一，要有好的制度。博士后制度有两个优势：一是博士后研究人员自己找方向、找方法、找结果，可以面向更多的研究领域。二是博士后站能够流动，便于开阔视野，也更富有生气。第二，要有正确的培养方法。无论是大学生、研究生，还是博士后，都应当提倡培养创造性思维，就是培养独立思考和独立发现问题的能力。独立思考就是要不受既有理论和任何框框的束缚，用自己的想像力和创造力去发现问题和解决问题。第三，要有大批的优秀的教师队伍。要提倡院士、名师上课堂。名师要善于发现高徒。教师要把主要精力投入到教学上，对有才华的学生，包括博士后，要采取“一对一”的培养方法，这样才能使人才脱颖而出。第四，要有活跃的学术气氛。继续提倡百家争鸣。我们要重视规划，但也要重视规划以外的科学发明和发现。许多新发明、新创造，往往不是在规划之中。要努力为博士后的成长创造良好的环境，希望在我们的博士后中能出现科技领军人物，能出现世界级的科学家。
    温家宝、曾庆红还会见了中国博士后制度的倡导者李政道先生。
〖-ZW/正文〗
