〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共同关怀亲属深明大义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地积极配合武警部队做好“一○・二”特大山洪袭击后救援和善后工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地积极配合武警部队做好“一○・二”特大山洪袭击后救援和善后工作
    本报北京10月21日讯记者董强报道：记者今天从有关部门获悉，截至10月18日，武警福州指挥学校新学员训练大队遭遇“10・2”特大山洪袭击后的救援和善后工作基本结束。各地从讲政治、讲大局的高度，全力配合部队做工作，为实现胡主席“全力搜救失踪人员、全面做好各项善后工作”的部署要求发挥了重要作用。
    事件发生后，福建省各级迅速行动，全力配合部队实施救援。省委、省政府先后3次召开有民政、财政、公安、交通、海事等部门参加的会议，部署任务，明确分工，落实责任。省搜救中心、福州市海事局和1000多名公安民警、民兵及当地干部群众，配合部队在溪源溪主河道至闽江口75公里地段拉网巡查。闽侯县组织沿溪9支抢险队，冒着大雨投入救援，先后救出21名学员。榕桥村超市老板余孟秋不顾自家商品被水冲，奋勇救起4名落水学员，超市损失20多万元。为保证部队救援行动，当地政府准备了充足的装备、物资和技术力量，在现场架设探照灯，建立供电、供水系统和救护站，帮助解决工作、生活中的实际困难，当地人民群众将茶水、姜汤、点心送到官兵手中，为部队完成任务创造了良好条件。
    “10・2”事件遇难、失踪学员家庭分布在19个省（区、市）71个市（区、县），善后工作十分艰巨。全国双拥工作领导小组办公室向有关省（区、市）发出紧急通知，要求配合部队做好善后工作。铁道部及时提供支援，支持部队做好善后工作。福建省抽调59名领导和民政干部现场办公，逐户逐人做工作。山东省派出由省政府副秘书长带队的5人工作组赶赴部队协助做工作，抽调8个市、县主要领导跟踪解决问题。安徽省委、省政府给所涉及的7个市的市委书记、市长发出紧急电报，要求采取有力措施做好有关善后工作。河南、河北省领导明确提出：地方能做的工作全力以赴，地方能办的事认真落实，不给部队甩包袱，不为工作留后患。
    在善后工作中，许多遇难学员亲属表现出很高的思想觉悟和爱国拥军情怀。他们识大体、顾大局，不向组织提额外要求，在较短时间内办理了有关手续。宁夏彭阳县遇难学员王鹏的亲属，还给部队送来了“天灾无情人有情，人民军队爱人民”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
