〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神眼”纠察刘合民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神眼”纠察刘合民
    刘合民很“神”，一双“火眼金睛”，一套用心琢磨出来的“五步识假法”，让再狡猾的假冒武警人员和车辆也无处遁形；刘合民很“牛”，几年来共查缴假军车牌照100余副，假军人证件200余件，捣毁制假贩假窝点10余处。2004年9月，他被评为“全军优秀士官”，今年4月，他又荣获第八届“中国武警十大忠诚卫士”提名。
    这个武警总部直属支队的小伙子到底怎么“神”？不妨让我们来听听两则小故事：
    明察秋毫查巨贪
    2001年3月27日，刘合民带领一组人员在京沈高速公路一收费站口执勤时，从沈阳方向驶来一辆豪华轿车，车未停稳，他就感觉有点问题，再看驾车人，说话中眼神时不时带着一丝恐慌。经过查验，刘合民断定该车悬挂的武警车牌和驾驶员证件都是假的，当即按《警备条令》有关规定对车和驾驶员执行扣留。这时，车上下来一中年男子，一边搭讪一边从口袋里掏出厚厚的信封。凭着敏锐的直觉，刘合民感觉此车非同一般，背后可能另有案情，于是在严词拒绝的同时，果断将其交给公安部门。经调查，该车为某犯罪团伙非法所得的赃车。中纪委在查案中发现，近100万元的巨款去向不明，原来被犯罪团伙用于购买这辆号称“霸王”的丰田“陆地巡洋舰”了。这辆假军车的查获为最终破案提供了有力证据。中纪委专案组领导对此进行了表扬，刘合民也因此荣立了三等功。
    顺藤摸瓜捣窝点
    2004年1月26日，又是刘合民执勤的日子，这次是在首都机场。当他巡逻到地下停车场时，发现一辆挂假武警牌照的别克轿车，在对车主孙某讯问中得知，假车牌是从北京市丰台区郑常庄买的。一听到这条线索，刘合民的眼睛亮了，他判断这背后必定藏有制假窝点，于是立即将情况向上级做了汇报。为了不打草惊蛇，在公安机关统一部署下，刘合民带领8人小组全部化装成老百姓，让孙某作为“回头客”与售假人约好接头地点，分乘两辆车赶赴丰台区郑常庄接头地点。刘合民设计将售假人诱到车上谈价，最后以2800元的价格成交。售假人随即向窗外打个手势，一个黄头发瘦子从远处快速奔来，从怀里掏出一副用报纸包裹的假军车牌照，刘合民见时机已到，一把将其擒住，几下子就将其制服。根据犯罪分子交待的线索，抓捕小组乘胜追击，一举捣毁了这个制假贩假黑窝点。共抓捕涉案人员10余人，缴获了一大批假军车牌照和假军人证件。（王永武）
    王永武
    王永武摄
〖-ZW/正文〗
