〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯联邦安全会议秘书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极评价中俄战略安全磋商机制的建立，赞赏双方在这一机制框架内进行的有效对话与磋商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极评价中俄战略安全磋商机制的建立，赞赏双方在这一机制框架内进行的有效对话与磋商
    新华社北京10月21日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛21日下午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦安全会议秘书伊万诺夫。
    胡锦涛积极评价中俄战略安全磋商机制的建立，赞赏双方在这一机制框架内进行的有效对话与磋商。胡锦涛说，近年来，中俄战略协作伙伴关系全方位、多层次向前推进。两国高层领导交往密切，加强了相互信任和友谊。双方在政治、经贸、人文、地区和国际事务中进行了卓有成效的合作，取得了显著成果，充分显示了中俄战略协作的高水平，标志着中俄战略协作伙伴关系进入了新的发展阶段。胡锦涛希望中俄双方更好地发挥战略安全磋商机制的作用，进一步落实两国领导人达成的重要共识，扎扎实实地推动两国各领域的务实合作，以实现优势互补，互利共赢，共同发展。
    伊万诺夫说，俄中高层政治对话有力地推动了两国关系的发展，特别是两国元首经常会晤不断地给双边关系注入新的动力。两国在国际舞台上为解决世界面临的重大问题共同作出了努力。在世界格局正在发生转折的情况下，俄中两国的地位和作用非常重要，俄方希望进一步密切同中国在战略安全领域的协调与合作。
    国务委员唐家璇、中央外事工作领导小组办公室主任、外交部副部长戴秉国和黑龙江省省长张左己等会见时在座。
    马占成
    10月21日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦安全会议秘书伊万诺夫。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
