〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦地震死亡已达5万多人
    巴基斯坦抗震救灾协调委员会主席法鲁克・艾哈迈德・汗21日在当天举行的新闻发布会上说，本月8日发生的强烈地震已造成该国5.13万人死亡，7.45万人受伤。
    巴基斯坦官方20日公布的地震伤亡数字是：4.77万人死亡，7.4万人受伤。法鲁克・艾哈迈德・汗没有讲死亡人数增加的具体细节。
    伊战以来已有1992名美士兵死亡
    驻伊美军21日说，3名美军士兵20日在巴格达西部遭路边炸弹袭击身亡，另有1名美军士兵在巴格达西北部遇袭身亡。自2003年3月美国入侵伊拉克以来，至少已有1992名美军士兵死亡。
    被绑架的萨达姆同案被告辩护律师遇害
    伊拉克警方21日宣布，遭绑架的为萨达姆同案被告班达尔进行辩护的律师贾纳比已经遇害。他的尸体是20日深夜在巴格达一座清真寺附近被发现的。
    孔子家谱和女书获吉尼斯世界纪录证书
    英国吉尼斯世界纪录有限公司20日在法兰克福宣布，中国的孔子家谱被认定为目前世界上最长的家谱，女书则是世界上最具性别意识的文字。
    世界各国采取紧急措施应对禽流感
    随着土耳其、罗马尼亚以及俄罗斯首都莫斯科附近相继发现高致病性H5N1型禽流感，世界很多国家尤其是欧洲国家如临大敌，采取各种紧急措施防治禽流感。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
