〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵巴郎与四百六十八颗红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是周末，秋高气爽的塔克拉玛干大沙漠深处。武警新疆总队喀什地区支队五中队“团员爱心服务队”的官兵们，提着羊肉、水果、米面等生活用品，走进了驻地农场的一家小院里，看望他们长年照顾的一对残疾老夫妇。一见“兵巴郎”（“巴郎”在维语中意为小伙子）进门，女主人阿依古丽大娘热情地迎了上来：“这些年多亏了你们，咱们老两口的晚年生活才能过得这么好！”
    82岁的男主人柴云树老人小心翼翼地拿出了一叠画满不规则红星的纸片，很多纸片已经发黄。仔细一数，12张纸片上一共画有468颗红星。老人说：“这些年来，每当官兵来看望我一次，我都会在纸片上画一颗红星。”
    柴云树老人是1949年随王震将军进疆的老军垦战士，在一次施工中失去了右臂，他没有向组织伸手，主动申请转业到了农场，与维吾尔族残疾姑娘阿依古丽结为夫妻。50多年来，两人相濡以沫，患难与共。阿依古丽大娘由于长期照顾年迈多病的柴云树大爷，落下了严重的腰肌劳损、白内障等病。1990年，五中队官兵换防来到喀什监狱一大队，从此挑起了照顾两位老人生活的担子。每逢周末，官兵们都会来到老人家中，帮他们劈柴、挑水、洗衣服、打扫卫生；遇上刮风下雨天，就帮着盖雨布、压房顶、挖房檐排水沟。逢年过节，这群“兵巴郎”就把两位老人接到中队过节。
    柴云树向来性格坚强，然而提起自己“特殊”的生日，老人情不自禁地流下了泪水。老人是位孤儿，十几岁就参加革命，在枪林弹雨中征战南北，从不知道自己的生日是哪一天。五中队的官兵来了后，特地把每年的“八一”建军节定为老人的“生日”。每年这天，就是老人最开心的日子，官兵们买来水果蛋糕、点上生日蜡烛、唱起卡拉OK，为老人举行别开生面的生日烛光晚会。
    16个春夏秋冬，一批“兵巴郎”退伍走了，另一批“兵巴郎”又接了上来。纸片上的红星还在一颗颗地增加，就像源远流长的塔里木河，在沙漠深处流淌着爱心之旅……（张建斌）
〖-ZW/正文〗
