〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会尊重战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐守龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/全军思想政治教育座谈会授课交流观摩讲稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在营里工作时，好多战士曾对我说，他们不怕工作训练任务重，就怕艰辛付出被轻视；不怕遭受困难和挫折，就怕心里感受遭冷落；不怕物质生活条件差，就怕精神需求受冷漠；不怕个人愿望难实现，就怕良好心愿被忽略。我深深感受到战士们对理解、对尊重的渴望，这是一个老话题，更是时代要求我们必须认真思考的新课题。
    带好战士首先要尊重战士
    现在，一提起爱兵，很多干部首先想到的是从物质生活上去关爱战士，却往往忽视了对战士的尊重。心理学家研究表明，尊重是人们生理需求满足后渴望的高层次精神需求。从这个意义上讲，尊重战士就是对战士更高层次上的关心、爱护和理解。可我们在这方面做得还很不够，归纳起来有以下几种表现：
    不尊重战士的权利。
    不尊重战士的情感。
    不尊重战士的爱好。
    为什么会出现这些现象和问题呢？原因很多，但最主要的是一些干部总认为，这样做大不了使战士一时不高兴。是啊，尽管大多数战士有一定的承受能力，对干部的不尊重不会很快地或者直白地表露出来，但它会使战士年轻的心灵受到巨大伤害。
    尊重战士才能赢得战士
    现在，咱们有些同志感到兵难带，我倒觉得，不是兵难带，而是对战士不了解，对他们的需求不在意，对尊重战士的好处体会不深。
    干部只有真诚地尊重战士，战士才能自觉地维护领导威信。
    干部只有把战士当主人看，战士才能把连队当家来建。
    干部只有主动放下架子化解与战士之间的矛盾，相互之间才能融洽相处。
    看重战士才能真正尊重战士
    贺龙元帅讲得很实在：因为有一百名士兵，才需要配一名连长；而不是为设一名连长，去招募一百名士兵。现在的战士自主意识增强，需要干部以平等的眼光、欣赏的眼光、发展的眼光看待战士，做到以下四个方面：
    第一，与时俱进认识战士。
    第二，与人为善对待战士。
    第三，换位思考理解战士。
    只要真正学会了尊重战士，就会在基层这个平凡的岗位上，开拓出一片美好的天地。即使离开了曾经工作过的岗位，战士也会永远记住你！
    兰州军区某集团军某团二营副教导员 徐守龙
〖-ZW/正文〗
