〖ZQ/总期〗17452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海一声笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我军男篮挺进决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/钟山风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场早就被“预订”下来的豪情对决。
    因为小组第二的江苏队在八强抽签时选择了回避广东队而最终与小组第一的解放军队同在一个区，这场豪门对决便不可避免地发生了。
    其实，观众关注的不仅仅是最终谁能闯进决赛，这场比赛最大的看点，是中国男篮“黄金一代”最后3位巨星联袂奉献的经典演出。
    翻开中国男篮出征1994年世锦赛的名单，我们发现这次出现在十运会赛场上的有：阿的江、巩晓彬、胡卫东、刘玉栋、孙军、张劲松、吴乃群、郑武。正是这批被人称作“94黄金一代”的硬汉，让中国男篮历史性地闯进世锦赛和奥运会八强。
    沧海一声笑。当年的“94黄金一代”，绝大多数都离开了自己征战多年的赛场，阿的江、巩晓彬、吴庆龙和郑武先后成为各支CBA劲旅的主教练，只有刘玉栋、张劲松、胡卫东依然作为八一队、江苏队的核心球员在赛场拼杀。
    比赛一开始，解放军队的“战神”刘玉栋和“拼命三郎”张劲松首发出场；江苏队的“中国乔丹”胡卫东随后也披挂上阵。中国男篮“94黄金一代”的当打球员悉数亮相，引起了观众震天般的欢呼。
    凭谁问，廉颇老矣？比赛中，“战神”刘玉栋再次发挥自己“定海神针”的作用。在上半时落后江苏队9分的不利形势下，“战神”在第三节挺身而出，连突带投，连得7分，带领解放军队一举将比分反超。
    江山笑，烟雨遥。几位篮坛高手昔日驰骋沙场的豪情表演，至今让人热血沸腾。曾记否，4年前的九运会，“战神”刘玉栋在决赛最后一秒的三分球绝杀“一剑封喉”，让拥有姚明的上海队抱憾而归。胡卫东，这位“中国乔丹”七运会时就展露锋芒，状态神勇，七项技术统计六项位居第一。张劲松，十多年如一日“重活苦活”抢着干，“拼命三郎”声名远扬。
    比赛总有胜负。刘玉栋领衔的解放军队以84比65战胜胡卫东挂帅的江苏队，挺进决赛与广东会师。刘玉栋得到全场最高的26分。
    “从个人角度讲，希望十运会是我球员生涯最后一站。”赛前刘玉栋如是说，低沉话语中有依依不舍，但更多的是曾经沧海的淡定。（本报南京10月21日电）
    本报记者丁增义 欧灿
    张雷
    图为双方选手在场上争夺。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
