〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联合国禁毒会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐明中国对禁毒问题的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨焕勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国禁毒会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈士球大使说，当前，非法贩卖和运输毒品对国际社会的危害日益严重，而亚洲的毒品问题已成为世界毒品问题的突出组成部分。当今世界三大产毒区，亚洲占了两个，即“金新月”和“金三角”。金三角的鸦片产量1990年已达2000吨至2500吨，海洛因产量占世界毒品产量的比重也越来越大。
    陈士球说，在国际贩毒活动的渗透和刺激下，中国曾经基本禁绝了的毒品祸害近年来又死灰复燃。1990年，中国公安部门和海关缴获鸦片700公斤，海洛因1600公斤，比1989年分别上升2倍多和近3倍。据1989年统计，中国的吸毒人数已达7万，毒品犯罪正在明显的加重。
    陈士球说，为了保障中国社会的安定，人民的健康和民族素质的提高，中国政府将采取坚决措施，严加治理。具体措施是：1、加强对禁毒工作的领导。中国政府已于1990年11月决定成立国家禁毒委员会，统一领导全国的禁毒工作。2、加强有关毒品的立法。3、强化缉毒执法工作，在云南、广西公安机关内特别组建了缉毒队伍。4、重视和加强国际合作。
    陈士球说，中国愿意与友邻国家和联合国禁毒机构开展积极的合作，共同采取各种必要措施，打击“金三角”地区跨国贩毒活动，遏制“金三角”毒品的扩散。中国愿与有关国家政府制定地区性合作计划，在联合国禁毒基金的支持下，帮助境外罂粟种植地区实施综合开发计划，以经济作物替代罂粟种植。
〖-ZW/正文〗
