〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两本军事文学理论评论新著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《苍凉的历史》？《北国的辉煌》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，解放军文艺出版社和白山出版社分别出版了军事文学理论评论集《苍凉的历史》、《北国的辉煌》（作者：黄国柱），作为作者多年来在军事文学理论评论领域中辛勤耕耘的成果，无疑是可喜可贺的。
    一个优秀的文艺评论家，首先必须具备深厚的理论根底，能够运用马克思主义的文艺理论去观察、分析文艺现象，从而把握正确的方向。近几年的文艺创作相当活跃，各种理论思潮也是此起彼伏，令人眼花缭乱。在几年前作者出版的第一本评论集《困惑与选择：现实主义面临挑战》中，他就说：“如果对文学现象失去了自己清醒的理论认识，失去了具有个性特色的科学而坚定的评价，那么就是一种理论的悲哀！”这两本书无疑是他为此而不懈努力的又一结晶，也可以说是军事文学理论评论事业上的一个新收获。在《苍凉的历史》中，他显然是以历史题材，特别是革命战争历史题材的文艺创作为其研究、评论的重点的。他对近几年来出现的这方面题材的作品比较熟悉，就历史真实与艺术真实，历史表现的分寸感，爱国主义和革命英雄主义主题，军事文学的理想境界等等理论问题进行了比较深入的分析研究，正如徐怀中为此书所作的序言所言：有些“是很有见地的”。在政治方向正确的前提下，从事评论和研究工作必须有自己独到而深刻的见解，才能对军事文学的创作产生其应有的作用。
    这两本新著表明，作者不仅对军事文学艺术创作的现状和历史比较了解，而且还具备了比较广泛的研究视野。据我所知，他曾下很大的功夫研究苏联（俄国）的战争文学，美国和西方的战争文学以及我国古典的军事文学典籍，收在《苍凉的历史》中的几篇专论苏联、美国战争文学的长文，便很见功力，颇有深度，受到行家们的好评。
    从评论写作的角度看，这两本书中的文章写得比较流畅潇洒，不拘一格，文辞也比较优美。思路清晰，逻辑性强；资料的运用也不冗不简，恰到好处。
    这两本书的出版固然是可喜可贺的，但作者并没有满足止步，仍在笔耕不缀，奋力求索，愿他不断有新的更大的收获！
〖-ZW/正文〗
