〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度出口和加工人发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅国辉/冬廷和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/出口经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，印度的人发出口逐年增长，在国际市场已占有主导地位。
    人发在许多国家被用于制做假发和化学制品的原料。目前，印度每年向东南亚、欧洲等地出口人发近3000吨，创汇达5000万卢比。印度出口的人发，一是来自遍布各地的寺庙。因为印度教徒要定期到寺庙剪发剃头。据统计，一座寺庙每年可积聚人发4000吨。如印度南部蒂鲁伯蒂寺，专门雇有600名理发师，为每天约25000教徒剪发。最熟练的理发师每4分钟便可剪完一个。该寺卖发收入每年就有150万卢比。二是理发馆。仅马德拉斯地区的理发馆每年就可提供2000吨。三是街头理发师。一些大贸易公司雇用儿童，每天出没于大街小巷，用刮脸刀片、香皂等物品向街头理发师换取剪下的头发。
    在出口的同时，印度还进行人发加工。如普图耶尔市，目前正在建设一座人发提炼加工厂。这家同日本合资的企业，建成后每年将生产80吨半胱氨酸、24吨酪氨酸和19种共1000吨固态氨基酸。半胱氨酸、酪氨酸、氨基酸既是生产药物与化妆品的重要原料，也是家畜饲料的添加剂。这家企业头8年的产品已全部被日本预购。
    目前，在印度长36厘米以上的头发每公斤收购价为70卢比，36厘米以下的每公斤30卢比。印度拥有8亿多人，每年可剪下头发35万吨。因此，有关专家认为，印度的人发出口和加工业具有广阔的前景。（傅国辉、冬廷和）
〖-ZW/正文〗
