〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梯次发展结构合理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅“老兵退伍，‘组织’带走”现象得到改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱军/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱军、曹霞富报道：“老兵退伍，‘组织’带走”――往年这种党员发展集中于老兵，致使老兵退伍后基层党组织难以保持健全的现象，如今在南京军区某高炮旅已得到改变。
    最近，笔者到这个旅采访，看到这个旅的基层单位有足够数量的党员，支委会、党小组都是健全的。原因何在？旅政治部王主任一语道破：有梯次地发展党员，使各个兵龄的党员分布形成合理的结构。
    前几年，该旅一些连队把发展党员的指标当作调动战士积极性的“王牌”’，重视发展老战士入党，而且发展工作大都放在老战士退伍前夕进行。结果党员大进大出，既影响党员队伍的质量，也影响到基层党支部的组织健全。近两年，重视发展一、二年度兵入党，并形成梯次，各个兵龄的党员分布合理，从而使基层党组织的发展工作走上了正轨。
    为做好发展工作，他们把握三个原则：1、在发展数量上，一二年兵、三年兵、三年以上兵，各占1/3；2、及早做好培养工作，把战士入伍前后的表现联系起来考察；3、对新党员尤其是对只有一、二年兵龄的党员，在预备期加强教育，促使他们不断进步。
〖-ZW/正文〗
