〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功夫擂台”与“民主政治”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真该感谢现代科技，中央电视台4月9日晚上在《新闻联播》节目里播放了台湾国大临时会议开会的实况。虽只有短短一两分钟，然而节目之“精采”，感染力之强烈，已足使数亿观众大饱眼福，叹为观止。台湾国大开会之混乱，早就有所耳闻，但未及目睹，总有些将信将疑，以为还是眼见为实。及至亲眼看到台湾国大开会之“盛况”，方才知悉“世界真奇妙”一语之不谬。
    本来，4月8日，台湾国大开幕式上已经闹过一场。4月9日，民进党籍“国大代表”与国民党籍“国大代表”因主席团产生方式问题又发生争执，直闹到大打出手。在短短数分钟的镜头里，“民主气氛”高潮迭起：先是“君子动口”，双方代表争抢话筒，互相攻讦，盛怒以待，恶语相向；继而又发展到“小人动手”，各路“精英”互泼茶水，只见水光淋淋，香茗片片，不次于傣族泼水节之胜景；如此还觉得不够解气，于是干脆变成“近身短打”，或单兵教练，或寡众相抵，从台上打到台下，从屋里打到屋外。一皤然老者，被几个精壮汉子扭打，只有招架之功，却无还手之力，煞是可怜可悲。据报道，混乱场面整整持续了7分钟，最后不得不请警察前来解围。
    台湾当局这几年仗着经济有些发展，便大模大样起来，大吹特吹什么“台湾经济”、“民主政治”，甚至企图染指大陆。这一招术，也确实迷惑了一些阅历不深、情况不明的年轻人。如今看了台湾“国大临时会”这一场闹剧，一顿拳脚表演，也许有助于人们对台湾“民主政治”的实质有一个比较清楚的认识。
    从根儿上说，台湾的“民主政治”是从美国老板那里贩来的。至于美国的那一套玩艺儿究竟是何货色，我不想再作评说，只消看一下著名作家马克・吐温的小说《竞选州长》，你就会在一片辛辣的笑声中领略到美式民主的真谛。当然，台湾的“民主政治”也并非对美国货色简单地照抄照搬，在某些方面，恐怕早已是“青出于蓝而胜于蓝”了。就说台湾的“国民大会”吧，连台湾自己的报纸都评论说：“简直成了功夫擂台。”那么不难想象，“功夫擂台”上的“民主政治”，会充斥些什么货色，无非是金钱暴力加派系争斗再罩上一层虚伪的漂亮外衣。这一套东西，把仅3000万人口的台湾搞得政界一片混乱，对如此“民主政治”，实在不敢恭维，有什么好吹乎的，还是把这个破烂赶快收起来吧。
    几乎在台湾“国大”召开的同时，大陆上的七届全国人大四次会议也在北京举行。大会充满了民主、求实、团结、鼓劲的热烈气氛，议国是见仁见智，定宏图群策群力，国人欢呼，举世瞩目，春风扑面，盛况空前。有比较才有鉴别，有沟壑方显高山，一样开会，两番情景，孰优孰劣，不也是泾渭分明吗？
〖-ZW/正文〗
