〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心烛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是1990年8月的一个深夜。
    在大西北戈壁滩的一所军营里，一个穿着破军装、挽着裤腿，蹶着屁股、蹲在木板上给水泥篮球场压光的年轻人，被查哨归来的团长撞见了。团长问他：“现在工地上有几个党员？”他站起来，他身后三个20岁左右的小伙子也站起来，举起了沾满灰浆的右手。这年轻人就是某部八连的上尉指导员党永前，他身后的三个人是八连的兵。
    下半夜一点多钟，党永前拖着疲惫的身子回到了连队。他把清冷的月光关在门外，点燃半截蜡烛，顾不得满身的灰土，一屁股坐在床上，再也不想动。蜡烛慢慢地照亮了屋子。没一会儿，他的手下意识地摸向枕头边，拿起手电筒。他站起来，拉开房门，向班排走去。当指导员六年，这样的查铺，党永前几乎没断过一天。
    党永前轻轻推开一班的门，靠门架子床的上铺空着。他的目光和手电光不由自主地落在床沿上，迟疑了片刻。这是一班长、党员杜世仓的床。杜世仓上周被他强行送进了医院。眼下不见这个与他朝夕相处了四年之久的山西兵，党永前的心跟门边的床板一样空空的。他在三年前就喜欢上了这个豪爽、刚烈、心里燃烧着火的小伙子。
    那时八连刚刚组建，全连官兵来自大小24个单位，杜世仓是全连唯一的一名战士党员。半年后，连队奉命大修兰新铁路武威至百合段。
    开工后没几天的一个深夜，两名在工地上看守施工器材的战士跑回来了，嘴唇冻得发紫。党永前一问，大风卷跑了他们的帐篷。
    杜世仓听到响动，一掀被子，从床上坐起来，一边扣衣服，一边对党永前说：“我是党员，让我去！”他下床裹起被褥，朝七公里外的工地走去。望着杜世仓在风沙中旋踵即失的背影，党永前一声没吭。他想起了接受大修任务的那天晚上，全连仅有的六名党员在连部小屋里召开党员会的情景。散会前，有人把党旗钉在墙上，桌上烛火缓缓跳动着，面对党旗，他们曾握拳宣誓：在一切困难和危险的时刻挺身而出……
    从此，杜世仓就住进了铁道边用旧枕木垒起的、孤零零的“别墅”。他天不亮就爬起来，把工具、器材整齐地摆放到一二百米长的施工段上，天天如此，一直坚持到施工结束。就为了看守连队的工地，他付出的代价是一双几乎冻残的脚和慢性胃肠炎。
    这一阵，看到杜世仓每顿只用一小碗粥泡半个馒头填肚子，党永前心里就不是个滋味。上星期，当看到杜世仓在便血时，党永前再也不听他的央告了，硬是把他“轰”出了工地。
    想起铁路大修，党永前眼睛跳了一下，他想到了那年施工中连队发展的第一个党员――禹金城。
    从一班出来，党永前走向四班，隔着门上的玻璃，他看到禹金城的床也空了。禹金城已经调离了这个与他相濡与共的连队。
    记住这个身高只有一米六八、国字脸、朴实、憨厚的回族兄弟，也是在那次铁路大修中。
    铁路大修，就是把地平面以上的路基石、枕木和钢轨全部新换一遍。为了不影响通车，大修中更换每节钢轨的时间是有限的。一节轨一旦卸下来，就是下刀子、豁出命，也必须在7分钟内，把20根305公斤重的水泥枕和四吨多的新轨撬上去，铆死。
    天有不测风云。一天下午，戈壁上突然下起了罕见的大暴雨，雨水浇得人睁不开眼。全连人都集拢过来，拔轨、清筛、装换水泥枕、上轨、铆固。很多抬着水泥枕上路基的战士，上不到一半就滑跌在碎石上。战士周少红屁股里扎进一根6厘米长、拇指般粗的铆钉，疼昏过去。路基上吆喝声，铁镐、铁锹、筛石子的碰撞声，“嘿哧嘿哧”撬轨时的号子声，混合在一起，杂乱、紧张的气氛笼罩着这风雨中的一群人。他们象一条远航的船，遭遇了强台风的袭击。
    党永前光着湿淋淋的膀子，拚命撬着铁轨，血水从他黑瘦的肩胛上流出来，被暴风雨迅速冲涤掉……新轨刚铺上，火车的呼啸声和警戒哨声同时从雨雾里冒出来。党永前吁口气，正要下路基，忽然听到一个粗急的嗓音：“把扳子给我！”他心里咯噔一下，循声跑过去，头“嗡”地大了：手液压启道机还死死卡在钢轨上，没卸下来。火车轰隆隆的响声古怪地从雨水里往外冒。铁轨在脚下震颤着。一位铁路工人摇着红灯，朝列车狂奔过去，声嘶力竭地喊：“停车――停车！……”
    支部副书记、连长宋三宁和禹金城拿着扳手在拧压机上的螺条，螺纹走了形，拧不下，禹金城红了眼，卡紧螺条，大吼一声：“操――！”
    “啪！”螺条断了。
    党永前飞脚踹脱压机，连禹金城带宋三宁一拥，滚下路基。那一刻，火车距他们不足10米。
    这个临危不惧、遇变不惊的预备党员当时给了党永前很深的印象。
    快走回到自己屋里时，党永前在隔壁宋三宁的门口停下来，他听到轻匀的酣声在静夜里动听地起伏着。
    上月初，连队奉命开到西山沟下，赶在汛期前依山修一道350米长、6米高的防洪坝。那阵子，头顶烂草帽、脸膛黝黑、身体结实得象块铁的宋三宁，整天价奔跑在工地上。他一会儿带车拉石料、运水泥、拉沙子，一会儿赶回团开会，一会儿又跑去喊人修那台老掉牙的搅拌机……在连根草都挤不出来的秃山下，宋三宁每天一身灰浆一身臭汗，整整埋头干了24天。眼瞅着工程进度线随着防洪坝一天天爬上去，可谁也没想到含辛茹苦的工程在29号下午栽了跟斗：山崖发生了滑坡。山石象电影慢镜头一样开始蠕动，缓慢而坚决地下滑起来，最后势不可当，顷刻间把防洪坝荡涤一尽。20多天的血汗付之东流。
    宋三宁被压在歪七扭八的脚手架下面，动弹不了，只露出一个又黑又亮的大脑袋和一只绕着皮尺的手。正在吃饭的战士们听到惊心动魄的震撼声，丢下饭碗呼啦啦全跑上工地，喊着：“连长！”“连长……”宋三宁憋红了脸，对战士吼道：“快给我抬杠子！”战士们从惊愕中回过神儿来，七手八脚拆开脚手架，架出了宋三宁和他裤兜里的那份电报。
    这电报是宋三宁那天上午才收到的，老婆病危住了院，临潼老家催他回去。可当时连里就他一个干部坐镇。他跑进城给远隔千里的二哥挂了长途，电话刚通，二哥劈头一句：“你还没走？秀子都快没命了！不是你二嫂，她栽在地里谁知道？！……刚进去，就输了两瓶子血。”宋三宁握着话筒，眼睛潮了，随即啪嗒啪嗒砸下两串泪珠子，末了还是说：“求你给侍候一下，还有娃，还有地里的活……”搁了电话回到工地。
    眼看九月汛期一天天逼近，家事国事沉甸甸地压在他心头。那天收工，战士们抬着泥人一样呆愣的宋三宁回营了。路上，没一个人说话，有人在抽泣。
    第二天，连里杜世仓、禹金城、郭俊荣等8名党员开了一个没有支部书记、副书记在场的支部会。他们安顿好宋三宁，带着连队上了工地。到工地后，大伙才发现屁股后面还远远跟着个一瘸一拐的宋三宁。
    党永前是事后听说这件事的，他激动了好几天。
    党永前想着进了自己的宿舍。蜡烛还在桌上燃烧着，在黑暗中形成一个美丽的光环。他刚坐下，司务长郭俊荣披着绒衣探头进来，“指导员，瓶里热水满着，你快洗洗。”这三年，无论谁最后从工地上回来，都能享受到郭俊荣的这份爱心。
    党永前坐在床上，一天的劳累和疲倦压迫着他的眼睑。他斜倚上被子，只觉往事如烟，心里唯一欣慰的是，今天，八连有了一个能战斗、能团结、拖不垮、砸不烂、打不散的党支部，有了一支上下齐心、冲锋在前的党员队伍。
    戈壁似大海一望无垠。天上的星星很低，很清晰。月亮被西北的风沙打磨得锃亮。党永前倚着被子睡着了。那烛火却在他的心头默默燃烧着。
〖-ZW/正文〗
