〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美精神病人流落街头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/精神病问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“公众卫生研究小组”和“国家精神病康复协会”联合发布的一份调查报告说，现在，美国精神病患者得不到应有的治疗而流落街头或被强行送进监狱的情况，是自1820年以来最严重的。
    调查报告说，美国共有280万严重精神病患者，只有1/5能接受充分治疗。仅洛杉矶市监狱就关押了3600名精神病人。有30％的无家可归者患有精神分裂症等精神病。无数精神病患者住在肮脏的公寓和破烂不堪的旅馆，缺乏足够的衣食和医疗。有的患有严重的精神分裂症的病人，衣衫褴褛，整日游荡在纽约的大街小巷，晚上就在公园的长凳上过夜。一些30岁左右的患者现在虽和父母住在一起，一旦他们的父母去世，就得以街为家。更严重的是，现在美国艾滋病蔓延，由此造成的痴呆病人今后可能大幅度增加。
    美国的精神病人为何沦落到如此地步呢？美国《时代周刊》的文章分析说，本世纪前半叶，人们普遍认为精神病医院是治疗精神病人的最好场所。但是，随着有关精神病人在医院受虐待的情况在社会上越来越广地传播，人们对精神病医院的态度改变了。很多人相信精神病患者在医院外接受治疗会好些。从医院方面来讲，资金紧张是一大难题。许多医院由于缺乏资金只好把精神病人拒之门外。加利福尼亚州的精神病冶疗机构，由于财政不足而被大批砍掉。仅洛杉矶市关门停业的精神病治疗中心就有12个，占这种治疗中心的60％。即使不关门的治疗中心，也裁减了2/3的医务人员。另外，现在美国治疗精神病还处在一种“支离破碎”的地步，缺乏对病人进行综合性治疗，以致治疗效果不佳。罗伯特・伍德・约翰逊基金会精神病治疗发展计划主任勒纳德・斯登抱怨说：“我们现在做的只是病人发病时才进行治疗，发病过后就让其离开医院，很多人刚出医院大门又旧病复发。”（吴维满）
〖-ZW/正文〗
