〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，五星红旗！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在首次新的升旗仪式上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新升旗仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年5月1日清晨。东方欲晓，晨曦初露。天安门广场上，成千上万双眼睛向北眺望，等待着庄严而又隆重的时刻到来。
    6点零5分，只见一支武警国旗护卫队从天安门走出来了。掌旗手擎着鲜红的五星红旗，左右各有一名佩带冲锋枪的护旗兵护卫着，紧随其后的是32名持半自动步枪的护旗队员组成的4路纵队。60名军乐队员吹奏着《歌唱祖国》乐曲，威武雄壮，响彻云霄。这支身着武警制式礼服、腰扎武装带、肩披金色绶带的精干队伍，是从北京总队数万名官兵中挑选出来的，个个军政素质过硬，业务精湛，个头都在1.75米以上。转眼间，队伍行至金水桥南端，忽地由齐步走改成正步前进。此刻，长安街上车辆停驶，行人止步，上万双眼睛聚焦一处：橄榄绿的队伍护卫着的五星红旗！记者留意数了数，护卫队员从金水桥行至国旗杆基座的围栏，共迈了138步。
    6点12分，掌旗手将国旗庄重地交给了升旗手，护卫队员在旗杆四周依次就位。随着一声“敬礼”的口令，升旗手摁下电钮，护卫队行持枪礼，军乐队奏起国歌，国旗沿着矗立在广场上的30米高的银灰色新旗杆冉冉升起。此时此刻，参加升旗仪式的李锡铭、陈希同、罗干，武警部队徐寿增政委、王文理副司令等与广场上数以万计的群众、解放军战士、武警官兵、公安干警一起，或脱帽行注目礼，或行举手礼，场面壮观，激动人心。在太阳从地平线升起的2分零7秒时间里，人们的目光凝视着五星红旗伴着国歌升到旗杆顶端。
    “新的升旗仪式改得好！壮我国威，体现了我国亿万人民的心愿。”记者不时地听到人群中发出这样的赞叹声。负责按动升旗电钮的武警国旗班战士孙涛、周志勇说，今天，我们代表全国各族人民，把五星红旗升得更高了，全国人民在高高飘扬的五星红旗指引下，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，定能胜利地完成十年规划和八五计划。
    国旗，在广场上空高高飘扬，观看升旗仪式的人们久久不愿离去，他们激情满怀，千言万语汇成一个声音：敬礼，共和国的五星红旗！
〖-ZW/正文〗
