〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路局军代处组织互查互评互帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进基层各项工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马召雄/杨新国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马召雄、杨新国报道：组织基层单位互查互评互帮，是驻北京铁路局军代处抓基层工作落实的一个办法。今年2月下旬到4月中旬，他们先后用11天时间，在所属基层单位巡回召开现场观摩会，总结交流了抓好基层建设的经验。
    这个军代处由于点多面广、高度分散，过去对基层落实情况强调各单位自己检查、自己总结。这一做法对促进各项工作的落实虽然也起到了积极作用，但由于各基层单位之间缺少必要的交流，往往容易使一些单位自我满足，看不到自己的差距。为了改变这种状况，该处今年抓基层建设中，由李兰芳主任、李书安政委带队，集中机关业务处长、团级单位军代处主官和驻铁路分局的主要领导，以现场观摩的形式，组织友邻单位相互检查，收到了良好效果。驻石家庄铁路分局军代处管辖范围过去发生过一些事故，在人们印象中是今比较后进的单位。这次检查证明，该处对这些事故不仅没有直接责任，而且他们严于律己，把别人的教训当作自己的教训来吸取，发动全处查原因，找漏洞，实现了军事运输安全年。
〖-ZW/正文〗
