〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长征出版社建社十周年感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李巨泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的大潮中，长征出版社迎来了它的10岁生日。10年来，长征出版社坚持为“两个文明”建设服务，为我军建设服务的宗旨，出书达230多种，涉及军事、政治、经济、历史、新闻等门类。有10多部图书先后在全国和全军的评奖活动中获奖。值得称赞的是，他们10年来没有出过一本有问题的书，没有卖过一个书号，被广大读者誉为政治上“靠得住”、“信得过”的出版社。
    10年来，从名不见经传，到以出版好书而富有魅力，“长征”靠什么？靠的是坚持正确的出版方向。作为《解放军报》的附属出版社，“长征”没有忘记自己的责任。10年来，他们在抓书稿选题上，可以概括为“两个坚持”，即坚持紧密配合形势，坚持出书面向基层；经营上可以概括为“一个服从”，即经济效益服从社会效益。围绕形势教育积极组织书稿，是该社的一个很重要的任务。这些年，为配合部队进行的各项教育活动，他们适时地组织出版了《社会主义资本主义优劣谈》、《资本主义的“大地震”》、《新时期党支部书记“六会”概要》、《加强人民军队的政治建设》等受基层官兵欢迎的好书。有的书一次就发行50万册，这在全国出版界是屈指可数的。为配合部队开展的学雷锋活动，他们出版了《共产主义战士――雷锋》、《张子祥、李润虎》、《雷锋精神与当代大学生》等，在军内外都产生了一定影响。1989年平息北京反革命暴乱之后，他们仅用48天，便以最好的质量组织出版了《捍卫社会主义共和国》一书，印刷发行达23万册，真实地记录了那场惊心动魄的斗争史实。坚持面向基层，是“长征”始终如一的做法。她们出版的《军人手册》、《军人万事问》、《军人法律事务指南》、《士兵生活导航》、《书海导航》等，在基层官兵中都拥有广泛的读者。
    社会效益第一，是长征出版社坚持的又一原则。前几年，受西方腐朽思想的影响，内容庸俗的读物一时走俏，而内容高尚健康的好书销路反而很不景气。在这种情况下，长征出版社不媚俗、不逐流，始终坚持以质量求生存，以质量求发展，坚持社会效益第一，靠出好书来取得合理盈利。几年来，长征出版社出版的多是党的知识、英模人物、传统教育等内容高尚健康的书。由于他们对图书市场作了深入调查，在优化选题方面做文章，这些书都获得了很好的社会效益和经济效益，如《共产主义战士――雷锋》一书，短短几个月发行多达10万册。有时，他们也碰到有些人拿着格调低下的书稿来叩门，并以较高利润相许。对此，他们毫不含糊地拒之门外。有的作者要求搞所谓协作出版，也都被他们婉言谢绝。对出版的管理权和经营权，工作中，他们从不放松，不给一些“文化掮客”以可乘之机。他们认为，作为党和军队的出版工作者，任何时候都不能淡忘自己的责任，必须具有清醒的“使命意识”，绝不可见钱眼开。把社会效益放在第一位，是一个出版工作者任何时候都不能忘记的。
    值“长征”10岁诞辰之际，我衷心祝愿她迈开新的步伐，以多出书出好书而增加自身的魅力。
〖-ZW/正文〗
