〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古今赝品大曝光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古今赝品展览/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国伦敦不列颠博物馆前不久举办了一次古今赝品展览，其展品年代之久远，品种之繁多，仿造技艺之高超，实属世界罕见。
    这次展览共展出赝品600件，有伪造的铭文、信件、战车、图片、油画、花环、首饰、硬币、雕刻、化石、家具等等。年代最久远的是古巴比伦王国时期的教士伪造的一篇铭文。这篇铭文实际上是公元前1000年写的，但当时的教士为了表明其所在寺庙历史悠久，硬是把铭文的日期提前了1000年，结果从国王处骗得巨额的寺庙维修款。曾在欧洲引起过轰动的一条带毛鲑鱼也在展品之中。17世纪时，一个在加拿大的苏格兰人写信回家说，他在加拿大见到许多带毛的鱼。这一新闻立即在欧洲引起轰动。有人请这位苏格兰人提供鱼的标本。这位苏格兰人本是开玩笑，别人竟当了真。怎么办？他便弄来一条鲑鱼标本，在其体外精心包上一层兔皮寄回欧洲。直到几年前，这条带毛的鲑鱼还在苏格兰王家博物馆内展出，说明书上写着：带毛鲑鱼，生活在深海，为抵御刺骨的寒冷，身上长了一层厚厚的保护性皮毛。
    随着科学技术的发展，专家们凭着各类先进的测定仪器和甄别技术，正在不断地将那些骗人多年，甚至数千年的赝品一件件地曝光。（王超）
〖-ZW/正文〗
