〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么喜欢《军人八小时以外》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军人八小时以外》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着《军人八小时以外》（国防大学出版社出版）这本书，脑子里不禁想起一段往事――
    1963年8月，我从一所地方大学毕业分配到部队工作，按规定头一年要下连当兵锻炼。那时候，我对军营生活一无所知，只是听别人说，当兵如何苦，如何累，如何紧张，如何受限制，等等。因此，军装还没穿上，心里先有了几分胆怯。或许是由于事先把情况估计得过分严重些，实际下到连队以后，反倒觉得不象人们传说的那么可怕。不仅割稻子、种花生、掏厕所、修马路这些脏活、累活没把人难住，就是野营拉练时一天一夜行军90公里，实战演习时背着全部行装外加几十公斤重的手摇发电机翻山越岭，也都顶过来了。如果说当时对连队生活还有什么不适应的话，最主要的一条，恐怕是八小时以外的课余时间比较难熬，既不能象在学校那样去钻图书馆，更不敢奢望去哪里跳舞喝咖啡，偶尔在露天看场电影，又多数是老掉牙的片子，并且按规定一律得去看。对此，农村入伍的战士好象还能忍受；而城市入伍的知识青年，则断不了要发两句牢骚。我们这些来锻炼的大学生，自然不敢讲什么。可回到机关后，我暗下决心，一定要好好研究怎样把部队业余文化活动搞得丰富多采。
    说来惭愧，一晃二十七八年过去了，我的心愿始终没能实现；自然，也没有完全忘却。正因为如此，看到《军人八小时以外》这本书，马上便有一种特别亲切的感觉，于是便看序言，看目录，看全书3章20节，看得手不释卷，击节赞赏。这不单是因为它弥补了我夙愿未了的心理缺憾，说出了许多我心里有之、口里无之的朴素道理，更主要的原因，是文章的作者们，用独特的视角，新颖的手法，把思想性、知识性、哲理性、趣味性巧妙地融为一体，夹叙夹议，短而不空。读起来，象朋友聚会，象熟人聊天，说的是身边事，讲的是家常理，没有装腔作势的空泛议论，没有居高临下的“教师爷口吻”，却有着对部队基层干部战士的一片深情。我不敢说，读完这么一本小书，连队的面貌马上就会发生变化；但不能不说，作者们辛勤劳动的汗水，将对广泛开展适合战士特点、健康有益的文化娱乐活动、丰富战士的精神生活产生积极的推动作用。
    我推荐这本书，我希望别人能和我一样从中得到教益。
〖-ZW/正文〗
