〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人是教员人人受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某坦克团的经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲常晓学/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某坦克团活跃的经常性思想工作，深深植根于部队日常生活的沃土中，有声有色，生机勃勃。从1987年起，该团连续5年无事故、无案件，先后3次被军区评为军事训练先进团和基层建设先进单位。
    春天到来的时候，我们来到茫茫戈壁上的这座军营采访，所见所闻留下一个深刻印象：这里人人都是经常性思想工作的主体。
    发现问题，靠每一个战士互相关心
    在一营采访时，我们看到，上士张兰东拦住连长潘学文说：“连队宣布车长任命后，我们排的小窦坐在原地不动，我劝他两次才把他劝回宿舍。”另一位中士补充说：“今天，他在路上默默地遛达了好一会儿，情绪有点反常。”
    第二天中午，潘连长告诉我们：“小窦平时干得蛮好，原以为可以当上车长，结果却没有，产生了点想法，我找他谈了谈，思想已经通了。”
    陪同采访的政治处关主任说：“一个连队百十号人，思想问题光靠干部做工作是不够的，让每个人都操点心，效果就大不一样。”
    关主任递给我们一封退伍兵的感谢信后，讲起了一个故事。
    高炮连战士申东文，入伍不久就患了严重的肌肉萎缩症。部队送他到北京、上海、西安等地治疗，均无效果。到前年夏天，小申的双腿已经僵硬得不能下蹲。先后两次产生轻生念头，都被战友及时发现，并采取了防范措施。连长王星军扶小申上完厕所后，循循善诱地启发他：一个人在厄运面前有两种选择：一是挺起胸膛面对厄运并战胜它，一是悲观失望一蹶不振。前者是强者的选择，后者则是弱者的逃避。小申内疚地哭了：“连长，你放心，我明白了。”
    小申生活中最大的难题是解大便，战友们天天扶他上厕所。连队干部一有空也来帮忙照料小申，大家抢着为他送上一片爱心。申东文退伍后给连里来信说：“每当我想起战友们的期望，心里就多了一份战胜病魔的力量。”
    刘政委说，战士们天天生活在一起，谁在想什么，有什么情绪，总是了解得比较清楚。他们能解决的就解决了，解决不了的，也能报个信、提个醒。七连战士李明，哥哥被人打伤，他准备探家时去报复。他还未上路，连队就把工作做在了前面。“别人无理自有公论，你可不能胡来，因为你是七连的兵。”李明牢记指导员的嘱咐，依法律程序解决了邻里纠纷。
    促进转化，靠每一个战士“淬火加温”
    在五连，一个拄着拐杖的战士执意要给我们“说点心里话”。他说：“我叫王峰，今年春节前踩高跷时，不慎摔碎了右腿膑骨。躺在床上，我几次从梦中哭醒。整整1个月，看电影、看电视，都是战友们背着我，连队开了几次联欢晚会，3个战友把我抬到台上让我表演口技，大家一齐鼓掌助兴。衣服脏了，班里战友给洗得干干净净，连脚丫子都是大伙帮着洗。大家这样待我，伤好后我一定要干出个名堂为连队争光。”
    三营教导员周战国讲了这样一个故事：九连战士孔兆基，一踏进军营，就被西北边陲的艰苦环境给吓倒了。他计上心来――尿床。
    小孔的病是装出来的，同班的战友们看得很清楚，但九连的同志们假病当做真病照顾，4个班长轮流给他洗被褥。三周过去了，小孔终于受了感动，不但不尿床了，后来小孔成了训练尖子。
    六连战士谢宝珠，没爹没娘，家里只有个72岁的爷爷和一个残废的弟弟。眼看就要退伍了，家里的宅基地、自留地又被收走了。小谢很苦闷。战友们联名给谢宝珠家乡的政府写信反映情况。当地领导深受感动，来函答应马上为谢家分自留地和宅基地。小谢说，遇上这样好的连队，这样好的战友，是我的福气。
    创造环境，让每一个战士奋发上进
    又一批老战士就要离队了，其中有些人没入党，也没有获得军功章，难免对连队有点意见。坦克团没有把思想工作停留在课堂上，而是组织老战士戴上大红花，开展“告别我们共建的地方”、“告别我守卫的地方”、“告别我心爱的坦克车”等活动。留队的战士也自动开展了“赞老兵、送温暖”活动。战友们在一起互诉友情，互相激励，搞得很热乎。平时的思想基础，加上一系列活动，使老战士变得格外自尊自爱。
    说起这些事，六连指导员刘平有段富有哲理的体会：“情和理如果没有一个引人向上的环境相配合，效果也不可能理想。有些教育对象，常常被思想工作者的深情感动得热泪盈眶，可一回到正气不足的环境里，又会变得心灰意冷。这说明，经常性思想工作要讲情，要讲理，也要讲环境，就好象老母鸡孵蛋，不能热一阵冷一阵，必须保持恒温，才能孵出小鸡。”
    走进坦克团的营区，我们感到这里处处都存在这样的氛围。在全国评选“十大杰出青年”的时候，他们开展了评选“我身边的十件好事”活动，而且一月一评，坚持至今；风行西北军营的“读好书、唱好歌、做好事”活动，就发端于坦克团；团里活跃着数十个“兴趣小组”，如诗歌艺术研究组、无线电爱好组、书法创作组、函授辅导组、影视评论组。战士们在业余时间，聚集在一起，发展健康向上的个人志趣。
    在坦克团，各行各业的尖子人物都能得到在全团“亮相”的机会。他们每年几度的比武观摩搞得很热烈，谁行谁就“榜上有名、胸前有花、广播里有声、电视上有形”，催人奋进。
〖-ZW/正文〗
