〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疙瘩有人解困难有人帮受挫有人扶某团抓好经常性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破口，谈心交心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/王圈正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、王圈正报道：“疙瘩有人解，困难有人帮，受挫有人扶”。这是某坦克团官兵广泛开展谈心活动后的深切体会。
    团苗政委介绍说，以往团里一部分基层干部做思想工作，官兵找上门才谈，不找就不谈；出了问题谈，不出问题不谈，致使战士的思想疙瘩没有及时解开，从今年初开始，出现了一些事故苗头。团党委提出在官兵中开展谈心活动的要求，明确提出把开展谈心活动作为做好经常性思想工作的突破口，谈心要围绕官兵在平时工作中遇到的个人家庭和婚恋、入党入团、调职晋级、奖励处分等容易出现思想问题的方面开展。他们还抽出专门时间对干部和思想骨干进行了怎样谈心的培训，总结了引导启发、民主讨论、提醒说服、自我批评、表扬激励等搞好谈心活动的具体经验。
    通过开展谈心活动，官兵交流了感情，解开了一个个思想疙瘩。有5名因家庭困难想转业的干部在谈心交心后安心了；有8名婚恋受挫的战士消除了懊丧情绪；有29名在提职晋级、入党入团、选改志愿兵等方面有想法的官兵都能正确对待。
〖-ZW/正文〗
