〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好班长谈怎样当个好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《班长带兵指南》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡经过军营生活的人都有体会：当好一个班长很不容易。被誉为“兵头将尾”的班长，集方方面面工作于一身，是基层锻炼人、培养人的重要岗位。一些立志献身国防事业的人，当一个过得硬的班长，往往成为步入军营的第一追求。因此，如何当好班长，就成了士兵们、班长们和基层干部们认真研究的课题。《班长带兵指南》（河北人民出版社出版）的作者周晓东同志，当过“优秀班长”、“模范连长”，现在某集团军当参谋，这本书是他专门为班长们写的，很值得一读。
    《班长带兵指南》，从部队现代化建设的实际出发，以新颁发的共同条令为依据，选取班长工作中带有普遍意义的问题，分为班长修养、科学练兵、思想工作、管理教育、党团生活和基本知识等六部分，共119个问题，内容广泛而又重点突出。一个好班长的标准及所应具备的基本素质，已尽在其中了。作为一本通俗易懂、实用性强的基层读物，作者结合自己当班长的实践，提出并回答了班长们在工作中经常遇到或可能遇到的问题，既讲是什么、为什么，又讲怎么办。提出问题时，不但告诉读者要怎么办，而且提醒读者不要怎么办，还把一些可能出现的问题和应该避免的问题，统统摆出来，足见作者用心的挚诚。作者在行文中既有理论阐述，又有实例说明，深入浅出。所举解难方法，尽是作者和那些被称之为好班长的“过五关斩六将”的经验之谈，当然，也不无“走麦城”的教训总结。因此，此书不仅可以开阔班长的视野、启迪思维，而且对于借鉴他山之石以攻玉，运用他人的经验走成功者之路，也有很大益处。
    带兵，是一门科学，也是一门艺术。事实证明，凡是全面建设搞得好的连队，无不受益于有一支会带兵、善管理、军政素质兼优的班长队伍。因此，加强对班长工作的研究，总结经验，摸索规律，是极为重要的。我相信，这本为班长写的书，不仅会受到“兵头将尾”的喜爱，也一定会受到兵和将的欢迎。
〖-ZW/正文〗
