〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏给驻军农场煤矿优惠政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、马三成报道：4月下旬，宁夏回族自治区给宁夏军区划拨的一处新矿点，在全国太西煤出口基地正式开建。这是“八五”期间宁夏支持驻军发展生产经营给予的又一优惠政策的体现。
    宁夏各级党委、政府积极扶持驻军办农场、开煤矿。对少数群众占用驻军农场土地，自治区本着“谁开荒谁受益”的原则，及时将占用土地归还部队。驻军部分煤矿由于煤层自燃和省界限制，停止开采，自治区重新划出矿区帮助部队办矿，提供可开发的优质资源。
    自治区还把引进的先进采煤技术转让给部队煤矿，结束了部队煤矿原始的开采方式。宁夏农科院每年都为部队农场举办“校外班”，培养种植、养殖技术人员。
    驻军的农场、煤矿建在哪里，自治区就把水、电、路通到哪里。农场每年所需要化肥、种子、农药等，他们都优先供应。煤矿每年需要大量木材、钢材和柴油等生产物资，他们也想办法调拨，实行最低价“特供”。
〖-ZW/正文〗
