〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓好全过程/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物，无论大小，都有其自身的规律；任何工作，无论难易，也都有一个完整的过程。转变作风，抓好落实，从根本上讲，就是按照客观规律，由始至终地抓好工作的全过程。
    我们有些工作之所以出现偏差，收效不大，落实得不好，究其原因，并不是我们没有去做，也并不全是没有下功夫、花气力，问题往往是在工作的某些方面或环节上抓得不够：或虎头蛇尾，不能善始善终；或只抓一点，不及其余；或习惯于运动式地搞突击，有短效而少长效；或疏于某些紧要关口，忽视了主要矛盾。凡此种种，结果常常是功亏一篑，难以收到预期的效果。
    抓好工作全过程，不仅要科学地预见事物发展趋势，明确要做什么、怎么做，而且对每个具体工作阶段的落实措施，也要做到胸中有数。抗日战争时期，党中央和毛泽东同志根据国际政治、经济、军事力量的对比，在具体分析中日双方基本情况和特点的基础上，不仅制定了正确的战略方针和纲领、路线、政策，而且在各个战略阶段根据不断变化的情况及时提出各项英明措施，妥善地处理了种种错综复杂的矛盾，从而团结和带领全国人民，战胜重重艰难险阻，谱写了一曲反法西斯战争伟大胜利的凯歌。我们做具体工作也是如此。许多工作的实施都一再证明，抓好工作的全过程，实质上就是把研究和认识事物的客观规律贯穿于全过程，把坚定不移地执行党的路线、方针、政策贯穿于全过程，把落实党对各项工作的指导思想及要求贯穿于全过程。
    抓好全过程，是一项十分艰苦细致的工作。它既是对领导机关、领导干部全面素质的检验，也是革命事业的客观要求。为此，首先要有强烈的革命事业心和责任感，做到思想很艰苦，工作很刻苦，始终具有良好的精神状态和工作作风。其次，要十分讲求领导艺术和工作方法，能够协调各方面的力量，善于抓住主要矛盾。再就是在工作的指导思想上，要切实做到胸怀全局，着眼长远，不是只顾及局部利益，不搞短期行为。在工作方法上，注重扎扎实实做好经常性、基础性的工作，不断为整个工作的顺利进展增添“后劲”。
    任何一项工作的全过程，实质上都只是相对完整的过程。我们只有认真抓好每一项具体工作，保证各项工作都能很好落实，才能够有力地推动整个部队建设和革命事业的总进程。
    （本文作者系安徽省淮南军分区政委）
〖-ZW/正文〗
