〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一元九角伙食费能吃成啥样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区四级军需官“试勺”记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱白/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1.90元的伙食标准能吃成啥样？众说纷纭。
    在成都军区某师地炮团蹲点的4级军需官本来挺有发言权，但他们没仅仅坐而论道，而想自己操刀掌勺，试试看。
    3月3日那天，组成了这个特殊的炊事班――司务长：军区军需部中校助理员陈本华；司务员：集团军军需处少校助理员黄银发；炊事班长：师军需科中尉助理员彭增清；掌勺炊事员：团军需股上尉股长张天国。
    2
    他们挑的是人数景多的指挥连，再将团营连主官及司务长们请到，共120人就餐。来客中大都是懂门道的后勤干部。
    既然是“试勺”，就要试得让大家服气。4位军需官没要一点优惠倾斜政策，换上便衣上了菜市，按每人每天1.90元标准订好的食谱，把一天的主副食拉了回来。
    光少花钱不算本事，本事是让战士吃好。这天的3顿饭，记者一顿不少都吃了――早餐：酸菜肉末汤，面条，外加葱姜蒜等6种小菜；午、晚两餐，均是3荤1素炒，外加番茄鸡蛋汤。炒菜全是用6寸盘盛满，下午的蹄膀烧萝卜则用小盆端上。
    3
    当晚结账，把米面油盐、水电煤柴、肉菜调料全部算上，还扣了炊具折旧费，不但没超，还节余伙食费3.10元，粮9公斤。炮团郭团长拿着账单，只说了两句话：“这账实不实？对不对？”没人否认。“那么，再加上各连自己的农副业生产和团里的补贴，15天之内必须达到今天这个样。”
    4
    记者当晚写出了报道，分管后勤的蒋副团长建议等到了团长定的期限后再发。3月19日刚好满15天，他给记者打来电话：“4级军需官实打实地把标准落实在餐桌，堵住了叫苦喊穷的后路。各连都从管理、炊事技术和事业心上较真，伙食全都达到了15天前的标准，现在的问题是如何让战士吃得更好。”
〖-ZW/正文〗
