〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少数民族工人队伍发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已拥有一百七十多万人，在石油？煤炭？化工？机械？电子以及轻工等各条战线上，为振兴民族经济作出了突出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 改革开放十年间，少数民族工人队伍不断发展壮大，职工人数迅速增加，目前已形成一支拥有170多万人、具有现代素质的少数民族工人队伍。他们在石油、煤炭、化工、机械、电子以及轻工等各条战线，发挥着重要作用。
    在我国北部边疆的内蒙古草原，一批又一批手持牧羊鞭、套马杆的蒙古、鄂温克、达斡尔等少数民族牧民，跨上了时代的骏马，成长为现代化工业生产的能手。截至目前，全区少数民族全民所有制职工已发展到48.8万人，其中蒙古族职工35.1万人。这支逐步崛起的新生力量，已经成为内蒙古现代化工业生产的骨干力量。
    我国最大的自治区――新疆维吾尔自治区的少数民族工人队伍由1980年的18.9万人发展到今年的49万多人。改革开放为少数民族工人带来施展才华的机遇。特别是随着新疆石油资源的开发，少数民族石油工人队伍茁壮成长。目前新疆的少数民族石油工人已达25000多人，他们奋战在准噶尔、塔里木、吐鲁番――哈密盆地，为发展祖国的石油生产贡献自己的力量。
    在过去根本没有现代意义上的工业，也根本没有产业工人的西藏高原，目前已形成一支以藏族职工为主体的工人队伍；出现了轻工、电力、矿业、运输、纺织、机械加工、建材、化工、食品等各种现代产业。世世代代操牧鞭、扶犁把的农牧民中，涌现出了一大批的工人成长起来的企业家。1990年同1956年相比，工业总产值由170万元增加到2.35亿元，增加了138倍。
    拥有70多万少数民族工人的广西壮旅自治区，在五大自治区中少数民族工人数量最多，素质也比较高。据统计，广西少数民族职工达到初、高中文化水平的分别占百分之五十和百分之三十，部分职工还具备大、中专水平，技术人员总数已达20多万。
    在宁夏回族自治区，7.6万名回族职工不仅在清真食品、毛皮加工、地毯、建筑、纺织等传统的民族工业行业积极发挥特长，而且与汉族职工一道并肩发展煤炭、电力、有色金属冶炼等工业，使能源、原材料逐步成为宁夏工业的支柱。同10年前相比，这个区工业总产值翻了两番多。
〖-ZW/正文〗
