〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝工程运行十年产生巨大综合效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛洲坝工程是1981年大江截流成功并开始通航发电的。整个工程装机21台，总容量271.5万千瓦。从1989年起，葛洲坝发电量连续两年超过设计能力，去年达到159亿千瓦时，超过设计能力百分之八。到今年3月底，葛洲坝已累计发电940多亿千瓦时，按1980年的不变价计算，发电总收入已达51亿多元，超过了国家对工程48.48亿元的投资。
    葛洲坝产生的强大电流，通过14路高压、超高压输电线路，源源送往华中和华东地区。据测算，葛洲坝输送给华东地区的电力每年除可新创产值约110亿元外，还对整个华东电网起着巨大的错峰、水电站间补偿调节等联网效益，对东部经济的发展起着重要的推动作用。
    现在，葛洲坝工程的最高日发电量已达6607万千瓦时，它的年发电量占全国水利发电量的百分之十四。运行10年所发的940亿千瓦时电力，如按每千瓦时创工业产值3.5元的全国平均水平计算，葛洲坝10年的发电量创工业产值达3290亿元。
    葛洲坝工程是具有多种效益的综合利用工程。工程建成后大大改善了宜昌以上200公里三峡峡谷的航行条件，使宜昌至重庆的航行时间减少17个小时左右。10年来，葛洲坝共安全通过各种船舶51万多艘，大大促进了长江航运事业的发展。葛洲坝工程在减少北煤南运，保持我国交通运输的平衡中也起着重大作用。
    此外，葛洲坝工程运行以来日益明显地显示出巨大的环境效益。葛洲坝提供的电力，每年可减少火电燃料所产生的10万吨二氧化硫和二氧化碳的排放，对华中地区特别是武汉等大城市的环境保护起着重要作用。葛洲坝工程建成后，改善了坝上和坝下江段鱼的产卵条件，有利于鱼类自然增殖。
〖-ZW/正文〗
