〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见日本前首相中曾根时表示相信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日经济合作将进一步扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代表中国政府对中曾根先生卸任之后第一次来华访问表示热烈欢迎。他称赞中曾根先生为发展中日关系作出过积极的贡献。
    李鹏说，中曾根先生任首相期间采取了许多推动中日关系发展的步骤，如签订第二批日元贷款协议、成立中日“21世纪”委员会等。
    他说：“我们高兴地看到在双方共同努力下，中日关系得到了恢复和发展，走上了正常发展的轨道。我们赞赏日本政府和海部首相为此所作的正确决策，也赞赏日本各界友好人士所作的努力。”
    李鹏说，今年以来，日本不少内阁成员和知名人士相继访华，增进了中日之间相互了解和合作，他相信，中日关系在和平共处五项原则和中日关系四原则的基础上将得到进一步发展，经济合作的领域和规模也将进一步扩大。
    中曾根先生首先转达了海部首相对李鹏总理的问候。他说，海部首相希望能够尽早访问中国。李鹏说：“我们期待着海部首相来中国访问。”
    中曾根说，明年是日中邦交正常化20周年。日中两国应该长期保持睦邻友好关系。为此，日中两国有必要再次确认日中关系的四个原则：和平友好，平等互利，相互信赖和长期稳定。
    中曾根这次来访的目的之一是出席中日青年交流中心开业典礼。李鹏和中曾根在谈到中日青年交流中心时，都希望它成为日中青年互相交流和学习的场所，从而为两国人民世世代代友好发挥积极的作用。
    李鹏同中曾根还就当前重大的国际问题交换了意见。李鹏还向客人介绍了中国国内情况。
〖-ZW/正文〗
