〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁超标准招待谁掏钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发占银安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，刚刚走马上任的北京军区某师息师长和王政委遇到了一件棘手事――后勤部送来一份报告说：未到年底，招待费已出现了“赤字”。
    师党委会上，后勤部主持工作的李副部长首先说：“近年来，全师用于招待的费用每年都超标准，今年1至8月，师机关有12个科室的招待费超标，如不尽快采取措施，窟窿会愈来愈大。”
    王政委接过话茬说：“吃喝风刹不住，群众很有意见。我们这个新班子应该在这个问题上有所作为。”
    “管理之道，教令为先。”息师长说，“后勤部先立个规矩，订个标准，从今以后，谁招待超标准就从谁的工资中扣除。”
    李副部长组织后勤机关人员经过反复论证后，一个新的《招待费包干规定》出台了。规定明确指出，凡招待费超过标准的款，从出面招待者的工资中扣除35％。
    师党委批准了这个规定，并指出，有了规定，就是要抓落实。
    今年3月下旬，上级一个工作组来师里检查工作。司政后3个部门联合招待检查组，结果招待费超了标准。
    月底发工资时，负责招待的3位科长每人扣工资18元7角，5名参谋、干事、助理员每人扣工资14元2角。接着，全师有28名机关干部因招待费超过标准，共扣工资2483元。
    凡事都怕动真格的。去年9月以来，上级领导机关、兄弟部队和地方政府来协商工作的领导、客人共84批，近千人次，用餐时绝大部分只按标准加菜不上酒。招待费的“赤字”问题不但解决了，而且还节省了2.3万多元。
〖-ZW/正文〗
