〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干什么都来实的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅旅长周玉华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物RW：周玉华/旅长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当领导要做实干家
    1987年7月中旬，17号台风在高炮旅驻地登陆。当时，广州军区某高炮旅旅长周玉华正在距高炮旅300多公里外的集团军军部开会。会议结束的当天晚上，他们就心急如焚地驱车返回部队。
    到达离部队驻地只有4公里的江边，只见两岸一片汪洋，大桥桥面以上水深达1.6米。周玉华执意涉水过桥。负责警戒的干警认识他劝说道：“周旅长，过桥太危险，等水退了再走吧。”
    “我是一旅之长，关键时刻哪能把部队丢下不管？”干警们被周玉华的精神感动了，几个人手拉着手，涉着齐脖深的洪水，把他们护送过了桥。
    一回到部队，周玉华首先到作战值班室了解情况，尔后赶到部队救灾点上。一连几天，妻子只知道丈夫开会回来了，但不知人在何处。
    1988年12月，高炮旅办了一期营连排长军事课目教学法集训，周玉华任队长。
    一日生活制度他带头坚持，早晨5公里越野他当领队，即使是跨越400米障碍那样的高强度课目，他也第一个下场作示范。
    半个月过去了，周玉华每次操课回来总要打一盆热水端进宿舍。这事引起了集训队指导员、旅政治部杨主任的注意。一次他推门进去想看个究竟，只见周玉华蹲在地上擦洗，眼前放着被血染的内裤。原来，周玉华患有严重的痔疮，这段时间由于劳累过度，又脱肛了。即使这样，他还是坚持到集训结束。
    干工作就得实打实
    高炮旅组建5年来的军事训练有一个特点：平时的单项课目比赛夺的金牌不一定比别人多，但只要到年终用实弹算总帐的时候，无论是集团军组织的，还是军区组织的，他们从来都是第一名。究其原因，高炮旅司令部的同志回答得很简单：“旅长既不准调整训练计划，又不准搞尖子集训。”
    周玉华说：“训练有自身的规律，按程序训、按步骤训才能把基础搞扎实。训练是为了打仗，花拳绣腿那一套顶不了真用场。”
    去年初，高炮旅所在的集团军后勤部下达了一个指标，要求各单位在5月份以前争取实现连队蔬菜自给。他专门带工作组蹲到因缺菜地而农副业生产一直落后的十四连，带着战士在乱石滩上开荒种菜，双手打满了血泡。
    5月上旬，高炮旅后勤部按规定给集团军后勤部起草了一份汇报蔬菜自给情况的电报。周玉华一看到写着“100％的连队基本实现自给”，马上把后勤部的同志找来：“什么叫基本自给？眼下达不到再加把劲干嘛！玩虚的绝对不行！”
    汇报成绩不掺水分，部队工作出了问题也不遮遮盖盖。去年6月，由于司机技术不好，处置情况不当，七连发生了一起翻车事故造成一名战士死亡。事故发生不到两小时，周玉华就和黄政委一起赶到了现场。有人建议，找点客观原因，算意外事故，不算责任事故。
    轻易不发火的周玉华这次火了：“战士都死了，我们当领导的为逃避责任还要讲那么多‘客观’，心中就没有愧？”
    事故定性为“行政责任事故”，如实向集团军作了汇报，理所当然地受到了通报批评。周玉华和其他旅领导一起，以此为戒，对干部管理和司机队伍组织了一次全面教育和整顿。
    啥时候都做老实人
    前年年底的一天深夜，旅后勤部王部长正准备睡觉，突然接到周玉华的电话：“王部长，请你到我这儿来一下，我有件私事请你办一办！”
    王部长好生奇怪，他当管理科长3年多，当后勤部长也快1年了，旅长可是从来不让别人为他代劳办私事的。
    王部长来到周玉华家里，周玉华递给他一个纸包，“这是刚才包工队的人送来的，你明天代我送还给他。告诉他，下次再搞这种名堂，我就取消他的承包合同。”
    王部长拆开纸包一看，里面包着足有1000元人民币，外加一枚金戒指。类似情况，周玉华任旅长5年先后碰到过4次，收到人民币近4000元，次次都公开退回。
    于己，周玉华坚持不做亏心事；于公，周玉华也始终把遵守党纪国法放在第一位。1985年底高炮旅刚组建时，可说是真正的一穷二白。一次，驻地一位领导劝周玉华：“你派几台车，到海边去拉两车录相机或香烟回来转一转手，一次少说也赚它20万，能解决你们很多困难。”周玉华知道那些东西都是走私货，便谢绝了对方的好意：“不用说20万，这种钱即使是200万我们也不能赚。我们会依靠自己改变这种穷局面的。”
    周玉华没有食言，他和其他旅领导一起，带领部队努力发展生产，5年中纯收益达200余万元，修起了新办公楼、水泥马路，给全旅每个官兵配齐了新床板、床头柜、小板凳，给营连干部盖起了家属房，新建了3个营的营房。如今的高炮旅，内外焕然一新。
〖-ZW/正文〗
