〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实搞好党的教育坚持党对军队绝对领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/王健根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队的绝对领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区以井冈山为课堂讲传统
    本报讯 朱法元、王健根报道：在坚持党对军队绝对领导的教育中，江西省军区充分发挥地处革命老区的优势，以井冈山时期我党我军的斗争史为教材，引导指战员深刻领会三湾改编中确立的党对军队的领导制度，是我军永远立于不败之地的根本保证。
    他们组织官兵进三湾乡，到八角楼，上黄洋界，寻访当年红军战斗的足迹，聆听老红军战士、老游击队员的教诲。红军妇女先锋团团长王泉媛讲述的改编红军前后的对比引起了指战员的思索。改编前，由于基层没有党组织，部队连连失利；改编后，连续取得了龙沅口大捷等几次重大胜利，进而建立了稳固的根据地。同志们说，“支部建在连上”真是传家宝。他们还组织指战员认真学习毛泽东《中国的红色政权为什么能够存在？》等著作和马克思主义关于阶级、政党、国家和军队关系的论述，使大家进一步明确了把军队置于党的绝对领导之下是中国历史发展的必然，是我军从胜利走向胜利的保证。
    海军三单位古战场上话今昔
    本报讯 黄港洲、记者司彦文报道：东海舰队海测船大队、陆勤分队和某飞行团同时展开坚持党对军队绝对领导教育，他们密切联系海防巩固、海疆昌盛、海军壮大的生动事实，学习党的基本知识和理论，了解党的光荣斗争历史，收到好的效果。
    这几个单位驻地曾是爱国军民抗击殖民主义、帝国主义从海上入侵的古战场。官兵们到古炮台参观，抚摸着锈迹斑驳的铁炮，议论了这样一些问题：为什么旧中国有海无防？为什么北洋水师、福建水师同遭覆没？大家通过学习党的基本理论和斗争历史弄清了：只有代表广大劳动人民利益的中国共产党，才是彻底地为国家独立和民族解放而奋斗的。他们还联系人民海军从无到有、从弱到强的成长壮大历程，认识到：人民海军向现代化迈进的每一步，都依靠党中央、中央军委的正确决策和领导，是共产党人带头奋斗的结果。官兵们纷纷表示，永远坚信党的领导，誓做祖国海疆忠诚卫士。
    某红军团注重讲清基本道理
    本报讯 史友国、记者徐文良报道：成都军区某红军团进行坚持党对军队绝对领导教育，上的第一课是：《中国共产党是伟大、光荣、正确的党》。扎扎实实讲课，认认真真明理，是红军团开展教育的主要方法。
    针对部分官兵对“党对军队绝对领导”、“支部建在连上”等基本原则知之不深的现状，他们请军区、集团军、师领导和地方党校教授，一课一课地向官兵讲清“为什么只有共产党才能救中国”、“为什么在中国不能搞多党制”、“为什么必须党指挥枪”、“为什么支部必须建在连上”等基本道理。学历史、讲传统时，他们又针对一些官兵对红军团的功绩“知果不知因”的问题，请老团长上了“军旗在党旗下飘扬”的辅导课，参观了团史馆，使大家明白：党是军队发展壮大的指路明灯，党是战士成长进步的阳光雨露。在集中上好课的基础上，他们组织官兵认真阅读有关文件和书报，开展一课一讨论和问题解答，澄清模糊认识，解除心中疑团。
    某团在释疑解惑上下功夫
    本报讯 文杰、赵明报道：沈阳军区某团进行的坚持党对军队绝对领导教育，在官兵心中打下了深刻的烙印。
    这个团有些官兵党的基础和识缺乏，对党的历史和光荣传统只知其一不知其二，对党对军队绝对领导和一些重大原则问题也认识不深。团冯政委对此分析说，这些同志年纪轻，不象老同志那样对党的历史和传统的认识有身临其境之感。在教育中，他们请军区、集团军领导讲党课，让抗日战争时期入伍的老领导穆大法回团讲传统；还运用观看电影、演讲比赛、专题广播、板报墙报、影视评论、智力竞赛，开展党的基本知识教育，把教育重点分成“了解党的历史和光荣传统”、“坚持党对军队绝对领导的根本原则和根本制度”、“坚持支部建在连上”等五个专题进行系统灌输。围绕党对军队绝对领导这个问题，这个团组织官兵辨是非，划界限，使青年官兵茅塞顿开。军区工作组抽查了37名干部的学习笔记，听了近几年从院校毕业干部的学习汇报会，他们评价：这些干部的思想水平有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
