〖ZQ/总期〗12165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲级队A组联赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场负于北京队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场在北京队的主场――工人体育场进行的比赛，吸引了一万多前来助威的北京球迷。据称，这是北京队4年来首次在“家门口”参加甲级联赛。
    踢客场的八一队尽管缺少球迷的支持，但仍然踢出了气势，整场攻势强于对手。可惜得势不得分，反在上半时35分钟时，被北京队4号杨庆九攻入一球。
    下半时12分钟时，八一队沿右路发动攻势，活跃在中路的8号王涛见北京队腹地空虚，快速插上，迎着队友的底线传中球猛一甩头，将球顶人对方大门。
    为北京队奠定胜局的是已经当上该队教练的前国脚李辉。他在下半时身穿17号球衣上场，37分钟时突入八一队禁区，凌空抽射破网。
    全国足球甲级队联赛（A组）采取主客场互访制后，八一队已将自己的主场定为北京丰台体育场。本月16日，他们将在那里迎战中国奥林匹克队。
    另据新华社北京5月1日电 1991年全国足球甲级队联赛A组的比赛今天另外三场比赛结果如下：辽宁队在沈阳以1∶0胜大连队；中国奥林匹克队在天津与天津队以0∶0踢平，上海队在广州与广州队以2∶2踢平。
〖-ZW/正文〗
