〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴元柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济――钢材/森林/农业/运输/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢生产二十多种新钢材
    鞍山钢铁公司最近有二十多种新钢材投入生产。这批新钢材都是鞍钢去年试制成功的。
    无缝钢管厂正在为许多工厂生产十八种不锈无缝钢管。我国许多工厂过去用的这种无缝钢管都是进口的。去年试制成功的制造拖拉机、汽车以及石油和化肥设备用的多种型钢、板钢、管材，鞍钢也已同用户签订了成批供应合同，各轧钢厂正准备陆续生产。
    内蒙古大兴安岭深山密林中的鄂伦春自治旗，出现五座新的城镇。
    解放前这里没有一村一镇。鄂伦春族同胞终年住在用树皮和兽皮搭成的一种简陋的窝铺里。现在，鄂伦春自治旗人民委员会所在地阿里河镇已经有各族居民一万五千多人。镇上房舍整齐，街道宽敞，入夜，全城电灯通明。
    最近几年自治旗建成的新城镇还有克一河、甘河、吉文、加格达气。这些城镇有各族居民数千人到上万人。新城镇中一般都有百货公司、邮电局、银行、学校、俱乐部、电影院、图书馆、旅馆、饭馆等。目前大兴安岭林区仍然千里冰封，但在这些新城镇里，还可以买到南方出产的各种水果。
    浙江温州市郊白象公社的菜花盛开。新华社记者 吴元柳摄
    贯穿南北三条新航线试航成功
    贯穿我国南北的三条新开辟的空中直达航线，已于十八日试航成功。这三条航线是：北京――上海，北京――长沙――广州，北京――成都――昆明。开辟这三条直达航线，大大缩短通航城市之间人们的旅行时间和运输货物的时间。原来由北京乘飞机到上海，全程约需六小时。现在直达航线开辟后，只需飞行两小时二十五分。北京到广州、北京到昆明两条直达航线的飞行时间，都比过去缩短百分之四十以上。
    农业科学实验小组
    浙江省一万多个农业科学实验小组，围绕大田生产中的关键问题，以试验田和种子田为基地，广泛地进行科学技术的实验、示范和推广普及活动，为农业增产开辟了门路。这些科学实验小组大多是以生产大队为单位建立的。各个实验小组都由干部、老农和知识青年三种成员组成。参加的群众共有十多万人。
〖-ZW/正文〗
