〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国――扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧准备核战争
    美国海军部十八日宣布，已经有十二艘配备“北极星”式核导弹的潜艇部署在东大西洋及地中海地区。
    美联社强调，这些潜艇已经“准备就绪，随时可以行动”。它还说：“这就把这些船只所携带的一百九十二枚带核弹头的火箭带进了对苏联境内的目标的射程之内。”
    美国官方曾经宣布，将在一九六七年以前建造四十一艘这种类型的潜艇。到目前为止，除上述十二艘外，还有两艘已经服役，十一艘已经下水，十二艘正在兴建中。
    将派兵去伊朗参加军事演习
    美国国防部十六日宣布，美国将派遣海、陆、空军部队前往伊朗参加一次以中央条约组织的名义举行的军事演习。
    参加这次预订在四月十二日到十五日举行的演习和美国武装部队共约六千八百人，其中包括第一○一空运师的一个伞兵旅和两个F―100型喷气战斗机中队。同时，一支包括海军陆战队在内的美国海军部队将在波斯湾举行两栖作战演习。美国伞兵旅的约三千名官兵将由八十八架军用运输机从美国本土上运到演习地点。
    U―2飞贼在南越捣鬼
    美国U―2型间谍飞机从最近开始定期从南越一个基地起飞进行摄影侦察活动。这种间谍飞机是从西贡以北二十英里的边和机场起飞，“对南越共产党游击队通常活动的广大地区进行摄影侦察的”。
    又进行地下核试验
    美国十三日在内华达试验场进行了又一次地下核试验。这是今年以来美国官方宣布的第四次地下核试验。
〖-ZW/正文〗
