〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童中杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信兵学院政委亲自培养学院的“郭兴福”
    某通信兵学院政委吴钊统选择电工教员金晓文作为“苗子”，亲自动手培养自己的“郭兴福”。今年开学前，吴政委经常和金晓文在一起，对照郭兴福教学方法，反复研究，修改教案，进行试讲。吴政委还帮助他用毛主席的辩证唯物主义的观点、方法分析和阐明自然科学中的问题，把道理讲得深刻、全面。
    一个多月以来，金晓文修改了十三次教案，试讲了四次，效果一次比一次好。最后一次试讲，获得了院首长和教员们的一致好评。（童中杰）
    海军某学院教员人人争当“郭兴福”
    海军某学院经过深入宣传教育，教员们都以郭兴福为榜样，找出差距，订出计划，决心做一个郭兴福式的教员。院的主要首长都已下去具体帮助。各教研室已经开始在教学中运用。第三教研室在最近作业中加强了教学中的政治思想工作，开展小型评比活动，正确贯彻严格要求和耐心说服的原则，受到了学员的欢迎。（宣传部）
    某军事学院各教研室订出学赶先进的措施
    某军事学院学习郭兴福教学方法已形成群众性的活动。领导上注意培养了自己的“郭兴福”，表扬了连续五年被评为先进小组的合同战术教研室第四组等先进单位。各教研室在比先进找差距以后，纷纷订出学赶先进的措施；有的教研室已着手重写讲稿，研究改进教学作风和教学态度。一系党委提出了学习方面的具体落实意见，要求学员做到“四个一样”：不论教员水平高低，尊重教员一样；不论课目学习时间长短，学习态度一样；不论理论课和想定课，认真思考一样；不论气候冷热、节假前后，学习认真一样。（政宣）
〖-ZW/正文〗
