〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路是人走出来的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法/编后/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅有句名言：“地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”同样，各学校运用郭兴福教学方法改进教学，也没有一条现成的“路”，需要我们来实践，才会走出路来。
    运用郭兴福教学方法，首先需要领导上组织大家在实干中摸索经验。诸如克服各种思想阻力，正确对待已有经验，决定重大革新步骤，都要领导干部参与和掌握；群众的积极因素，建设性的改进意见，也要领导上的热情支持。因此，领导干部深入教学第一线，亲自蹲点、种“试验田”，作出“样板”，是很重要的，尤其在开始“突破”阶段更有决定作用。
    要走出一条路来，我们已有许多有利条件。只要各学校领导亲自动手，充分发动群众，把郭兴福教学方法的精神实质，与本校的情况、特点结合起来，反复实践，反复总结，这条改革教学之“路”一定会被走出来的。
〖-ZW/正文〗
