〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张快速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校一大队培养雷厉风行作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗试航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空快迅作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员刚来大队，走路着装、举止行动不符合条令要求，党支部就分工副大队长刘德忠抓队列训练。他先把学员班长集合起来，从立正、稍息、齐步走起，一动一动地加以训练。换冬装时，有的学员帽徽领章钉得不符合规定，大队长彭恩禄发现后，立即向大家进行教育。根据着装规定，制作了一个小“十”字尺，一个个地测量学员帽徽装钉的位置，对不符合规定的一一予以纠正。这个大队不仅在内场抓得紧，在机场抓得更紧。有一天飞行，一个学员护送飞机的动作不符合要求，大队长立即集合学员讲评。
    一大队领导上认为，对飞行员要突出地培养快和紧张的作风。他们经常用作战部队雷厉风行的作风来教育大家。有一次站队集合，大队长发现有的学员提前到集合场等候，有的学员动作缓慢，立即向大家指出：哨音、旗语就是命令。现在，他们做到从楼上跑到集合场，三分钟就可以集合完毕。在机场更做到上下飞机动作快，风向变了搬家快，飞行结束退场快。
    在培养作风中，干部处处走在前头。大队长彭恩禄无论走路、站队、举止，处处以身作则，起表率作用。学员反映说：大队长做得比我们正规，我们没有理由不做好。（试航）
〖-ZW/正文〗
