〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军参加南越伪军入侵柬埔寨柬政府向美国和南越强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军入侵柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边二十二日电 柬埔寨王国政府今天发表的一项公报中说：三月十八日将近二十三点三十分，一股南越正规武装部队袭击了y氖“嗵┟赖目鞍跆嘏怠げ斯朗的一个柬埔寨哨所，经过约四十分钟的战斗，侵略者带着他们的伤员撤走。柬埔寨方面没有伤亡。
    公报说，次日，三月十九日，七点三十分，在同一个省，第二股南越正规军侵入柬埔寨领土蓬乍叻的佩波村和普雷普罗村。入侵者受到当地柬埔寨守卫部队的回击，被迫窜回南越。
    据新华社金边二十二日电
    据柬埔寨新闻社今天报道：柬埔寨王国政府分别向美国大使馆和通过法国大使馆向南越政府致送了内容相同的照会，强烈抗议三月十九日有美国军人直接参加的南越部队对柬埔寨的野蛮侵略事件。
    照会在列举种种事实和柬埔寨所遭受的损失之后强调指出：“人们注意到南越入侵者中间有三个美国军人。”
    照会说：“王国政府对这种闻所未闻的野蛮行径表示万分震惊，并对这种毫无道理的野蛮侵略向美国政府提出强烈和严重的抗议。”照会说，柬埔寨王国政府断然要求南越政府和美国政府对这一罪行共同负责，并且坚决要求它们就这一罪行立即毫无保留地正式道歉和作出充分的赔偿。
    柬埔寨王国政府今天还发表公报，断然拒绝南越政府提出的所谓抗议。
    公报说，“王国政府愤怒抗议这种荒诞无稽的诬蔑，人们无论如何不能忘记美国――南越的飞机和地面部队对柬埔寨的昌特里亚村的和平居民所犯下的卑鄙罪行。”
〖-ZW/正文〗
