〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决踩出一条路子来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦校何副校长蹲点推广郭兴福教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文伟奇陈复祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参谋部推广郭兴福教学方法现场会议上，某坦克学校何风副校长曾说过，“只要领导干部深入到群众中去，同大家一起摸爬滚打，就一定能够踩出路子来！”时间过去一个多月，现在路子踩得怎么样了呢？
    何副校长回校后，马上带着参加现场会议的收获，到战术教研室蹲点传经，亲自动手培养郭兴福式的教员。
    怎样对待自己教学经验
    何副校长来到战术教研室，首先摸教员的思想底。他发现：有位教员任教七八年，一贯受到好评，可是不久前讲授一个老课题，却显得十分拘泥。有位教员反映：“学了郭兴福教学方法，反而不知怎样讲才好。”何副校长心里琢磨：学校在长期教学实践中积累了不少经验，如果不正确对待这些经验，就不能脚踏实地地推广郭兴福教学方法。他就跟战术教员摆事实、讲道理，举出这样一些事例，一九六一年，小分队战术训练总结出的“多种情况、多种方案、多种打法、反复演练”的经验，学员一直认为是个“宝”。这条经验符合郭兴福教学方法的基本精神，应该继续保存下来。但是象过去单车进攻中，片面强调“系统完整一条线”（从待机地域组织战斗一直推演到追击），重点不突出，练不出过硬功夫的做法，就应该彻底改革。他告诉教员：学习郭兴福教学方法，对待本身经验也要运用“两分法”，要去粗取精，不断提高，不要妄自菲薄重起炉灶，这样一摆，教员感到有了“底”。有的教员小组自动组织座谈，回忆过去经验，对比郭兴福教学方法；教研室也重新翻印出历年教学经验，供教员查阅研究。在学习郭兴福教学方法的基础上，教员又总结出本身经验二十多份。他们说：“结合本单位经验，学习郭兴福教学方法，对精神实质领会得更深刻、更亲切，是活学活用的好办法。”
    选择试点课题的争论
    研究选择推广郭兴福教学方法的试点课题时，任课教员吴绵舜准备以“坦克连进攻一般原则”课作试点。有的教员不同意，提出最好选择一个组织战斗或者战斗实施中的课题。理由是这些课题内容容易体现出郭兴福教学方法。
    这两种意见，实质上反映出两种认识，是知难而进，还是避难就易？何副校长满腔热情地鼓励吴绵舜坚持原案，说：“其它课题也可以搞，但是坦克连进攻一般原则课是我校训练的基本功，一定要过得硬。再说，也迫切需要摸索出在这样理论性较强的课题中推广郭兴福教学方法的经验。我们只要有硬劲，坚持政治挂帅，一定会在坎坷不平的地面上闯出一条路子来。”这番话说得大家满身热呼呼的。任课教员当即表示：“就是失败一百次，也要在一百零一次上夺取成功。”
    针锋相对的提问
    试点课第一次试教开始了。教员吴绵舜先后参加过“坦克连进攻”的沙盘作业和实车演习二十多次，再加上几天苦战，试教准备得很充分。吴教员讲到敌人前沿是洼地，适合运用坦克连前三角队形的时候，何副校长又针锋相对地提出不同意见：“在这种态势下，我想采用后三角队形，用前两个排的火力压住敌人，而后中央排实施突破。好处是……。”全场顿时活跃起来，展开了一场有趣的争辩。
    试教以后，何副校长在座谈会上发言：“第一次试教，总的来看是成功的。毛病就出在一个‘活’字上。”随着他的发言，教员们的思路逐渐敞开来。吴教员体会更深，说：“过去我总认为，在课堂上讲清了，学员听明了，教员就算达到了要求。经何副校长启发，认识不同了。理论课推广郭兴福教学方法，一定要在‘活’字上多下功夫，发扬教学民主，启发诱导，才能提高教学质量。”
    招儿并没有“绝”
    阴云密布，寒气袭人。坦克纵横奔驰，扬起了漫天尘土。何副校长和教员一起来到野外，现场备课。这也是重点试验的课题：“单车进攻”。任课教员惠如礼等同志曾经煞费苦心，反复学习了郭兴福教学方法的有关材料，对这一课的每句话、每个动作，几乎都再三推敲过，特别突出了从难从严从实战需要出发的要求。比如坦克克服各种障碍物，仅仅通过地雷场，就设计了五种情况十九种方法。再拿通过防坦克壕来说，接连出现：“绕不过去，怎么办？”“工兵上不来，怎么办？”等情况，一步紧逼一步，招儿几乎都使“绝”了。何副校长当场肯定了教员的苦钻精神，接着却讲了一段故事：“在一次现场会议上，曾经看到两名步兵战士需要泅渡江河，一时找不到任何外援。他们便就地取材，利用雨衣裹着稻草作泅渡工具，……。”故事一讲完，何副校长继续说：“我看，这就符合自力更生的精神。从实战需要出发，我们的训练标准要更高，要求要更严。”
    校首长当场一指点，在教员面前又展示出了广阔的探索境地。教员们都说：“坦克克服障碍物，也要强调自力更生，就地取材。过去在这方面设想不够，招儿远没使绝。”从野外回来的道路上，有的教员就开始默默计算武器和器材的性能，考虑利用其它办法爆破障碍物的可能性。
〖-ZW/正文〗
