〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩云做布景 草坪当舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福文杨平杨维山杨联三方泽甫傅振欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建某部数十个演唱组走向田间街头
    宣传党的政策
    福建前线某部组织了三十八个连队业余演唱组和八个营团业余演出队，带着自编自演、以党的社会主义政策为内容的文艺节目，敲锣打鼓，扛着标语牌，走向田间、街头、村庄、工厂、学校，向群众宣传党的政策。目前已向群众宣传、演出一百七十七场，听讲的群众达二万四千多人次，受到地方干部和群众的热烈赞扬。当地许多公社、工厂、学校在部队业余演唱组和业余演出队宣传活动的影响下，也组织了文艺宣传队，宣传党的方针、政策。（福文）
    某部战斗文工团的演员在海拔四千米的高寒草原上为部队演出。新华社记者 傅振欣摄
    7803部队举行连队演唱组会演
    大唱革命歌
    7803部队最近举行了部分连队演唱组会演。在这次会演中，数十个连队的演唱组大唱革命歌大演革命戏，共演出了一百七十三个节目。这些节目都紧密地配合了四好运动和部队的中心任务，宣扬了各方面的标兵和好人好事，短小精悍，形式多样，很多节目运用了民间艺术形式，具有浓郁的部队特点，博得了好评。
    这次会演评出了十二个优秀演唱组，四十二个优秀节目。（杨平、杨维山）
    前线歌舞团曲艺杂技队下部队
    百演不倦
    最近，前线歌舞团曲艺杂技队的同志们到部队演出。他们不问观众多少，不论条件好孬，乐于送戏上门。
    有一次，他们为参加郭兴福教学法现场会议的代表演出，天气冷，没有礼堂，就让代表坐在宿舍里，演员们一个宿舍一个宿舍地轮番演出，大受代表们称赞。在医院，一些传染病病员不能和大家一起看演出，他们说：那好，我们到病房去演，只有两三个观众，他们也演个专场。在农场，杂技队的同志们田头演出，还和战士们一起劳动。部队要野营，他们就帮战士做准备工作，晒被子，洗衣服，补袜子，还教战士行军时玩的小魔术。部队出发了，他们又在路上插彩旗，设鼓动站，一有好人好事马上编成顺口溜。（杨联三、方泽甫）
〖-ZW/正文〗
