〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确思想从哪里来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大家都来讨论这个重要问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正确思想的来源/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报报道了教导员李焕升同志活学活用毛主席《实践论》的事迹。李焕升同志学了毛主席的《实践论》和其他有关著作，运用马克思主义认识论的原理，解决部队施工中的问题，收到了立竿见影的成效。这个报道，读来给人很大的启发和鼓舞。
    本报同时发表了读者徐宗源同志的一封来信。和李焕升的情形相反，徐宗源同志工作热情很高，但由于不甚懂得马克思主义的认识论，因此有些工作做不对头，找不出原因，感到苦恼。这封来信提出的问题，很值得人们深思。
    我们知道，工作做好做坏，做得对头不对头，原因尽管可以说出千万条，但是，首要的一条，那就是看你的想法、你的认识对头不对头。所谓对头，就是对实际的头，就是符合实际情况，符合客观事物发展的规律。思想认识符合了客观实际，就是正确的；根据这种思想认识去办事，才能把事情办好。这是做好一切工作的根本问题。正如毛主席所说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”
    正确的思想究竟从哪里来呢？
    回答正确思想从哪里来的，是马克思主义哲学的认识论。毛主席早就指出，人的正确的思想只能从社会实践中来。一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。他说：“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理。从感性认识而能动地发展到理性认识，又从理性认识而能动地指导革命实践，改造主观世界和客观世界。实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。这就是辩证唯物论的全部认识论……。”事实证明，只有掌握了马克思主义的这个科学的革命的认识论，懂得了正确的思想从哪里来，才能够自觉地端正思想，做好工作，不犯或少犯错误。为此，党中央和毛主席一再教导我们，每个革命同志都必须很好地学习马克思主义的认识论，让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的尖锐武器。
    我们应当怎样理解马克思主义的认识论，怎样把马克思主义的认识论运用到实际工作和生活中去呢？读者徐宗源的来信使我们联想到，在我们的实际工作和生活中，需要回答和解决的这类问题，是很多的。例如：
    亲自参加实践和调查研究，对正确认识事物到底有什么重要意义？不亲自下去参加实践和调查研究，只听别人的汇报和反映，能够取得正确认识吗？为什么经过一番调查研究，有时还得不出正确结论呢？
    我们从来都提倡动脑子想问题，一切好办法都是人想出来的，一切道理都要想了才能发现，这是不是说，正确思想是从脑子里来的呢？想（也就是思考），在人们正确认识事物当中，究竟起着一个什么样的作用？怎样想才是正确的想，怎样想是想当然？人为什么有时想得对，有时想得不对？这只是个认识水平问题吗？认识水平又是从哪里来的呢？
    凭感觉和印象办事到底行不行？说不行吧，为什么有的时候凭感觉和印象办事可以八九不离十？说行吧，为什么又常常出岔子？
    到底能不能单凭经验办事，为什么凭着经验有的时候能把工作做好，有的时候就碰钉子呢？有了经验或者经验比较丰富，是不是就不再需要调查研究，就可以得出正确认识呢？究竟怎样对待自己的和别人的经验，才是正确的态度？
    是不是只要领会了上级指示的精神，就算对自己的工作有了正确的认识？同样是按上级指示做工作，为什么有的时候把工作做得很好，有的时候就做得很差？不很好领会上级的指示和方针政策，光看本单位的情况，又能不能得出正确的认识呢？
    这些问题，归结起来，不外乎两个方面：一个是，人的正确思想是从哪里来的？究竟是一定要从实践中来呢，还是也可以从什么别的地方来？一个是，人的正确思想是怎么形成的？它必须经过一个什么样的过程？这都是认识论中的最根本的问题。
    为了更好地学习和运用马克思主义的认识论，为了让各级领导干部和领导机关的同志，能够切切实实地深入下去，大兴调查研究之风，大抓四个第一、三八作风、四好连队、“五好”、“三手”的落实，我们准备在报纸上，以回答上述两个方面的五个问题为起点，开展一次关于“正确思想从哪里来”的讨论。希望广大读者，特别是广大干部，踊跃地来稿来信，结合自己学习毛主席著作的心得和实际工作中的问题，充分发表意见。同时，他欢迎大家继续提出新的问题来进行讨论。事实证明，马克思主义的哲学，马克思主义的认识论，决不是什么神秘的东西，也决不是什么和我们无关的东西；相反，它活生生地普遍存在于我们的日常工作和生活当中，是我们每个同志都必须认真学习和完全可以学到手的。现在，我们的社会主义革命和社会主义建设事业正在蓬蓬勃勃地向前发展，我军的革命化现代化建设也在不断地胜利前进，形势逼人，要求我们进一步提高自己的思想理论水平，改进工作作风和工作方法，把工作做得好上加好。这就更加需要自觉地运用马克思主义的认识论，来指导我们的思想和行动。让我们共同努力，使这次讨论，成为一堂活的哲学课，成为大家在学习毛泽东思想、学习辩证唯物主义认识论方面的一次生动有力的自我教育。
〖-ZW/正文〗
