〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵趾荣教员的“绝招”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把别人讲课的长处都吸收过来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈复祖文伟奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验交流取长补短〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦校射击教员赵趾荣，被领导和群众公认是学习“郭兴福”式教学方法的标兵。他所讲授的“炮闩的构造和分解结合”一课，被大家看成是一手绝招，很受欢迎。当请赵教员介绍经验的时候，他谦虚地说：“要想当好教员，首先要当好学员，我都是从大家那里学来的。”
    为了改进教学，赵教员处处留心，虚心学习其他教员的优点。有一次听课，他看到任课教员王严模，拿起一个机件，清晰地说出名称，停顿几秒钟，再重复一遍。赵教认为这种方法比自己只顾一个个机件往下介绍的方法好，能使学员看得清记得牢，就立即学了过来。又一次听关文胜教员讲课，他不仅告诉学员机件的名称，还通过一个简单的动作，让学员看清机件在炮闩上的位置。赵教员又学了一手。就是这样，赵教员听了很多教员讲课，不断吸取别人的长处，同时也把自己的经验揉和进去，加以发展。如今，赵教员在讲这一课时，不仅让学员记住了名称，弄清了位置，而且把机件和机件之间的关系也一并讲清楚了。
    分解结合炮闩的一整套动作，赵教员是全室最快的一个，但他仍旧坚持天天练。有一天，他听说四组教员在安放炮闩中的一个机件有更快的办法，就马上找他们研究。为了证实这种方法能不能在实车上使用，他又特地跑到预习场上反复试验，果然摸出可以节省“倒”和“卡”两个动作，使分解结合动作比原来又快了三秒钟。
    怎样讲清分解结合炮闩动作要快的意义呢？赵教员几乎问遍了全室所有教员。后来，他又请来五位教员，拿出自己的讲稿，从内容到形式，逐字逐句，反复推敲，终于研究出用提问的方式比较好。学员听了这课后说：既学了动作，又提高了认识。
    一次示范试教后的座谈会上，射击教研室副主任罗德良说：“赵趾荣教员的示范试教课值得我们学习的地方很多。但是，最主要的是要学他的虚心学习、精益求精的精神。这是他绝招里的‘绝招’。” （陈复祖、文伟奇）
〖-ZW/正文〗
