〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭兴福和郭兴福式的教学方法现场作业剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林邓守智高琪李学增杜铁柯于启河谢添水吴云龙张健昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福/教学方法/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福同志在认真学习毛主席著作。
    新华社记者 李学增摄
    “对敌人就是要这样狠，”郭兴福对战士们说：“要是刺刀弯了就用枪托砸，枪托断了，用手也要把敌人掐死！”
    本报记者 牛嵩林摄
    南京部队某部通信连因地制宜，摸索出一套郭兴福式的教学方法。这是技术能手赵盘金利用就便器材，表演攀登电杆动作。
    本报特约摄影记者 邓守智摄
    南京部队某部班长王金奎给战士示范攀登悬崖动作。
    本报特约摄影记者 邓守智摄
    连长赵凤山在沈阳部队某部现场会上边示范边讲解，如何利用地形地物，才能做到消灭敌人、保存自己。
    本报摄影通讯员 高琪摄
    在北京部队“尖子”分队表演中，某部侦察连受到好评。这是战士在表演捕俘技术。
    本报特约摄影记者 杜铁柯摄
    广州部队某部三连八班长朱健华，在给战士们讲解如何利用地形地物。
    本报特约摄影记者 张健昌摄
    济南部队郭兴福式基层干部、某部六连连长杨孝忠在为战士们做示范动作。
    本报特约摄影记者 吴云龙摄
    福州部队某部三连电话班长范正其，突然向接线的电话兵出情况：“敌人发现了你，正向你射击！”电话兵邓文胜立即滚进炮弹坑荫蔽接线。
    本报摄影通讯员 谢添水摄
    昆明部队某部二连连长王景志学习郭兴福教学方法后，重视民主教学。这是他和战士一起研究对刺要领。
    于启河摄
〖-ZW/正文〗
