〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越伪军去年有七万多官兵开小差
    南越伪军在人民武装打击下，士气低落，兵心厌战，一九六三年有七万二千九百一十九名南越伪军和反动地方武装组织的官兵开小差，这个数字比一九六二年增加近一倍。尤其是在去年十一月一日西贡政变后，伪军开小差的人数激增。
    美伪集团大肆扩军镇压南越人民
    美国及其南越傀儡集团由于连连失败、兵力不足，目前正把大批“民卫队”并入伪军正规部队，以便加紧对南越人民及其武装的镇压。南越傀儡当局二十日宣布，它将把在各省的“十万民卫队”并入南越伪军。
    印度尼西亚海军陆战队击退“马来西亚”殖民军入侵
    印度尼西亚海军陆战队新闻处二十二日宣布，在东加里曼丹和北加里曼丹之间的边境地区，印度尼西亚海军陆战队的某一个哨所的士兵最近击退了“马来西亚”殖民军的一次入侵。入侵者有几个人伤亡。入侵者留下的几件自动武器已交给印度尼西亚海军司令，作为“马来西亚”殖民军入侵的证据。
    利比亚要求废除美英基地
    利比亚众议院十六日通过一项决议，要求撤除美英两国在利比亚的军事基地，并撤走它们的全部军队。众议院授权利比亚政府就此同美英两国进行谈判。
    美国军用飞机失事频繁
    美国国防部不久前发表的一份报告表明，最近三年来，美国军用飞机较大的飞行事故高达二千多次，仅费用方面的损失就共约十八亿美元。这份报告说，空军的飞行事故最为严重，共达一千一百多次，耗费十一亿美元。
〖-ZW/正文〗
