〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作怎样才能做得对头；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凭印象、凭经验办事行不行？正确领导是不是主要依靠亲自动手调查研究？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宗源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个副指导员。对连队领导工作，说不懂也懂一点，说懂吧，有些问题实在弄不清楚。最苦恼的，就是弄不懂工作到底怎样才能做得对头。
    具体说，一遇到我的工作做得不对头，有的同志就批评我凭经验、凭印象办事，说我想当然，不调查研究。我总是想不通。
    我不懂：办事怎么能不凭经验呢？要不是从当班长、排长到现在，有过一点工作经验，今天我怎么能做工作？谁都一样，要做好工作不靠过去的经验行吗？说到凭印象，印象并不是我瞎造的。总有那么回事，我才会有印象。人做工作，许多时候总是要靠平时的印象，靠听别人汇报反映；总不能样样靠自己临时去调查，那是办不到的。说到想当然，想也错了吗？办法总是人想出来的。不动脑筋想问题，能行吗？
    调查研究，当然重要。有些事，自己没有经验，没有印象，想不出该怎么办，就要去调查研究。事实上我也是这样做的。可是，有许多事有了上级的指示，加上自己的过去经验和平时的印象，只要想一想，也就知道该怎么办了，为什么还要再去调查研究呢？事实上，我这么做了许多工作，并没有全都想错做错；许多时候，还是想得八九不离十，做得八九不离十的。想错做错谁都会有，那是个认识水平、工作水平的问题。调查研究就不错了？认识水平不高，一样会错。有时候，一件事调查研究了好一阵子，看法和做法还是不正确，这不也是常有的吗？再说，做领导工作，处理的事总是多得很，不管怎么说，主要的总不能是依靠亲自动手调查研究。一件事调查研究半天，别的工作还做不做呢？
    这些问题我常在想，不能很好解决，希望你们能帮助解答一下。
    读者 徐宗源
    二月七日
〖-ZW/正文〗
