〖ZQ/总期〗2387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三个自下而上”谈起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习郭兴福教学方法的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学郭兴福体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福在教练单兵利用地形地物的动作时，提出了“三个自下而上”，即自下而上占领、自下而上观察、自下而上出枪。仔细琢磨起来，其中很有学问。
    地形地物是多种多样的。地形地物不同，利用时的动作就不一样，要领也就不会完全相同。郭兴福提出的“三个自下而上”，既抓住了利用地形地物时普遍的、共同的、同时也是重要的动作要领，又体现了便于荫蔽、便于观察、便于发扬火力的根本要求，和贯穿在这一要求中的“消灭敌人、保存自己”的根本指导思想。这样就抓住了本质，抓住了关键。
    郭兴福是怎样抓住本质、抓住关键的呢？他认真学习毛泽东思想，反复钻研林彪元帅的战术原则和有关条令、教材，尔后在不同地形地物上亲自苦练。一方面练好动作以便正确示范，一方面通过自己的实践，摸索体会这一动作的要领和教练的规律，以便掌握教练的重点。同时，他又深入群众调查研究，观察战士们在做这一动作时易犯的毛病，广泛征求意见。“三个自下而上”的要领，就是这样产生出来的。
    “三个自下而上”的提出，说明了一个道理：抓本质、抓关键并不是一件容易的事。一要认真研究上级的方针、指示，切实领会精神实质，并应学习有关的理论；二要深入实际调查研究；三要通过实践（实验）去认识和掌握事物运动的规律。
    还有，郭兴福教练这一动作时也不一般。他讲了“是什么”、“为什么”和作了示范，用较多的时间让战士自己去体会，还让战士轮流到“敌”方位置检查。一看，就发现了有的人由于没有自下而上地占领而可能遭到射击，有的人由于没有自下而上地出枪而暴露了目标。使战士加深认识，从而牢固掌握、灵活运用这一要领。
    这又说明了一个道理，要贯彻任何指示、要求，一定要让群众有个正确的认识。只有这样，群众才能自觉地正确地去做，才能做得好。军事训练如此，其他工作也无不如此。
〖-ZW/正文〗
