〖ZQ/总期〗4737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战舰建成海上“刀尖子”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队标兵/北海舰队/203舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队二○三舰，在两个“决议”的光辉指引下，十年来，劈风斩浪护卫着祖国的万里海疆，出色地完成了战斗巡逻、护渔护航等各项战斗任务，被海军树立为四好连队标兵。群众称它是过得硬的海上“刀尖子”。
    “一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”这个舰党委在实践中认识到，要创造过硬的四好单位，就必须使同志们明确为全面提高部队战斗力创四好的目的意义。党委经常组织大家认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，学习林副主席关于开展创造四好连队运动的指示，使同志们不断提高对创四好目的意义的认识。大家深有体会地说，对创四好的根本目的认识不一样，就会带来四个不一样：一是动力不一样。为全面提高部队战斗力创四好，就会有高度的政治责任感，评上不骄傲，评下来不泄气，单纯为荣誉保四好，就会把动力变成前进的阻力；二是姿态不一样。为全面提高部队战斗力创四好，就敢于揭露矛盾，不断解决矛盾，单纯为荣誉保四好，就会遮遮盖盖，消极被动；三是标准不一样。为全面提高部队战斗力创四好，就会处处为战时着想，不求“过得去”，力争“过得硬”，单纯为荣誉保四好，就会满足于平时过得去，裹足不前吃老本；四是结果不一样。为全面提高部队战斗力创四好，就能创出经得起惊涛骇浪考验的过得硬的“刀尖子”，单纯为荣誉保四好，就不能全面提高部队战斗力，甚至迷失方向走邪路。
    “我军全部工作的立脚点，必须放在准备应付新的世界战争和原子战争这一方面，防止帝国主义的突然袭击。”这个舰在创四好中，从未来反侵略战争最复杂、最困难的情况着想，以实战要求全面检验四好，落实四好，力争使四好的四个方面都能经得起未来反侵略战争的考验。
    平时想到战时，做到战时需要的本领要多练几手。炮瞄雷达班过去只是为火炮射击捕捉目标，后来他们提出：打仗时对海警戒雷达发生故障怎么办？他们就主动苦练用炮瞄雷达为军舰导航的硬功夫。在一次雾中航行训练时，他们及时接替对海雷达为军舰导航，保证了航行安全。
    平时想到战时，做到在接近实战的条件下自觉磨练。舰党委经常有意识地带领部队在风口浪尖上摔打，在复杂艰苦的环境里练思想，练作风，练技术。雷达部门工作条件比较好一些，雷达主任陈志丰从打大仗、打恶仗的需要出发，经常在大风大浪中军舰摇摆最厉害的时候，把本部门同志带到最容易晕船的一舱去，到温度最高的炉舱去锤炼一不怕苦、二不怕死的革命精神，培养英勇顽强的战斗作风。炊事班的同志自觉在大风大浪中苦练过硬本领。有时，风浪使舰艇剧烈摇摆，锅里的油都晃了出来，他们站不住，就用绳子把身体绑在锅台上做饭，保证在任何情况下都能使部队吃饱吃好。他们说：“小小伙房摆战场，搞好生活为打仗，胸怀全局创四好，百倍警惕守海疆。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
