〖ZQ/总期〗4737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一致创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周安宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿勒泰军分区富蕴县中队三班，是由维吾尔等五个民族的战士组成的。他们连续两年被评为四好班，今年总评又评上了四好班。
    党的“九大”期间，伟大领袖毛主席向全国人民发出了“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，全班同志立即响应，反复学习毛主席这一光辉指示。他们表示决心：五个民族一条心，全心全意为革命，团结一致创四好，红心永向北京城。
    有一次，大雪封了山，他们赶着大车，架着爬犁子，走了六十多公里远，下午五点多钟来到伐木地。在班长马庆礼带领下，大家装上木头，套上爬犁就往回赶。走到一个半山坡，天已经完全黑了。山坡上的雪被风刮得一干二净，马车可以走，可是爬犁拉不动。困难难不住英雄汉。大家脱下棉衣作麻袋，跑到很远的山沟里去背雪铺路，使爬犁顺利地通过。来到茫茫戈壁滩，大家又迷了路，人又渴又饿，马也累得够呛。这时候，一个战士高声说道：“好马不走回头路，革命战士决不向困难低头！”他们凭着忠于毛主席的红心，团结一致，终于在当天夜里两点多钟，胜利地把木料拉回了队里。
    三班的同志们通过实践深深体会到：越是在困难的时候，越要牢记毛主席的教导，同心协力，团结一致。团结就是力量，团结就是胜利。（周安宁）
〖-ZW/正文〗
