〖ZQ/总期〗4737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四八八五部队在野营训练中自觉执行三大纪律八项注意，大大加强了军民团结，促进了部队革命化、战斗化建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四八八五部队党委，遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的伟大教导，在野营训练中组织干部战士反复学习毛主席的《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，认真执行三大纪律八项注意，进一步加强了军民团结，促进了部队的革命化、战斗化建设。
    这个部队在野营训练中，所到之处，受到了广大革命群众的热烈欢迎和亲切关怀。在这种情况下，部队党委深深感到，群众越是拥护我们，我们越要严格执行三大纪律八项注意。因此，党委及时对部队进行教育，使广大指战员明确认识别，严格遵守革命纪律，是加强军民团结的需要，是执行毛主席建军路线的表现，从而大大增强了遵守纪律的自觉性。
    这个部队的指战员认为，在困难的条件下，能否自觉遵守三大纪律八项注意，这是检验一个人纪律观念强弱的重要标志。一天，通信连电话班的同志们背着几十斤重的电话线强行军一百三十里，几乎每人脚上都打了血泡。晚上宿营后，他们又紧张地往各单位接电话线。当时接往某营的线路有两种走向：一种是直插过去，需要通过庄稼地；一种是顺着大路架线，但要绕路多走五、六里。他们遵照毛主席关于“不损坏庄稼”的教导，坚决选了后一种走向。许多干部战士不顾行军的疲劳，走家串户，向贫下中农宣传毛泽东思想。有的同志双脚打了不少血泡，还坚持挨家挨户地给贫下中农挑水扫地。贫下中农激动地说：“你们和当年的老八路一个样，看见你们格外亲！”
    毛主席教导我们：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。部队党委十分注意引导干部战士在单独执行任务等各种情况下，都能自觉遵守三大纪律八项注意。部队在某地休整期间，卫生员杨恩景为了治好贫农社员王进元大爷的关节炎，每天给他针灸，还帮助他烧水做饭，料理家务，使王大爷深受感动。部队快要出发时，王大爷煮了十多个鸡蛋，硬要杨恩景带着路上充饥。杨恩景一方面感谢王大爷的关心，一方面向他宣传我军的三大纪律八项注意，终于说服了王大爷收回了鸡蛋。群众赞扬说：解放军同志执行三大纪律八项注意真是一丝不苟呀！
    “政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”在野营训练中，部队党委还要求各级领导干部处处带头，为人表率，做宣传、执行三大纪律八项注意的模范。在一次急行军中，有个新战士不小心踩倒了几棵庄稼，政委高永耐志就亲自把它扶起来，并抓住这件事，联系自己的战斗经历向部队进行了教育。从此，部队不管是在行军路上，还是在宿营驻地，都严格执行“不损坏庄稼”这一条纪律。除此，领导干部还以身作则，用实际行动教育部队。
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。这个部队党委在带领部队执行三大纪律八项注意的过程中，把学习《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》和学习“老三篇”结合起来，针对个别忽视群众纪律的现象，从两条路线斗争的高度论危害，在世界观上找根源，从根本上提高大家执行三大纪律八项注意的自觉性，大大加强了军民团结。
〖-ZW/正文〗
