〖ZQ/总期〗4737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇顽强的战斗作风代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前锋/武柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前中国人民志愿军特级战斗英雄杨根思生前所在的某部三连，是南京部队的四好连队标兵，今年他们又第十次被评为四好连队。我军在战争年代培养起来的那种雷厉风行、英勇顽强的战斗作风，在这个连队代代相传，发扬光大，形成了无形的巨大力量，鼓舞着干部战士在创四好的征途上不断前进。
    一九六九年底，三连在两个工厂、十几个车间执行支左任务。一个风雪交加的深夜，营里电话通知三连三点钟紧急集合，六点钟之前赶到四十里地外某山区接受“战斗”任务。营首长问他们有没有困难？当时的连长姚忠明斩钉截铁地回答：“我们坚决准时到达！”三点整，随着紧急集合的哨声，分散在两个工厂的全连干部战士全副武装准时集合，转眼间，他们已奔驰在白雪覆盖着的崎岖小道上。六点钟，当营首长来到某山区时，三连同志已在这里挖好了防空工事，炊事班烧好了开水，等待命令了。
    林副主席指示我们：“时间是一种力量，有时作战增加一个营、一个团都不能解决问题，而提早一个钟头就可能解决问题。”三连党支部培养连队紧张快干、雷厉风行的战斗作风，是建立在对未来反侵略战争高度负责的思想基础上的。十年来，这个连队担负过战备值勤、国防施工、围湖造田和三支两军等各项任务。党支部针对各种情况，不断进行战备教育和传统教育，使全连干部战士深刻认识到：有了英勇顽强的战斗作风，平时就能多快好省地完成任务，战时就能更有力地消灭敌人，正如老连长杨根思生前常说的：“不相信有不可战胜的敌人，不相信有炸不开的碉堡，不相信有克服不了的困难。”
    战士吴哮闽入伍后，党支部了解到他的父亲是老连长杨根思当年在九班当战士时的班长，为了让小吴学英雄的榜样，创英雄的业绩，连里把他送到了九班。一天，部队行军到桃花山附近宿营。桃花山是当年杨根思入伍打第一仗立战功的地方。连里决定在这里进行战术训练。“爆破”开始了，排长鲍其国给小吴一个“炸药包”。小吴开始有点发慌，但他想起了父亲给他讲老连长杨根思当年在这里炸开敌地堡的战斗故事，顿时浑身增添了巨大的力量。他接过“炸药包”，向“敌人”的“地堡”爬去。他的衣服被树枝撕破了，手背被荆棘划开一道口子，鲜血直淌。紧跟在他后面的排长问他：“小吴，行不行？”小吴坚定地说：“老连长九十九个困难都不怕，我这点困难算什么！排长你下命令吧！”这时，排长出了个情况：“‘敌人’火力中断。”小吴跃身而起，象当年的英雄老连长一样，猛地扑向“地堡”，胜利完成了“爆破”任务。同志们赞扬说：“从小吴的身上已经看到了老连长杨根思的硬骨头作风。”（前锋、武柏）
〖-ZW/正文〗
