〖ZQ/总期〗4737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社辟谣声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在巴基斯坦拉合尔出版的《山岳报》、《民族呼声报》和《东方报》，刊载蓄意捏造的新华社和北京电台对巴基斯坦大选发表评论的消息，大肆挑拨中巴两国关系。在中巴友好关系不断发展的时候，制造这一谣言，显然是别有用心的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/新华社声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月二十五日和二十七日，在巴基斯坦拉合尔出版的《山岳报》、《民族呼声报》，刊载了一项所谓中东通讯社报道新华社和北京电台对巴基斯坦大选发表评论的消息。这则报道蓄意捏造新华社和北京电台对巴基斯坦人民党主席布托和巴基斯坦人民联盟主席穆吉布尔，拉赫曼进行了攻击，大肆挑拨中巴两国关系。
    新华社郑重声明：上述报纸刊登的这一消息，是彻头彻尾的捏造，新华社和北京电台从来没有对巴基斯坦的选举发表过任何评论。必须指出，在中国和巴基斯坦的友好关系不断发展的时候，制造这一谣言，显然是别有用心的。
〖-ZW/正文〗
