〖ZQ/总期〗4737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山鹰之国到处呈现出一派蒸蒸日上的繁荣景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿社会主义建设一年来取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年工业总产值比一九六五年增长百分之八十二左右。全国农村实现了粮食。在提高人民生活福利和发展文化教育、卫生保健事业方面也取得显著成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济建设/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十八日电 在伟大的七十年代的第一年里，阿尔巴尼亚人民满怀革命豪情，发扬革命干劲，在社会主义建设的各条战线上赢得了一个又一个的新胜利。
    一九七○年是阿尔巴尼亚发展国民经济和文化的第四个五年计划的最后一年。一年来，阿尔巴尼亚人民在继续深入开展革命化运动的进程中，进一步激发了劳动热情，有力地推动了各项社会主义建设事业的发展。
    在工业战线上，阿尔巴尼亚工人阶级用四年零七个月的时间完成了第四个五年计划的工业总产值计划和投资额计划，用四年零四个月的时间完成了建筑安装量计划。据有关部门预计，一九七○年阿尔巴尼亚的工业总产值将比第三个五年计划最后一年――一九六五年增长百分之八十二左右。主要工业部门的生产计划已经完成和正在超额完成。其中，石油加工的计划将完成百分之一百点六，铜矿开采――百分之一百零二点三，水力发电――百分之一百一十一点九，机械工业――百分之一百零一点八，轻工业――百分之一百零五点六。
    一九七○年，阿尔巴尼亚的农业生产也取得了显著的成就。全国农村实现了粮食自给。粮食生产同去年相比将增长百分之十一，棉花将增长百分之十六，甜菜将增长百分之二十。为农业服务的物质技术基础有了进一步增强。广大农村的农田水利建设事业获得了迅猛的发展。今年，阿尔巴尼亚全国农村实现了电气化，这为阿尔巴尼亚农业生产的迅速发展开辟了更加广阔的前景。
    一年来，阿尔巴尼亚在提高人民生活福利和发展文化教育和卫生保健事业方面，也取得了显著的成就。
    一九七○年是阿尔巴尼亚人民自力更生、艰苦奋斗的精神大发扬的一年。各个工业部门响应党的号召，广泛地开展了厉行节约的运动。
    “不向国家要任何东西，靠自力更生来扩大生产！”已经成为许多地方和企业的战斗口号。广大职工在建设现代化的大型企业的同时，依靠自己的力量兴办小型的和简便的工厂、作坊、车间和作业线。
    今年以来，阿尔巴尼亚城乡劳动者以迪勃拉区人民为榜样，开展集中突击活动。这是今年发展工农业生产的一个创举。今年十二月十三日，迪勃拉区三万零六百名农业劳动者、工人、商业和卫生工作者、教员、学生、人民军战士等冒着严寒，又进行了一次规模较大的集中突击活动。他们通过一天的紧张劳动，挖通了一条长达十公里的新灌溉渠，种植了十一万株树苗，开垦了五十二公顷荒田，从而为明年农业生产的发展创造了有利条件。科尔察等区的人民也相继开展集中突击活动，取得了良好的成果。
    阿尔巴尼亚人民今年取得的这些辉煌成就，是他们认真贯彻阿尔巴尼亚劳动党在社会主义革命和社会主义建设中所采取的一系列重要措施的结果。劳动党于去年十二月和今年六月分别举行了九中全会和十中全会，就关于进一步提高劳动生产率和加强无产阶级劳动纪律以及关于把党的组织工作提高到社会主义建设现阶段的任务要求的水平的问题作出了相应的决议。阿尔巴尼亚城乡劳动者对全会的决议和霍查同志在这些会议上的重要讲话，进行了认真的讨论和学习，并且根据各单位的具体情况制订了贯彻决议的措施。在党组织的领导下，各单位进一步完善了社会主义劳动组织工作，充分地、合理地利用劳动时间，增强了无产阶级劳动纪律，通过发挥人的积极因素，挖掘内部潜力，研究和掌握社会主义的经济规律，进一步提高了劳动生产率，促进了工农业生产的不断发展。
    目前，阿尔巴尼亚各地的劳动者正在以主人翁的态度讨论制订第五个五年（一九七一――一九七五年）计划。
    今日山鹰之国，到处呈现出一派蒸蒸日上的繁荣景象。勤劳勇敢的阿尔巴尼亚人民在伟大的七十年代的第一年所赢得的辉煌胜利，将使阿尔巴尼亚这盏欧洲的伟大的社会主义明灯放射出更加灿烂的光芒。
〖-ZW/正文〗
