〖ZQ/总期〗4737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着工农业生产的不断发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚市场一片繁荣兴盛景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/市场情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些重要日用品的销售量增加得十分显著。一九七○年肉肠、糖、油、牛奶、蔬菜、奶酪、通心粉、肥皂、针织品、鞋、家具、收音机的销售量比一九六九年都有增加。
    一九七○年广大农业劳动者交售给国家的产品数量也大幅度增加，同一九六九年相比，粮食增加百分之二十点六，稻谷和云豆百分之四十四点二，蔬菜、西瓜百分之十七点五，土豆百分之十二点五，药草百分之十四点三。
    阿尔巴尼亚市场上出现的大好形势是由于工农业生产进一步发展的结果，也是广大商业工作者在劳动党和恩维尔・霍查同志教导下努力工作的结果。今年，商业部门在基层党组织的领导下，采取各种形式对商业工作者进行阶级教育，提高他们的思想觉悟，当好人民的勤务员。广大商业工作者表现了高度的首创精神，大大地改进了为广大劳动群众服务的工作，促进了城乡的物资交流和工农业生产的发展。
〖-ZW/正文〗
