〖ZQ/总期〗4737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队活学活用毛泽东思想积极分子、某部指导员陈田彰和全连同志一起，用毛主席的光辉哲学思想，分析和解决连队创四好中的矛盾，使连队出现了朝气蓬勃的崭新面貌。这是陈田彰和战士们在交谈学习《矛盾论》的体会。
    空军某航校一大队的同志们，经常带着问题学习两个“决议”，不断提高突出政治的自觉性。全大队人人做思想工作，个个把突出政治关，连续十年保证飞行安全，成为空军四好连队的先进典型。这是教员高大清利用飞行空隙时间和学员谈心。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌？昆明部队某部“政治边防模范连”的同志们，在对敌斗争中和驻地民兵结成了深厚友谊。军民心连心，肩并肩，紧密团结，共同守卫边疆。
    沈阳部队某部三连干部战士，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，在野营训练中，发扬“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概，迎着艰险走，顶着困难上，自觉锤炼一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    广州部队牛田洋生产基地的干部战士，在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，战胜了强台风、大暴雨等自然灾害的严重袭击，今年又夺得了早、晚稻大丰收。这是战士们把晒干、扬净的稻谷装包入库。
    战斗在“三支”“两军”第一线的我军指战员，遵照毛主席关于“谦虚谨慎，戒骄戒躁”的教导，深入三大革命斗争第一线，虚心向工农群众学习。这是武钢炼钢厂革委会主任、军队代表郭满昌和工人在一起劳动。
    海军某部护卫艇的指战员，遵照毛主席关于“全心全意地为中国人民服务”的教导，在紧张的战备训练中，担任海上护渔任务，并积极向渔民宣传毛泽东思想。（本版照片均为本报通讯员摄）
〖-ZW/正文〗
