〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内民事调解的困境与出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/民事调解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着市场经济的发展和部队官兵、职工法律意识的增强，军队系统内部成员和军人家庭成员之间有关人身和财产权益方面的民事纠纷逐渐增多。据两个军级单位的不完全统计：1987年两单位共发生此类纠纷62起，1992年则发生了127起，5年中纠纷数量上升了100％。纠纷类型过去大多是单一的轻伤害赔偿、借贷和婚姻家庭纠纷，近几年又出现著作权、专利权和名誉、肖像权等纠纷，有些纷争还与刑事案件及行政管理行为关联，多种法律关系纠缠，趋于复杂化。这些纠纷中，隐匿着许多不团结、不安全的因素。
    军内民事纠纷是一种平等主体之间有关民事权益争议的法律关系，不属于军事行政法规调整的范围和内容，只能通过调解或诉讼去解决。从保持部队稳定以及既维护当事官兵的合法权益，又避免其卷入讼累的考虑出发，我们主张尽可能运用积极的调解手段来解决军内民事纠纷。在我国，民事调解工作具有群众自治性和司法辅助性，依照有关法律规定，其应当遵循这样三条原则：一是依法合理调解的原则；二是平等自愿的原则；三是尊重当事人诉讼权利的原则。笔者最近到部队调查了30例军内民事纠纷案及其处理的情况，发现部队民事调解中存在着不少问题：
    缺少调解工作机构和专门人员，调解工作呈临时性、应付式。一些部队通常是由纠纷当事人所在单位的领导和机关有关部门的同志主持调解。其作法有以下弊端：一是因调解人员是临时性的，工作缺少连贯性和延续性，也不便于对调解同类纠纷进行平衡；二是这些“临时调解员”对民事调解工作的一般原则、方法和法律程序不甚了解或是知之不多，调解起来往往不得要领，效果不好；三是部分当事人出于各种顾虑和想法，不愿让单位领导和机关出面主持调解，或是默不声张或是隐瞒纠纷事实真相，使纠纷得不到及时处理。
    调解中“权力干涉”的色彩太重，纠纷当事人不服调解或违心接受调解。个别部队领导在参加调解过程中以权压人，有的不依据国家法律规定进行调解，而是以“土政策”代之；有的将个人的意见和主张强加于当事人；有的不给当事人以自愿选择是否用调解手段解决纠纷的权利，或是不准当事人反悔和提起诉讼；甚至还有的偏袒一方，搞不平等协议。
    以“教”代“调”，把调解纠纷的过程片面理解为对当事人进行思想教育的过程，只注重对当事人进行谦让教育，不注重对纠纷事实如何处置的实质性问题。由于部分官兵对民事调解的法律功能认识不足，他们也常常把军内民事调解工作与经常性思想工作混为一谈，以一般的思想工作手段替代调解的手段。
    有的在调解过程中当“和事佬”，不讲原则，不依法律，搞“和稀泥”，从而造成久调未果。
    军内民事调解工作的偏颇与失衡，不仅影响调解的效果，甚至还会给部队建设带来一定的危害。从笔者调查的30起纠纷案看，久调无结果的有5起，出现反复的有8起，纠纷激化引起诉讼的有4起，矛盾转化酿成犯罪的有2起。
    要纠正和克服军内民事调解工作中存在的问题，充分发挥其在部队预防工作中的积极作用，应进一步加强民事法律法规的宣传教育，提高和增强官兵的民事权利意识。建立和设置专门负责军人调解的工作机构。我国宪法规定，城乡居民、村民委员会设立人民调解委员会机构，负责调解民间纠纷，协助维护社会治安。1989年颁布施行的《人民调解委员会组织条例》，进一步明确了人民调解委员会的性质、地位、作用、任务及工作的程序和方法等。这也是在军内建立和设置军人调解工作机构的法律依据。根据军队高度集中的特点及目前军内群众性组织的设置体制，可考虑在团一级的军人委员会中设立军人调解工作委员会，或者是在师、团级的法律服务组织内设置调解工作机构。军队各级行政司法机构应加强对军内民事纠纷调解工作的指导。
〖-ZW/正文〗
