〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国煤炭工业成就可喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年产煤十一点四亿吨继续保持世界第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭部部长王森浩日前向记者介绍说，去年全国原煤产量比上年增产2550万吨。其中国有重点煤矿在走向市场之后，开始以运、以销定产，共生产原煤4.7亿吨，比上年减少1949万吨。同时出口煤炭1805万吨，完成年出口计划的100.3％。地方煤矿特别是乡镇集体煤矿的产量比上年有了较大幅度的增长。现在全社会煤炭供应平稳，存煤充裕；煤炭工业的稳定生产，保证了国民经济快速发展的需要。
    在过去的一年中，我国煤炭企业面向市场，积极改善经营管理，减亏增盈初见成效。去年初，国家向煤炭工业提出了三年实现扭亏的战略目标。为此，煤炭部采取了一系列改革措施，把三年盈亏指标一次包到企业，并对32个亏损在5000万元以上的煤矿进行具体指导。现在有19个煤矿已退出亏损大户行列，其中6家已扭亏为盈。据统计，去年国有重点煤矿在销售量减少的情况下，全年减亏超过20亿元，比上年减亏30％以上。
    通过深化改革，煤炭工业把发展多种经营与调整产业结构、减人提效有机地结合起来，取得了成功的经验。去年国有重点煤矿职工净减少12万人，分流人员13万人，原煤生产全员效率达到每工1.4吨，比上年的每工1.33吨有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
