〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程维护大队官兵在施工中自觉执行《文物保护法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五百余件珍贵文物上交国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆何亚斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/文物保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月9日电 徐安庆、何亚斌报道：今天上午，南京博物院展览大厅人头攒动，一尊清康熙年间出产的青花瓷将军罐令参观者赞叹不已。博物馆领导告诉笔者，这件珍贵的出土文物，是南京军区司令部工程维护大队发现并上交的，据悉，该大队官兵模范执行《文物保护法》，先后发现并向国家上交了500余件珍贵文物。
    这个大队在野外工程地质勘探中，常发现一些珍贵文物。在奉命参加茅山地区溶洞开发施工中，他们从溶洞深处发现了几件瓷器制品，大队领导判定这些瓷器属于古代文物，便向地方文物部门报告。随后，战士们在洞内清出320余件文物，经镇江市文物部门鉴定，多数属唐代的金龙、金盏、青瓷执壶、四系罐，部分是宋、元、明、清等朝代铜币，还有少量远古化石。
    前不久，他们又奉命援建南京富贵山隧道。施工开始不久，推土机手作业时发现有陈旧的瓷器品和人头骨。部队领导当即命令停止施工，派人前往南京博物院联系。考古专家赶到现场鉴定，施工地点正是明朝开国初期的皇宫后院。为确保文物完好无损，干部战士不用机械作业，拿小锹发掘，并日夜轮流守护现场。其间，有人曾在夜间前来找战士购买文物，均遭到严辞拒绝。经3个多月奋战，发掘各种文物130多件，一件不少地交给了国家。文物专家们对大队领导说：你们为保护文物又立了一功！
〖-ZW/正文〗
