〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游牧政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒冬，高原某地突降大雪。皑皑山岭之间，二炮某部牧场政委肖于康顶着狂风帮助追赶羊群，吆喝声在无垠的旷野上回荡。
    肖政委身披一身白雪，眼里布满血丝。连续2天2夜，他跑遍了牧场，把最后一群牛羊赶进圈内时，再也支撑不住了，一头栽倒在圈前。
    牧场方圆400多平方公里，一年内有8个多月采取流动放牧，人随畜走，夜宿帐蓬。为了及时将党的政策传给牧工，帮助他们解决放牧和生活中的困难，无论酷暑，还是严寒，肖政委总要骑上骏马穿行于各帐蓬之间。每到各放牧点走一圈，至少需要20天时间，走1000多公里山路，他每年至少转七八圈。
    去年9月初，肖政委巡回于各放牧点进行党的基本路线教育。当他走近一座帐蓬时，不料一条大狗挣断铁链，将他的左臂和臀部咬伤，多亏主人搭救及时，才避免大的灾难。事后，主人要送他回场部，被他谢绝。简单进行消毒包扎后，他又坚持一瘸一拐走串于各帐蓬之间，按计划上完政治课。
    牧场少数民族牧工占一半以上，经常因放牧琐事发生纠纷，肖政委不厌其烦做好调解工作。不久前的一天深夜，2名牧工因草场纠纷大打出手。肖政委闻讯，立即策马30多公里赶到现场。天黑路险，他几次从马背上摔下来，身上多处受伤。因他及时赶到，制止了事态的发展。
    15年来，肖于康走遍了牧场的每个角落，住过每一顶帐蓬，及时将党的政策和温暖送到广大牧工的家中。在他和牧场其他领导的共同努力下，牧场建起了一所牧工子弟学校。目前，牧场安全稳定，效益连年提高，年创利润近百万元。RW：肖于康；事迹
〖-ZW/正文〗
