〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙鹰虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军东海舰队某两栖中队训练采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文吴胜甫江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/飞行技术/水下突防技术/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是龙，在海中如“蛙人”，水下突袭，破炸“敌舰”；他们是鹰，在空中如闪电，机降“敌巢”，直扑“敌阵”；他们是虎，穿行在高山峻岭间，三十六般兵器、十八般武艺样样通晓。
    他们就是海军东海舰队某两栖中队。
    蓝天奇兵
    这是一场现代高科技条件下的真枪实弹的较量。
    “红军”一个具有战略意义的军火库被“蓝军”攻占，“红军”指挥员急令两栖中队实施“空中手术刀”，给“蓝军”来个“猛虎掏心”。突然间，一架新型直升机出现在军火库楼顶，几条绳索从机舱内抛下，一群全副武装的“海豹”沿着绳索，滑向楼顶，转眼间像壁虎一样，破窗而入，直扑各个火力点。
    一位将军抬腕看看表，从接到命令到飞临180公里外的战区完成任务，仅用了26分钟！惊叹不已：“真是神速啊！”
    为了练就过硬的快速反应能力，两栖中队的官兵专拣连空降兵也挠头的险难课目。几经磨练他们先掌握了陆上跳伞本领，又来到波峰浪涌的海上跳。
    海上跳伞，危险大、难度高。从2000米中空出机舱，两栖兵在空中要准确无误地完成取出橡皮救生筏，拧开高压气瓶给救生衣充气等几十个动作，如操作不当，后果不堪设想。降落海面后，一面要快速脱伞、定位，一面要寻找目标快速发起攻击。
    几年间，在中队叫响的“要快速不怕险”、“要练武不怕苦”的口号声中，官兵们练就了一身融空中、海上、陆地于一体的综合快速反应的硬功。
    水下突防
    东海某海域，静静地停泊着一支由驱逐舰、护卫舰组成的特混编队。值更的声纳兵双眼紧盯着荧屏，突然，一个亮点一闪，声纳兵判定：“那是一条大鱼。”
    谁知1小时后，这“大鱼”竟悄悄地游到了岸边，从“大鱼”腹内钻出两个“蛙人”，摸到“敌”哨位，擒着“敌”哨兵钻进了“鱼腹”中，大摇大摆地从军舰肚子底下游走了。
    这是两栖兵操纵水下运行器，水下突防越海捕俘的一幕。常年不断的外军研究和现代高科技知识的学习，使两栖中队的官兵看到，高科技电子侦察技术的应用，给水中突袭的隐蔽性提出了挑战。必须盯住最强的对手，多练几手克敌制胜的新招。
    钻鱼雷发射管，隐蔽性好，危险性大，至今这个中队的官兵，大都完成了水下突防水下爆破、水中格斗等险难课目训练。
    在一次次实施对“敌舰”破袭的成功演练中，两栖兵们研究出了对付敌方“蛙人”把磁性水雷贴到我方舰艇上的办法，使排雷成功率大大提高。从而为我方舰艇筑起一道安全屏障。
    孤岛练胆
    绝处求生，是两栖中队每年都要流行的一项特殊训练。
    盛夏酷暑，他们来到西沙群岛，练高温条件下的热带岛礁丛林地带的生存作战。数九寒天，他们在北国高寒地区搞适应性训练。
    两栖中队的官兵，人人都尝过“当野人”被扔到荒无人烟的孤岛上去的滋味。凭着一把匕首一支枪，不仅要在孤岛上生存七八天，还要完成各种带战术背景的训练。
    夏天，强台风像要把大海翻个个儿，中队长许建民一声令下，两栖兵们被送到了荒无人烟的孤岛。
    1天，2天，3天过去了……战士们肚子饿得咕咕叫，可风还在刮，雨仍在下，狂浪依然滔天，训练照样进行。
    一个行动开始了。新兵一个个孤身到岛上西北角的密林中“取情报”。在两栖队，人人都必须过“胆量关”，新兵们谁也逃不了深夜到坟墓丛中潜伏这一课。
    新兵领受任务走了，指挥员丁坚领着一群两栖兵钻荆棘，摸洞穴。突然从灌木丛中窜出一条毒蛇，呼地立起半身喷气，丁坚急欲伸手去捉，毒蛇猛一伸头，一口毒汁射了出来，并死死咬住了他手中的电筒，丁坚侧身一把抓住蛇尾，三抖两摇，一米多长的毒蛇被征服了。从东海岸，到南中国海，从荒无人烟的深山密林到孤岛礁盘，他们凡是能逮到的蛇，不论是有毒的，还是没毒的，一概用来充饥。识别有毒无毒野果和各种野菜、中草药，是两栖侦察兵孤岛求生必须掌握的知识。
    第8天出岛时，两栖兵们个个嘴唇起泡，体重掉了三四公斤，蓬头垢面像野人。可启航不久，海上突地腾起两颗红色信号弹，战斗任务下达了：距小岛2000米处，有数艘“敌舰”正蓄谋偷袭我军港，上级命令两栖队突袭“敌”编队。旋即，两栖队员们又纵身跃入海中，直扑“虎穴”。
    降魔英豪
    上级发来的一份急电呈到了大队长杨锡泉和政委曹璋面前：“外地两名持抢杀人犯逃窜至你部附近，火速派员配合公安武警将罪犯缉拿归案。在人口稠密区，务必不要动用武器，以免误伤群众……”
    两栖中队组成3个战斗小组，着便装迅速出击。
    战士赤手空拳能制服那两个持枪杀人犯吗？专程赶到部队求援的地方领导坐不住了。
    大队领导胸有成竹：“不用担心，看会儿录像。”
    ――一口行军锅里，盛满了烧红的铁砂，战士陈子良双手捅进砂子里翻砂。他的双掌烧得青黑铁硬，指头敲在砖上“当当”响。
    ――战士胡学军侧头睡在板凳上，右耳下面垫上两块砖头，左耳上面又压了两块砖头，一名彪形大汉抡起8磅大锤“嗨”地朝小胡头上砸去，砖头被砸得稀烂，小胡却安然无恙。
    一盘录像尚未放完便传来捷报：“罪犯被抓获……”
    公安干警们送来锦旗，赞叹他们临危不惧，可两栖兵们却平静地说：“这没什么，我们平时的训练比这难多了！”
    一句话道出一片令人心颤的世界。撩起两栖队官兵的衣裳，每个人身上都有一串串伤疤。两栖中队有句口头禅：“身上没有伤疤的兵，决不是两栖队的兵。”
    水底蛟龙
    蓝天雄鹰
    出山猛虎 摄影：张金跃 书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
