〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高指挥能力上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/深化教学改革/高技术训练/提高指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革教学内容，提高人才培养质量，是新年度全军院校深化教学改革的一个重要课题。指挥作战能力，是指挥军官知识、能力结构的最重要组成部分，是合格指挥人才的重要标志之一。作为各级指挥院校，改革教学内容，提高人才培养质量，重要一点就是要在提高学员指挥作战能力上下功夫。
    要提高指挥作战能力，必须着眼现代战争发展对训练内容进行调整。随着高科技在军事领域的广泛使用，给现代战争带来一系列新的变化。指挥院校要在训好基本课题、打牢指挥基础的前提下，突出高技术条件下作战的训练，突出未来战争最可能采用的作战样式的训练，突出练谋略、练指挥、练合成，加强对兵种战术的研究和训练。
    当前在院校教学中有这样两种倾向：一是回避高技术，认为高技术难对付，按高技术条件组织教学，许多情况处置不了；另一种是不懂高技术，教学中虽然也想体现高技术的特点，但体现得不合理，甚至体现不出来，实际教学还是老一套。这两种情况都应迅速改变，否则提高指挥作战能力就是一句空话。指挥院校应加强对高技术条件下作战规律特点、战役战术理论的研究。在教学中，合理增加高技术的内容；在想定作业和综合演练中，尽可能地模拟高技术条件下的作战环境，切实增强教学训练的针对性。
    要更好地提高学员指挥作战能力，还要注意把各部队和院校有关高技术条件下作战的战法研究成果吸收到教学中来，同时要组织教员、学员在教学实践中进一步研练和完善新战法。
〖-ZW/正文〗
