〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《基本法》才是港人享有实质民主的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评析彭定康的“政改方案”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/政改方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港督彭定康刚刚上任三个多月，就匆匆抛出他的“政改方案”，口口声声说要对香港负“道义责任”，要尽快使香港“民主化”。一年多来，他罔顾中英联合声明及中英达成的协议和谅解，一意孤行地推销他的“政改方案”，似乎谁反对他的“政改方案”，谁就是反对民主。于是，彭定康由殖民主义的独裁者忽然变成了“民主”的斗士。
    彭定康的这种做法令许多人不理解：英国人统治香港150多年，一直没有一丝一毫的民主，那里一切唯“皇室训令”是从，港督集大权于一身，为什么在英国殖民主义统治即将告终之前才想到给香港人以民主？
    中方一再申明，我们同英方分歧的焦点不是要不要民主的问题，而是守不守信义的问题。中国政府历来赞成在香港实行民主改革，而且正是中方最早在1982年中英会谈时就提出了在香港实行“一国两制”下的民主和港人“高度自治”的民主权利。接着，中国花费了长达四年零八个月的时间，制定了《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，并提出了按循序渐进的原则进行香港的民主改革。
    而彭定康匆忙的“民主”恩赐显然违反了事物的发展规律。世界上任何事物都有其本身的发展规律，民主制与许多事物一样，也有一个产生、发展、形成的过程。它不会一蹴而就。近代民主制的发展过程就说明了这一点。很显然，香港的民主并非一朝一夕可以完成的，如果违反事物的发展规律，强行加速民主化进程，就必然导致社会的剧烈震动和混乱，影响社会的安定，正是基于上述考虑，《基本法》才提出，香港在1997年后的前十年，既有直接选举又有间接选举，到2007年就可依法定程序过渡到普选。十年与英美二三百年的过渡期相比实在是缩短到了极限。所以应该说，《基本法》规定的民主改革进程既充分考虑到了港人的意愿，又符合民主本身的发展规律。
    然而，就在《基本法》需要进一步推介的时候，港督彭定康却抛出了他的“政改方案”，要在香港搞所谓的“扩大民主”。这是公然的不守信义之举。
    人们不禁要问：彭定康为何要违反客观规律、置香港的安危于不顾呢？了解殖民主义统治史的人就会一眼看穿港英政府的企图：他们妄想通过所谓的民主选举，扶持一批亲英人士上台，特别是鼓动一部分敢于同中央政府相对抗的人掌握大权，以架空1997年后的香港特别行政区政府，从而推行没有英国人的英人治港，达到变相延续其殖民主义统治之目的。
    邓小平早在1984年7月31日会见杰弗里・豪时就指出：“希望港英政府不要在过渡时期中自搞一套班子，将来强加于香港特别行政区政府。”他的这种具有高度洞察力的预言，今天果然被应验了。
    彭定康的“民主”幌子不仅具有极大欺骗性，而且具有极大的危害性。试想，如果彭定康真的留下一个使港人分裂、与未来特区政府对抗的立法机构，对香港的经济会有何好处？给香港众多的投资者又将带来什么样的后果？
    我们坚信，在香港后过渡期三年多的时间里，会有越来越多的香港人认清港英政府的真面目，同祖国人民一道，保持香港的繁荣和稳定。香港这颗东方明珠一定能顺利地回到祖国的怀抱！（本报有删节）RW：彭定康；活动
〖-ZW/正文〗
