〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献爱心动真情办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某卫星站积极为科技干部排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛丽珠珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/科技干部问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛丽、珠珠报道：总参某卫星站针对科技干部出国多、外出执行任务多、参加经济技术活动多的特点，注重献爱心、动真情、办实事，积极地为他们排忧解难，创造拴心留人的环境。
    该卫星站重视培养崇尚知识、尊重人才的风气。近一年多来，站里投入经费百万余元，在改善物质文化生活条件的同时，为科技干部购置学习用具和资料，鼓励他们参加各类学习班，并积极解决了技术干部家属调动、就业，小孩入学、入托等难题。政治处主任张志峰跑上跑下，为科技干部办理地方图书馆的借书证，站党委领导还主动牵线搭桥，为10多名干部找到了对象。技术干部邬基博的爱人在农村，没有工作，生活较苦，站里提前分给他住房，让他把家属接到部队。工程师石云阁由于家庭困难等原因，曾提出调到外地爱人单位工作，但后来看到领导对他很信任重用，一年内既出国又提职，家庭生活也受到多方面照顾，便打消了调动的念头。
    领导排忧解难，干部工作舒心。24岁的助理工程师李兵，刻苦学习，技术精湛，只用两个月的时间就完成了一个革新项目，一家公司请他当顾问，月薪1000元，被他谢绝。该卫星站科技干部不但出色完成了各项通信保障任务，还取得了30多项技术革新成果，其中17项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
