〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见羽田孜副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日两国要面向21世纪使友好关系长期平稳地发展下去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电 国家主席江泽民今天下午在中南海会见日本副总理兼外务大臣羽田孜，宾主就发展中日睦邻友好关系进行了一个多小时的亲切友好谈话。
    江泽民说，中国和日本是有着久远的友好交往历史的近邻，这是发展双边关系的有利条件。经过双方共同努力，中日两国在各个领域的友好合作与交流都取得了长足的进展。我和细川护熙首相在西雅图会议上谈得很好，取得了很多共识。
    江泽民在谈话中引用了“欲穷千里目，更上一层楼”的诗句。他说，站得高才能看得远。中日两国领导人要以长远的观点，面向21世纪，来对待中日关系，使两国的友好关系长期平稳地发展下去。这对双方都有利，也有利于亚太地区和世界的和平与发展。
    羽田孜赞扬中国的经济发展迅速，改革开放取得了很大成就。他说，日中关系十分重要，日中关系的发展对亚太地区乃至世界的和平与稳定都有积极的影响。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛等参加了会见。RW：江泽民；会见；羽田孜；访华
〖-ZW/正文〗
