〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防法制促进国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/国防法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强国防法制，既是邓小平同志关于新时期国防建设的重要思想，也是他关于加强社会主义法制建设思想的组成部分。在学习《邓小平文选》第三卷时，重温小平同志的有关论述，更加深切地体会到，加快改革开放和发展社会主义市场经济，要进一步重视国防法制建设。
    小平同志多次强调：搞四个现代化一定要一手抓建设，一手抓法制。改革开放和发展社会主义市场经济，给国防现代化建设带来许多新情况新问题，国防事务涉及的范围更加扩大，与政治、经济、文化等各个领域，与社会组织和团体以及每个公民的联系越来越紧密；同时建立市场经济体制也使国家法制建设的步伐进一步加快。国防法制是社会主义法制的重要组成部分，是使国防事务规范化制度化的必要条件。因此，加强国防法制，不仅是新形势下国防建设本身的需要，也是适应市场经济发展，加快国家法制建设的需要，它对于实现国家和国防发展战略，强化公民国防观念，提高国防能力，保证国家长治久安都具有重大意义。
    加强国防法制，首先要加快国防立法，使国防建设的各个方面都做到有法可依。邓小平同志在论述国防建设时特别强调，国防建设的所有领域、所有方面，都要建立制度，制定法规，纳入法制轨道，使国防建设各个方面都做到有法可依。党的十一届三中全会以来，我国相继颁布了一系列国防建设的法律、法规和地方性法规和行政规章，使国防建设逐步纳入法制轨道。但从目前的情况看，国防立法滞后的问题仍较突出。应尽快建立一个从共同原则出发，具有内在联系、结构完整、门类齐全、内容协调、规范严密、层次分明的国防法规体系，以适应国家经济体制转变过程中国防建设面临的新情况、新问题。在国防立法过程中，各级领导干部和领导机关要进一步转变思想观念和领导方法，从过去主要依靠政策办事转变到既依靠政策又依靠法规而且更多地依靠法规办事上来，自觉地参与国防立法工作。同时要根据立法程序，认真履行各自的职责，结合本系统本单位的实际情况，抓紧制定与国防法规相配套的行政规章。还要注意在执法、守法过程中善于发现现行国防法规中存在的问题，及时向有关部门提出意见和建议，使国防法规不断得以完善。
    要加强国防法制教育，使广大公民知法守法，为国防建设创造一个有法必依的良好社会环境。邓小平同志早就指出：“加强法制重要的是进行教育，根本问题是教育人”。军地各级宣传教育部门、司法行政部门和新闻机构，应充分发挥职能作用，增加国防法制的教育内容，加大教育的力度，扩大教育的范围，通过教育，使广大公民既有高度的发展致富观，又有较强的国防法制观；既重经济法规学习，又重国防法规学习。“真正使人人懂得法律，使越来越多的人不仅不犯法，而且能积极维护法律。”从而保证国防建设的健康发展。
    要加强国防执法，依法搞好国防建设。当前，在国防建设领域，不同程度地存在着执法不严的情况，在一些单位有关国防建设的法律、法规和规章有的并未得到很好实施，有的不能依法开展民兵工作，有的擅自撤并基层人武部，有的不愿履行法律赋予的国防义务，有的对违反国防法规的问题不能严肃处理。克服和纠正这些问题的基本途径，就是加强国防执法。军队应坚持依法从严治军，带头严格执行国防建设的一系列法律、法规和规章，使部队的一切活动都在法制范围内运行。各级地方执法部门应充分发挥职能作用，对社会上一切违反国防法规的人和事要依法予以追究。地方各级人民代表大会，应认真履行职责，行使职权，既要结合本地区实际，加快有关维护国防的地方性法规的制定，又要加强执法监督，及时发现问题，纠正问题，保证国防法律、法规发挥其应有的效力。
〖-ZW/正文〗
