〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵营长谢宏德演兵场上闹革新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    隔山越岭巧布雷
    本报讯刘义强、特约记者张应银报道：谢宏德创造火箭布雷车隔山瞄准、越岭布雷的绝招，提高了我军火箭布雷车功能。
    一次，谢宏德参加部队组织的诸兵种合成演习，“红军”指挥部为阻止“蓝军”坦克部队进攻，命令谢宏德用火箭布雷车向“蓝军”坦克将要通过的区域布雷。而布雷区和火箭布雷车配置的位置之间却隔着一座山。按教范规定，火箭布雷车只能直视瞄准，没有隔山布雷这一说。谢宏德依据炮兵隔山打炮的原理，随手抄起一根棍子，在地上划了一个多小时，一个火箭布雷车隔山瞄准布雷公式被推导出来了。结果5发布雷弹全部准确地命中目标。
    战地首架立交桥
    本报讯刘义强、特约记者张应银报道：在一次演习中，谢宏德带领他的士兵仅用两小时就在阵地架成一座战地简易立交桥，保证了重型坦克、汽车、装甲车畅通无阻。
    有一回，部队的两支车队在交叉路口相遇，造成长时间交通堵塞。这件事使谢宏德又琢磨开了：能不能将城市交通的立交桥搬到战地？团领导得知此事很支持，让谢宏德组织一个连队进行现地作业，立交桥一次架设成功。
    谢宏德告诉记者，架设战地立交桥并不复杂，只需在十字路口把一条路基深挖下去，把另一条路基垫高，然后再架上配备的钢架桥，很快便可架好。
    总参有关工兵行家认为，这项创举填补了我军战地道桥保障的一个空白。
    “战备编码”简便实用
    本报讯刘义强、特约记者张应银报道，在新疆军区各部队战士的上衣口袋盖内侧，印着一组类似汽车牌号样的编码，它是战士和武器装备所在单位及部队的代号，内行人一目了然。把这种编码输入微机，将军调兵遣将，只需按“码”而行，既简便又保密。
    谢宏德是在他上任营长之初开始这项发明的，当时团队大量补进现代化武器装备，大的有十几类上千件，小部件数不胜数。这么多装备平时怎么管？紧急出动时如何携带？谢宏德从《现代管理学》中得到启发，用编码的方法把人员、武器、装具分成若干类。实行编码后，一有情况，立即按编码分检，一看就明白，既简便又迅速。此办法在营里实施后，紧急出动所需时间比过去缩短一半。
    教会一个公式速度提高几倍
    本报讯刘义强、特约记者张应银报道：用谢宏德推导出的一个公式，战士们能准确地算出桁架桥的重心，实施快速架桥。
    某工兵团桁架桥连装备的新型桁架性能比较先进，官兵们苦练了几个月，有时还找不准桁架桥的重心，一天，战士们在操作中，由于重心没掌握好，桥体从桁架上翻下沟底，险些酿成大祸。谢宏德经过仔细调查分析后告诉连队官兵，翻桥的原因是没掌握桁架桥的重心位置。
    谢宏德用数学原理中的坐标法结合工程力学中的力矩原理，推导出了重型桁架桥快速确定重心位置的计算公式。只用半个小时就使桁架桥连所有官兵掌握了这一公式，从此，该连架桥不但没有再发生翻倒，而且速度提高了好几倍。RW：谢宏德；事迹
〖-ZW/正文〗
