〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年要求总参行政管理和后勤工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要为全军做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参行政管理/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 周香玉、记者雷新龙报道：今天结束的总参行政管理和后勤工作会议强调，要适应发展社会主义市场经济新形势，针对部队的特点，深化改革，把总参系统的行政管理和后勤工作提高到一个新水平。
    总参谋长张万年出席了今天的会议并讲话。他指出，总参的行政管理工作要上一个新台阶，要走在全军的前面，要做表率。后勤工作要集中力量抓管理，向管理要效益。
    1993年，总参的行政管理工作坚持以提高战斗力为标准，加强综合治理，促进了经常性管理工作的落实。在后勤工作方面，加强了基础建设，深入开展为基层、为老干部优质服务活动，保障工作取得了新成绩。据悉，总参机关同志经常深入基层，现场办公，为一批营、连整治了营房，为部分团队补充了营具，为直供院校增设了生活服务中心，为基层车勤分队所属油库添置了器材等。
    副总参谋长李景、曹刚川，总参谋长助理隗福临也出席了会议。RW：张万年；总参谋长；言论
〖-ZW/正文〗
