〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我系列舟桥器材称雄显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在军事和经济建设领域屡创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚云龙胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果/舟桥器材研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚云龙、胡荣杰报道：总参工程兵科研一所研制成功的新型重型舟桥，近日通过部级鉴定，来自军内外的专家认为，该器材性能先进，达到国际领先水平。
    据悉，我国舟桥器材研制已跻身于世界先进国家行列。现在我国的各类舟桥器材不仅能克服干沟、谷地、中小江河障碍，而且能克服沼泽泥泞地和特大江河障碍，不仅能渡黄河，而且能渡长江；不仅平时能渡河，而且在高流速下也能渡河。
    荣获国家科技进步一等奖的某新型带式舟桥，能快速架设60吨浮桥和结合40至110吨漕渡门桥，保障我军各种兵器克服江河障碍。这种器材，在黄河3.43米/秒的高流速下，已经显示了它的威力。某新型特种舟桥在长江中下游多次进行近似实战的架设通载演练，都获得成功。
    这些舟桥器材还在国家的经济建设中发挥了显著作用，在参加大庆、大港、胜利等油田开发会战中，这个所研制的具有世界先进水平的百吨摆渡平台、岸滩路面器材，解决石油会战大军的重型装备跨河流、越沼泽的难题。特别是他们为南疆油田研细的百吨箱式巨型浮桥，曾10次飞架被称为“无缰野马”的塔里木河，有力支持了油田开发建设。先进器材打入国际市场，击败西方某军事强国的同类器材，为国家创汇上千万美元。
〖-ZW/正文〗
