〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南安乡县境内的澧水河，水流湍急。这天下午，安全乡高阳村农民朱运强5岁的孩子在河边玩耍时不慎跌入河中，闻讯赶来的人们看着汹涌的河水都惊呆了。这时，途经此地的海军工程学院71队学员梁先贵闻知疾步跑到河边，甩掉肩上的包裹，纵身跃入河中，很快游到河心，双手托起已经奄奄一息的小孩，接着奋力向岸边游去。由于浪大水急漩涡多，加上双手托着小孩，梁先贵很快就显得力不从心，几次险些被卷进漩涡，但他顽强拼搏，20分钟后，终于游到岸边。
    小孩得救了。梁先贵却瘫倒在岸上，大口大口地吐着浑浊的河水，孩子的父亲感动得泣不成声。
    梁先贵返校后只字未提救人的事。前不久，被救孩子的家长写信给学院政治部，队干部找他谈话时，他说：“这算什么，军人遇上这种情况都会这么做。”（李先芳）RW：梁先贵；事迹
〖-ZW/正文〗
