〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个百花盛开的季节，组织上调我到海军政治学院学习。几乎在这同时，我堂哥举家迁居香港，临走时把在广州的住房钥匙留给了我……
    紧张的军校生活开始了，每天课堂、图书馆和宿舍三点连一线式的生活，每个月领取比原单位要少得多的“学员工资”，与广州市那种开放城市的生活相比，形成了明显的反差。渐渐地，我产生了“打退堂鼓”的念头。
    一次，我们上政治军官修养课，任课教员是徐莉莉副教授。她身患癌症，在已经买好第二天赴北京治疗的飞机票的情况下，还坚持给大家上好当天的课程，而当她在路上碰到我时，却一个劲儿地对我说，这一课我没有讲好，对不起7队的学员！
    听到这里，我心头一热，似乎有一道闪电从心中穿过。多好的教员啊！在这之前，我只知道她讲课是那样的认真、细致而又富有情感；只知道她克服重重困难完成了《政治军官修养》一书的撰写；只知道她参加了电视系列片《走向英特纳雄耐尔》的撰稿、拍摄工作，此片获得全军电视片评比一等奖……而全然不知她是抱着病躯而工作的。
    晚上，我依窗而坐，望着窗外群星闪烁的天穹思忖着：在她身上，不正体现着一种不寻常的人生追求吗？作为军人，如果不能抛弃自我的狭隘意识，老是在个人利益问题上兜圈子，甚至对生活采取观望、怀疑的态度，那又将如何履行自己的职责呢？
    超越了自我，生活也就感到轻松、快乐多了。从此，学习、训练中我又多了一份激情，色彩斑斓的军校生活对我更有吸引力了……
〖-ZW/正文〗
