〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理出战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法问题/工作方法问题本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样一块铁，可以锈蚀消损，也可以百炼成钢。何也？或风吹雨打，或炉火熊熊，置放环境不同。
    同样一个人，可以庸碌无为，也可以成就大事。何也？或松散懈怠，或紧张有序，所处环境不同。
    管理，就是创造一种催人向上、奋发图强的环境。
    这种环境，我们在全军许多部队都看到过；如今，在广州军区游泳队又更加深切地感受到了。那一面面升起在国际泳坛的五星红旗，那一朵朵志存高远昂首怒放的“小花”，无不向人们证明着一个道理：严格管理出战斗力！
    管理是个大题目，它有着丰富的内涵。广州军区游泳队抓严格管理，好就好在他们把抓管理与抓思想、出成绩与出人才、敢于严格与真心爱护、要求他人与率先垂范高度统一，创造出一种齐心协力，事业至上，为国争光，勇攀高峰的浓厚氛围。
    虽然游泳队是培养运动员、赛场夺冠军的特殊群体。但是他们所实行的管理方法和原则，无不与部队管理相通相似。据说，广州军区游泳队有位上级领导的战友在海南某部带兵，听了游泳队的经验介绍后，他感慨地说出一句意味深长的话：“没有管理不好的兵，只有不会管理的官。”
    所言极是。建议我们的带兵人抽空看一看这篇报道，或许能够从中得到一点管理部队、教育士兵的启示。
〖-ZW/正文〗
