〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里频频发生“事故”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学撞击伤实验楼简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重庆嘉陵江畔，一座新颖别致的塔楼耸立于佛图关，与闻名中外的鹅岭瞰胜楼和高耸入云的电视塔交相辉映，使美丽的山城更加多姿多彩。这就是第三军医大学野战外科研究所用于撞击伤研究的实验楼。
    在这个实验室内，装有该所孙立英博士自行研制的、国内独有的立式和卧式两种撞击机，既可模拟坦克、装甲车、汽车等运载工具不同速度的撞击碾压伤情，也可模拟高处坠落损伤，最高模拟速度可达26米/秒。撞击幅度和重复性均优于国外同类设备。实验室里不配置了撞击物理参数测试仪器。整个撞击伤实验楼的规模和设备堪称国内外一流。
    撞击伤研究不仅对指导战创伤救治有重要意义，而且对平时交通事故伤等的救治也很有实用价值。西方发达国家此项研究起步较早，而我国尚属空白。三医大野战外科研究所第四研究室的专家学者迎难而上，因陋就简，先后研制出了两种立、卧式撞击机，填补了国内空白，同时由总后投资配置了其他仪器设备，可以进行颅脑、心肺等部位的撞击伤研究，迅速掌握了撞击伤的损伤特点，量效关系以及致伤机理，为临床交通事故伤和撞击伤的早期诊断、救治提供了理论依据，还为汽车结构设计与造型提出了改进意见。这里还主办了全国交通事故伤学术会议，推动了我国撞击伤和交通事故伤的科学研究。
〖-ZW/正文〗
