〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当BP机在课堂响起时……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第二航空学院纠正教员经商纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉文国宏曹龙启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    去年初夏一日，学员们正在聚精会神地听课，突然教室里响起一阵急促的“嘀、嘀、嘀”声。寻声张望，原来是教员裤带上的BP机在叫。大家轰地笑了，教员的脸也腾地红了。
    不仅在课堂，BP机在教研室也响得很勤，影响了教员备课。状告BP机的电话，接二连三地打到了机关，使学院党委顿时警觉起来。
    常委会上，机关的同志汇报了刚刚调查上来的情况：
    青年教员中，现有BP机14个，摩托车25辆，有些教员常常上班时间飞出校门；
    与教学有关的业务书被放在一边，取而代之的是《888经商条列》、《股票知识大全》等等。
    一些教员凭借学院位居省城的优势，开始悄悄绘制着奔向商海的蓝图。上半年学院开展教学基本功竞赛，有的教研室居然找不出选手……
    面对这股搅得人心浮动的经商热，院党委经过研究，决定先从思想工作入手，与教员们普遍谈心。第二天便组成工作组，由7名常委分别带队到各教研室去做深入细致的思想工作。全院540多名教员，常委们挨着个儿和他们谈话，从军队的职责到军人的价值，从市场经济到军队的规定，从学院建设到教员的表率作用，入情入理，循循诱导，几天下来，收到一些效果，但也有些教员的思想认识仍未转变过来。大家一凑情况，起码还有一二十名教员需要回炉――再谈。
    一连四五次的轮番谈心，个别教员仍不想收心。院领导认识到：纠正教员经商的不良倾向，既要说服教育，还要严格执行纪律，用军纪校规来约束大家的言行！于是，学院重申军委总部禁止军人经商的规定，校规校纪也端了出来，谁要越雷池，够上哪一条按哪一条处理。不是道理没讲到，也无须再去争论。军令只有执行，没有商量的余地。让常委们欣慰的是，没有处分一个人，那些伸进商海里的腿，连泥都不沾的匆匆拔了出来。10名教员卖掉或转让了原准备“联系业务”的BP机，还剩下4个，也都仅作为“私人财产”收藏起来，课堂上和教研室再也听不见“嘀嘀嘀”的声音了。曾闹着下海经商的几名教员，也收回了转业报告。
    一位精力一度转向的教学科研尖子收心后，主动接了一个重要科研项目，连暑假也一天没休息，5个月下来体重掉了4公斤，终于取得了喜人的成果。
    还有一位青年教员为解决模拟机研究中的难题，连续5天5夜没回家，爱人临产也无暇照顾……现在，空军第二航空学院的教学科研，又像过去那样红红火火了。
〖-ZW/正文〗
