〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军司令”是个团政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个瑞雪纷飞的清晨，隆隆的炮声和弥漫的烟雾，撕破了辽南某山区往日的平静。某集团军“红”“蓝”军对抗演练开始了。
    “红军”发挥兵力多的优势，步步向“蓝军”逼近。“蓝军”指挥官灵活应变，命炮火猛击“红军”装甲车。“红军”受挫后，迅速调整队形，正要以强大的攻势围歼“蓝军”时，“蓝军”指挥官下令武装直升机迅速起飞接运“蓝军”冲出了“红军”的包围圈……
    “好！这‘蓝军’指挥官会给‘红军’出难题！”坐在观摩台上的沈阳军区领导问身边的演习总指挥：“‘蓝军’指挥官是谁？”“×××团政委李文生。”
    演习圆满落下帷幕，将军们来到“蓝军”指挥所，看了扮演“蓝军”的某团自制的数十种外军模拟器材的展示后，高兴地称赞他们扮演“蓝军”有突破，更称赞政委李文生带头钻研军事所取得的显著成效。20多年来，李文生从指导员到团政委，他在做好思想政治工作的同时，时时不忘钻研军事。据作训部门同志介绍，他当政委3年来，查阅了200多本军事资料，写下了10多万字的心得体会。
    去年11月底，团里受领扮演“蓝军”的演习任务后，团长突然上调，参谋长刚刚到任，李政委毅然挑起指挥重担。他牵头成立了“外军研究小组”，组织制做外军模拟器材，积极组织部队开展模拟“蓝军”的训练。正是得益于平时钻研军事，“战场”上李政委当“蓝军”指挥官才如此多谋善断。RW：李文生；事迹
〖-ZW/正文〗
