〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“危机控制”忧喜交加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93国际军事形势笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势分析/危机控制/美国强权政治/国际新秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年度，是冷战结束以来世界形势持续动荡的一年。“危机控制”已成为本年度联合国和世界主要国家极为关注的问题。人们试图以政治、经济、外交和军事等各种手段，对已发生的国际争端、地区冲突和国家内战进行管制与干预，使之“化干戈为玉帛”。
    但是，在用何种手段控制危机的问题上，联合国及世界上一些主要国家，却有不同的理解和做法。结果是成败各异，忧喜交加。
    联合国为控制危机尽了最大的努力。它运用经济制裁和维和行动两大手段，使一些国家和地区危机得到控制或趋于缓和。如在柬埔寨基本上中止了内战，实现了国家大选；伊科边境总体上相安无事，未再生战端；波黑冲突也略有缓解，战斗三方已多次进行接触谈判。比较而言，联合国的两大手段中，维和行动成效较好，经济制裁却效果不佳。
    美国是危机控制出力最大的国家，也是失败纪录最多的国家。究其原因，美国往往站在“领导世界”的位置上构思世界新秩序，并以强权政治手段处理一些国际争端。美国认为，世界范围内的地区性危机“可能威胁美国人民和通商贸易上的利益，威胁海外美军基地设施，或破坏地区均衡，从而对美国国家安全构成威胁”。因而，它提出在世界范围推行“扩展战略”，主张以军事干预为主要手段遏制地区和局部危机；力图以“可靠的危机反应力量”慑止危机、向盟友提供保护义务和“推动民主和人权”，自信只要美国出面，没有不能解决的国际纷争。但结果却往往与初衷相悖。凡是美国干预最多的地区，不仅动乱没有减少，反而往往更趋于复杂化。法国舆论认为，“炮舰外交已使联合国和美国走进了死胡同”。
    我国一向以积极的态度寻求和参与控制国家危机，主张建立国际政治经济新秩序。我国政府曾多次倡议，建立以和平共处五项原则为基础的、承认世界多样性和各国之间的差异为前提的和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序，以实现和平与发展这一总目标。
〖-ZW/正文〗
