〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总请钱三强讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖爱东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放初期，身为国防部长的彭德怀，尽管工作非常繁忙，但为了解和掌握现代军事科学技术，仍如饥似渴地学习文化科学知识。他不仅自己学，还组织在京的部分高级干部学习，并多次请来钱三强教授给大家讲课。
    钱教授第一次到中南海永福堂上课时，彭总已站在院中迎他，亲切地握着钱教授的手说：“今天拜师求学，教师请进！”并亲手为钱教授拉开教室门。以后每次上课，不论是在中南海，还是在国防部办公大楼，只要没有急事，彭总都按时参加，聚精会神地听讲，认真地作笔记。
    一次在国防部办公大楼上课，正是炎热夏季，由于听课人多，屋子小，又没有电扇，大家热得汗流浃背。彭总也是一样，坐下不久便大汗淋淋。人们见他不停地用手绢擦去头上的汗水，然后仍聚精会神，一直坚持把课听完。钱教授最后谦逊地说：我讲得不好，请彭总做指示。彭总爽朗地笑笑说：“天气这么热，你辛苦了！你讲得好，我没有发言权，学生哪能给老师做指示。”说得在场的人都笑起来。（盖爱东辑）RW：彭德怀；轶事
〖-ZW/正文〗
