〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广州军区游泳队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平孙晓青孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学/军队文艺工作/游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当杨文意、庄泳等中国泳坛的“六朵金花”迎风怒放时，一簇“小花”突然冒了出来，大有后来居上之势。
    从去年秋天的七运会、年底的首届世界短池游泳锦标赛，到刚刚在北京结束的世界杯短池游泳赛，一批年轻的中国游泳新秀夺金牌破纪录，在世界泳坛掀起一股新的“中国潮”。
    频频见诸报端的这批新人的名字，引起世人的关注：
    贺慈红是谁？广州军区游泳队的。
    周官彬是谁？广州军区游泳队的。
    单莺是谁？广州军区游泳队的。
    瞿韵是谁？也是广州军区游泳队的。
    在国际泳联公布的1993年世界泳坛排名榜上，广州军区游泳队有6名队员在13个项目中进入世界前10名，其中1个项目排名世界第一，3个项目排名世界第二。
    去年底，中国游泳队进行调整，调入的新队员中，竞有10人来自广州军区游泳队。这些军中健儿远征西班牙，挥师北京城，在连续两次世界大赛中，共夺得6枚金牌、4枚银牌，并打破4项世界纪录（其中3项是接力赛）。
    中国游泳队总教练陈运鹏由此断言，由于广州军区游泳队的异军突起，中国泳坛的格局已经发生变化，形成了东北、华东、华南三足鼎立的态势。
    一个只有20余名运动员的小小游泳队，一支在全国同行中训练条件几乎最差的队伍，何以产生众多的名将？何以创造如此的奇迹？对此，许多人大惑不解。
    其实答案并不深奥：管理，严格而科学的管理。
    点石成金――一批原非最优秀的人才经过锻造成为一个最优秀的群体
    “×××，出列！”
    刚刚从地方游泳队加盟广州军区游泳队的一名队员，懵懵懂懂地被喊出队列。他不知道自己今天又犯了什么忌。
    “回去换衣服。”队长陈国强厉声喊道。
    他下意识地低头一看，才发现自己今天穿了一件圆领衫。队里有规定，每次去游泳池训练，必须着装整齐，列队行进，不得穿无领上衣，不得穿拖鞋，不得披头散发……
    稀拉，几乎是许多运动队的通病。在全国各体工队中，被称为“拖鞋队”的游泳队并非少数。
    “这叫什么游泳队，真没见过。”他嘟囔着往回走，身后传来队友们整齐行进的脚步声。
    这的确是一支与众不同的队伍。论队员，只有20多个，不是被人淘汰的，就是一群没长大的孩子，年龄最大的和最小的相差12岁；论成绩，全队没有1人进入全国前8名，而当时中国泳坛已涌现出庄泳、杨文意、林莉等泳坛“金花”；论条件，直到80年代末，还没有自己的游泳池，为了训练，一年四季打游击，有时为节约经费，只好住在地方游泳池的更衣室里。
    为此，他们在全国同行中有了“水上游击队”的别称。
    可就是这支“游击队”，管理却赛过了“正规军”。出入营门的请销假规定，坚持；每晚收看电视新闻的习惯，坚持；吃饭集合、训练列队的规矩，坚持；早出操、晚点名的制度，坚持……从学习到训练，从内务到举止，一整套严格的队规队纪绝不亚于正规连队。去年12月25日，广州军区游泳队荣立集体一等功的当天，参加了军区政治部直属单位会操评比，结果包括3名世界冠军在内的女队夺得队列第1名。
    游泳队住在繁华的广州闹市，大都市五彩缤纷的生活，对正处于青春年华的运动员来说，无疑具有很大的诱惑。然而，很多队员到广州几年，竟没有进过歌厅，下过饭馆，女队员甚至没有机会穿漂亮的时装，更不要说化妆、戴首饰了。一次，军区开运动会，指派游泳队的姑娘们担任各代表队的引导员。为此，体工队给姑娘们每人发了一双高跟皮鞋。这些姑娘到游泳队后第一次穿上高跟鞋，高兴得又蹦又跳，走了一圈又一圈。
    严格的管理好像限制了队员们的“自由”，但游泳队上上下下的认识却如此一致：还是严一点好，因为我们首先是一个军人，其次才是一名运动员。
    对此，青年教练刘广潭感触颇深。他原先效力于另一支游泳队。那时，他和许多人一样，觉得广州军区游泳队不过是一群“土八路”，谁知正是这支“土八路”深深地吸引了他。出于对真正军人生活的向往，刘广潭主动加盟，成了广州军区游泳队的教练。七运会大爆冷门的冠军朱毅，就是他依照这支队伍的管理模式培养的新秀。
    如今名扬世界的仰泳女将贺慈红，早已从心眼里觉得自己离不开这支队伍了。当年，她在第二届全国青运会上崭露头角时，还是一个孩子，后来调入某省集训队试训，因管理松懈而放松了对自己的要求，成绩滑坡被淘汰。广州军区游泳队教练王林认定这孩子是块可琢之玉，把她招到广州。穿上军装的贺慈红一经适应了严格的队规，很快就像换了一个人似的，身体长壮了，运动成绩直线上升，先破全军纪录，又冲全国纪录，最后终于在去年12月初的首届世界短池游泳锦标赛上，创造了新的女子200米仰泳世界纪录。
    这些年，由于从地方招收运动员的难度越来越大，广州军区游泳队很难找到一流的苗子。可这些原来并非最优秀的苗子经过严格管理的锤炼，竟铸造成一支最优秀的队伍。
    1991年4月，广州军区游泳队首次获准以单独列队的资格参加在成都举行的全国锦标赛。行前，游泳队向体工队领导提出一个要求：请给我们每人再买一套运动服。
    体工队领导感到纳闷：你们不是都有比赛服吗？
    “但是我们还没有领奖服。第一次以广州军区的名义参加大赛，我们想以崭新的面貌在全国亮相。”
    结果，他们如愿以偿。当队员们身穿印有“广州部队”四个大字的红色运动服列队走向赛场、走向食堂、走向领奖台的时候，许多地方同行们感叹：“解放军队又回来了！”
    因势利导――让征服的渴望成为激发运动员内在热情的永恒动力
    冰冻三尺，非一日之寒。
    6年前一个寒冷的冬日，正在广州举行的第六届全国运动会爆出一大新闻：昔日称雄国内泳坛的解放军队，居然在全运会的游泳池里剃了个“光头”！
    当时，重新组建不久的广州军区游泳队还没有自己的游泳馆。队长陈国强率领一批男队员在广州郊外三元里的一个地方游泳池畔安营扎寨，而教练员王林则带着一群十二三岁的女孩子在北京黄寺长住，借用八一队的游泳馆搞训练。
    消息传来，这些在北京“隔岸观火”的孩子们大受刺激。第二天，借读于黄寺附近青年湖小学的广州军区游泳队一名叫周官彬的小姑娘，写下一篇日记，表示一定要刻苦训练，勇攀高峰，为解放军队“雪耻”。
    令周官彬记忆犹新的是，这篇日记，老师让她在班上朗读，结果赢得全班同学的热烈掌声。
    掌声回响耳畔，荡于心间。12岁的周官彬发愤了。
    卧薪尝胆，奋发图强，也成了全队的共同心声。
    游泳队有一个年轻而朝气蓬勃的班子，他们都有过当运动员的经历，当然知道该怎样培植这些小幼苗。好比栽树，修剪枝枝杈杈是为了让它成材；对人的严格管理不是目的，而是寻求在严格管理中生成战斗力。
    为了出成绩，严格的管理者们都有一颗慈母心。队长陈国强当年带领男队员在广州三元里训练时，每天一大早骑着自行车到4公里以外的奶站去挤鲜牛奶。这种千方百计保证队员营养的做法，一直延续至今。1991年，军区游泳馆落成，全队结束“游击”生活后，他天天晚上在家里炖甲鱼汤或乌鸡汤，熄灯前端到队里，看着队员们喝下去。
    为了出成绩，教练员周哲文执行出国援外任务归来后，放弃一个月的假期，第二天就带队投入训练。他的爱人在深圳工作，难得回来一次。即使这样，每逢家人团聚，他仍像往常一样，晚上坚持到队里查铺，督促队员按时就寝。
    为了出成绩，当年在中国泳坛称雄10年的“蛙王”王林，更是在队员们身上延续起他的冠军梦。当他认定“不断提高成绩才是激发运动员内在积极性的永恒动力”之后，他把烂熟于心的全军纪录、全国纪录、亚洲纪录、世界纪录具体化为不同层次、不同阶级的目标，让队员跟着他的计划走，一步一个脚印，一步一层台阶。
    由于是借用别人的游泳馆，而孩子们上午还要上学读书，所以训练用馆只能插空。每天凌晨3点半，王林床头的闹钟必响无疑。他从酣睡中爬起来，煮一锅牛奶，再把牛奶分到十几个保温杯里，然后一一叫醒队员，逼着她们喝下牛奶，整队走向游泳馆。夏天还好，冬天可就受罪了。队员们都小，谁不贪恋热被窝，一遍叫不醒，就得叫第二遍，第三遍……
    4点整，训练开始，队员们“扑嗵扑嗵”跃入水中，王林在岸边也忙活起来。他手里攥着、胸前挂着总共4只秒表，十几个队员的出发时间、到达时间、分段成绩、分组成绩，不停地在秒表上显示着，在脑子里盘旋着，同时又通过他的大嗓门时时反馈给每一个队员。“都是我的队员，都是想成才的孩子，拖着拽着，我也不能让她们中的一个人掉队。”
    艰辛而枯燥的训练生活，就这样日复一日地重复了4年。4年中，王林虽没有成家，但他俨然就是这些孩子的爹妈。他的冰箱，盛的全是为队员们准备的营养品；他的洗衣机，洗的全是队员的运动服；他的锅碗瓢盆，也成了为队员们加餐的炊具。也就是从那时开始，他规定队员每晚7点到他宿舍收看电视新闻，这个习惯一直延续至今。4年中，这些孩子读完了小学，长高了，长壮了，运动成绩更是翻着跟头往上长。尽管他一再要求队员重成绩而轻名次，然而成绩长了，夺魁自然水到渠成。到1992年，他的队员已有10余人次尝到了当全国冠军的滋味。
    一种令人羡慕的队风，在游泳队围绕出成绩而实施的严格细致的管理中，悄然形成了：
    平时训练，小队员专找大队员比，女队员专和男队员赛，以至七运会上，15岁的朱毅眼看女队员摘金夺银，不禁大喊一声：“看我的！”他专门剃了光头上场，果然夺得金牌归来。
    每次大运动量训练结束，教练们总要坚持给重点队员按摩，说不清有多少次，疲惫不堪的教练们在按摩中打起瞌睡，惹得队员泪水涟涟，感动不已。
    队员过生日，队里买一张贺卡，教练写一句祝辞，全体队员签上名，送给他一个温馨的祝福。
    队员得冠军，队里首先给他的父母发一份贺电，随之引来的，必是家长对孩子充满殷切期望和严格要求的复信。
    1993年9月，当第七届全运会的大幕在北京拉开时，人们惊喜地发现，以广州军区游泳队为主组成的解放军游泳队，在这次被称为世界级水平的大赛上，一举夺得7枚金牌，为解放军代表团金牌总数和团体总分双双进入前10名立下头功。
    就在这次大赛中，当年写日记发愤的那个小姑娘周官彬，出人意料地连爆冷门。在女子200米、400米、800米3个自由泳项目的比赛中，她一人独得2枚金牌、1枚银牌，成为继中国泳坛“六朵金花”之后，在女子长距离项目上率先走向世界的第一人。
    功成名就之际，周官彬说了一句耐人寻味的话：“‘马家军’出了那么多世界冠军，是由于有个好环境。我们队里的环境也容易出人才。”
    春风化雨――于细微处施加潜移默化的影响，使一代新人走向成熟
    1992年年末，广州军区体工队举行建队40周年庆祝活动。各路嘉宾中，仅50年代、60年代、70年代、80年代在游泳队干过的，就有经理、厂长、法官、作家、校长、教师、秘书、模特、桥牌大师，等等。
    置身于各种人才聚会的会场，游泳队的新一代领导更加感受到，管理从来就不是急功近利的对于物的谋取，而是一种潜移默化的对于人的熏陶。
    比如，他们教育队员从小养成爱惜粮食的美德。尽管运动员伙食标准很高，但是当这些队员只有十二三岁的时候，王林就给他们立了一条不成文的规矩：每顿饭后，要向教练展示一下自己的饭碗和盘子，看看有没有剩菜和米粒。如今，他的队员都长成十七八岁的大姑娘了，却依然保持着饭后向他扬一扬碗的习惯。
    当初，这批队员刚入队时，年龄都很小，生活自理能力较差。为了防止他们胡乱花钱，队里作出规定，队员的津贴、工资、奖金，除必要的生活费外，一律存入银行，由教练保管存折。这个办法得到大家认可，一直延续至今。有一次，一名老队员探亲时，经教练同意，从存折中取出几千元，给家里买回一台大彩电。父母见状，大吃一惊，再三追问钱是从哪来的。当这位队员说明缘由后，她的父母感慨万千。
    更让家长们倍感欣慰的是，从孩子的每一封来信和每一年探亲时的言谈举止中，他们发现孩子变了，变得懂事懂理有教养了。曾经淘气得像个男孩子的洪姝，有一年回重庆探亲时，天天到市少年体校进行训练。每次训练课前，她总是自觉地站在那些比自己矮一头的小孩的队列里，立正背手，静听教练布置当天课目。这使当年带过她的教练大为惊讶。他们教育少年体校的孩子们说：“人家全国冠军都这么自觉训练，你们要想成为优秀运动员，就得向她学习。”
    既要出成绩，更要出人才；即使出不了成绩，也绝对不能出废人。这就是广州军区游泳队抓队伍管理的要旨。
    有一次参加全国锦标赛，一名女队员因夺冠心切而加重了心理负担。激战前夜，王林发看高烧，躺在床上昏昏欲睡。突然，这名队员闯进屋来，哭着诉说内心的烦躁，想放弃比赛。王林强打精神帮她分析对手，分析自己，劝了好半天。
    第二天，这名队员临上场前还是精神不振，脸色发白，怯生生地对王林说：“一点状态也没有，我想弃权。”
    王林看着她的眼睛，一字一句地说：“我怎么会培养出你这么一个运动员！记住，你是被你自己打败的！”
    一针见血的指点，一下惊醒了那位队员。事后她回忆说：“听了这话，我什么也不想了，思想负担一扫而空，正常的比赛状态又回来了。”
    比赛结果，她终于登上全国冠军的领奖台。
    帮助队员战胜艰难，战胜对手，战胜怯懦，战胜自我，游泳队在出成绩、出人才的征途上，一步一步地走向成熟。
    今天，当这支队伍冲出国门，游向世界的时候，全队上下更加对一位老人充满敬意。
    他叫刘大业，今年64岁，曾任广州军区体工队副大队长，离休后依然担任着游泳队的党支部书记。在和这些完全是孙子辈的运动员共同生活中，刘大业抱定一个信念：“既然要对这些孩子们的一生负责，就不能让他们的脑子是空的，要装进文化知识，装进国家大事。”
    于是，除了担负党务工作、思想工作以外，他又揽下队里的文化教学的差事。他不仅自己教授语文、政治，还把毕业于中山大学的儿子拉来教数学，让队长陈国强的爱人教英语，正正规规地在游泳队办起文化班。学文化，长知识，学政治，爱祖国。人民军队的光荣传统，国际国内的天下大事，通过这位老人的耳提面命，点点滴滴注入年轻队员的心田。
    有一天，老人突然收到一张有全体教练和队员签名的贺卡，上面写着：“前人栽树，后人乘凉。队伍有今天，和您付出的心血分不开。我们会加倍努力，好上加好。”
    刘大业的眼睛湿润了。他想起，这一天是他的生日。
    七运会期间，记者见到专程从四川赶来的广州军区游泳队女运动员刘谨的母亲。她的孩子刚满14岁，却在这次比赛中进入前8名，并达到国际健将标准。这位身为国家干部的母亲说：“我们家曾经为是否让孩子参加游泳训练争论过，但是自从她进入广州军区游泳队后，我们不再争论了，因为孩子不仅取得了成绩，更重要的是懂得了如何做人。”
    在游泳池里她们是夺冠的强者，在训练场上她们是合格的士兵。图为广州军区游泳队的姑娘们英姿勃勃参加队列训练的情景。 宗鲁平摄
    图为在首届世界短池游泳锦标赛上为我国赢得荣誉的广州军区游泳健儿。左起为瞿韵、单莺、王林（教练）周官彬、贺慈红。 宗鲁平摄
〖-ZW/正文〗
