〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导搭台子教员唱好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军气象学院青年教员推出400余项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善智张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/科研成果/空军气象学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周善智、实习记者张金玉报道：鸡年岁尾，空军气象学院传出喜讯：在该院青年教员接连推出的400余项教学科研成果中，有4项获得国家专利，7项分别荣获国家和军队科技成果奖，为把我军气象保障水平迈向世界前沿，作出了突出贡献。
    学院领导千方百计“搭台子”，青年教员甩开膀子“唱好戏”。该院作为我军唯一的气象高等学府，随着一批批经验丰富的教学科研老将退出，青年教员已占全院教员总数的62.3％。为使他们尽快成长为教学科研健将，从1987年起，院领导选拔教学和学术有造就的教员担任导师，实行传帮带责任制；建立青年教员科研基金制，每年挤出5万元用于青年教员科研活动等。同时引进竞争机制，对教学科研成绩突出的青年教员，在评职晋级、住房用车、家属安排等方面给予优先照顾。统计表明，该院青年教员结婚均有房住，有12名教学科研功臣被破格晋升为教授、副教授和讲师，有63名青年教员分别担任了教研室副主任等职。
〖-ZW/正文〗
