〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障千余飞行场次气象预报准确率100%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈银双堪称“观天神眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象预报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林爵栋、特约记者庄聪生报道：他说几点下雨准下雨，他说几时天晴准晴天。空军航空兵某师袁师长用这句话来夸奖他的气象预报工程师陈银双料天如神。
    陈银双确有双“观天神眼”。不信，请看这组数字：保障1760多个飞行场次，气象预报准确率达100％；多次完成党和国家领导人的专机气象预报，从未有过闪失。
    陈银双驾驭风云雷电的本事，来自勤奋和实践。他走访过驻地80多个有看天经验的老农，爬遍机场附近的十多座山头，手头握有30多万字天气笔记。他那篇《四季飞行保障成败100例》，已被场站列为“传世”之作。神奇预报本领使陈银双多次在关键时刻建功。一次，一架民航班机从广州载着200多人飞往本场，临降落时因一场滂沱大雨而无法着陆，紧急呼叫空军救援。进入一等的指挥所里，弥漫着紧张气氛，战勤人员十几双焦急的眼光凝聚到陈银双身上。他沉着查阅当日气象资料，参考本场气候特点和变化规律，又到窗口看了看天。十分肯定地对指挥员说：“告诉飞行员不要紧张，在外围绕一圈，20分钟内保证他降落。”一刻钟后，雷雨果然骤停，班机安全顺利落地。RW：陈银双；事迹
〖-ZW/正文〗
