〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情铺在冰雪路段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的一天，我乘坐分区一辆满载生活给养的解放牌汽车，从成都返回部队。当汽车行至海拔4500米的鹧鸪山腰时，连日骤降的大雪使崎岖的高原公路变得又窄又滑。我们乘坐的这台没有带防滑链的汽车只得停靠在路边。望着飘扬的大雪和挂着链条来去匆匆的汽车，驾驶员小周沮丧地说：“今天看来只有在山上过夜了。”我们合裹着一件军用棉大衣，蜷缩在驾驶室内。
    “解放军同志，车子出毛病了吗？”一位藏族打扮的中年汉子拉开我们的车门，关切地问。当他得知我们这台没有链条的重车难以前行时，便转身朝自己的汽车走去，不一会，提着一副从自己车轮上卸下的链条走过来说：“用我的链条吧。”他双腿跪在雪地上，在我们汽车的后轮前铺开了链条。
    “师傅，您上哪儿去？没有链条您又咋办？”
    “同路。我每年跑这条线几十趟，跑冰雪路有经验，没关系的。”
    链条拉好了。藏族师傅又仔细检查了一遍，然后简单地交待了雪地行车的注意事项，招呼我们上路。他一直在后面“护送”我们前行，直到我们安全翻越几座大雪山，走完100多公里的冰雪路段。当我们把链条交还给这位素不相识的藏族师傅时，才知道他早就该在中途卸货。为了我们行车安全，竟开着重车多跑了30多公里山路。望着消失的车影，我们默默地祝福这位藏族同胞一路平安。
    “军队打胜仗，人民是靠山。”我们的车启动了，驾驶员小周轻轻地哼起了这首歌。（王卫红整理）
〖-ZW/正文〗
