〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂吴浩润朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军参谋学院首批参谋轮训班结业
    去年12月9日，陆军参谋学院首批参谋轮训班的311名学员，经过3个月紧张的学习，圆满结业，奔赴各自的工作岗位。（刘德茂、吴浩润）
    四名军校学员获数模竞赛一等奖
    全国大学生数学模型竞赛结果于去年12月初揭晓，空军工程学院梁铁柱、王政柄、万晓峰、卫剑钒四名学员团体成绩名列榜首，荣获一等奖。（朱智堂、谢洪）
    《当代国际关系概论》一书出版
    由石家庄陆军学院政工教研室教员王春生编写的《当代国际关系概论》一书已于最近出版。该书将世界政治、经济、军事状况及重大国际问题溶为一体，为军校教学和部队时事教育提供了教材。（任立军、赵世强）
    后勤工程学院大力开展科技助民
    后勤工程学院近年来先后向地方推广、转让技术成果134项，开展科技咨询近万次，为地方培养各种专业技术人才万余人，累计帮助地方创造产值和节约资金近3亿元。（王荣）
〖-ZW/正文〗
