〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张浚生答记者问指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英方对恢复会谈未显诚意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月9日电 新华社香港分社副社长张浚生认为，英方虽然一再声称希望恢复谈判，但至今未显示诚意。
    英国外交部次官顾立德7日抵港访问时表示英方愿意与中方再谈香港的三级架构和“直通车”问题。张浚生回答香港媒体记者对此问题的提问时表示，中方一向希望有“直通车”，基本法也已作出了有关的安排。甚至在1992年10月份彭定康抛出“三违反”政改方案、破坏了“直通车”安排的情况下，中方还是愿意谈判。在17轮中英会谈中，谈判的门是英方关起来的。张浚生说，英方如果真诚希望恢复会谈，就必须把已经提交立法局的彭定康方案全部撤回，并透过正式外交途径向中方表达其诚意。但到目前为止，英方并没有作出正式的、明确的回答。RW：张浚生；言论
〖-ZW/正文〗
