〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省5年新增粮食近20亿公斤
    陕西省实施农业科技集团承包5年来，取得重大成效，共增产粮食19.5亿多公斤，占五年间全省总增产粮食的百分之九十以上；新增产值43亿元。
    羽田孜表示将继续发展日中关系
    日本副总理兼外务大臣羽田孜9日表示，日本政府将继续推动日中友好关系的发展。羽田孜在即将结束访华、离京回国之际，在京举行了记者招待会。
    美削减我纺织品配额受港人批评
    香港工商界批评美国单方面大幅削减进口中国纺织品配额之举，认为这也将对香港经济带来影响，希望中美就这一问题重开谈判。
    巴以拟于本月10日恢复正式会谈
    以色列和巴勒斯坦双方将于本月10日就双方目前在加沙和杰里科自治中涉及的安全问题举行正式会谈，在此之前，双方于9日举行非正式会谈。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
