〖ZQ/总期〗13149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军事学说的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩韧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93国际军事形势笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄国军事/俄罗斯军事学说分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年11月2日，俄罗斯总统叶利钦在克里姆林宫主持召开了俄联邦安全会议，正式批准通过了《俄罗斯联邦军事学说的基本原则》。
    俄罗斯军事学说是在冷战结束，两极体制崩溃，世界战略形势和战略格局发生了根本性变化的国际背景下产生的。俄罗斯接收了前苏联75％的部队和80％的战略核力量，在此基础上俄军于1992年5月正式组建。
    作为一个军事大国，其军事政策的出台，自然引起了世界各国政界、军界的广泛注视和不同反应。有的国家表示赞赏，有的国家感到忧虑，还有的国家要求俄进一步解释其军事学说。评论家们也是见仁见智，众说纷纭。
    俄罗斯军事学说是建立在前苏联军事学说的框架之上的，但又与之有很大的不同。主要表现在以下几个方面：
    关于国家安全概念
    关于未来战争判断
    关于武装力量运用
    关于武装力量建设
    关于军事技术
〖-ZW/正文〗
