〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工文化强筋骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，空军装备修理企业积极深入学
    习实践科学发展观，以当代革命军人核心价值观为指引，坚持文化自觉，大力培育和弘扬独具空军特质和军工企业特色文化，提升服务保障能力，谱写出一曲文化强企、奉献蓝天的壮歌……
    在文化建设中，空军装备修理企业大力提倡创新意识，倡导开放思维，求新求变、快人一步。他们加快管理创新步伐，实施业务流程再造、柔性修理线建设，导入卓越绩效、“现场管理星级评价”等先进管理模式，装备修理能力大幅提升，自主创新和科学化管理迈上新台阶，连续两届登上了“全国质量奖”的最高领奖台，系统内9个修理车间被中国质量协会评定为“五星级现场”。目前，空军装备修理系统拥有1个国家认定的企业技术中心、1个国家级实验室、2个博士后工作站。
    他们大力构建质量文化体系，视质量为最大的政治、企业的生命和职工人品的体现，感召职工把爱国强军的情怀，转化为认真负责、奉献精品的思维方式和行为习惯。他们设立“质量警示墙”，警示职工从内心敬畏产品、珍惜岗位、精益求精；举办“质量文化周”、质量主题演讲征文，开展质量承诺、质量攻关等活动，营造“人人关心质量、人人保证质量”的文化氛围，获得了“全国质量效益先进企业”、“全国质量信得过班组”、“全国优秀质量管理小组奖”、“全国QC小组成果发表赛一等奖”等多项荣誉。
    同时，他们以建设军工文化为契机，提供广阔的人文培养机会，多渠道为职工创造全面发展的机会，构建人才培养的“高地”。在此过程中，他们完善培训管理体系，实施能力素质提升工程，开展“创学习型企业、做知识型员工”、“导师带徒”等活动，搭建多形式、多层次沟通和知识、技能共享的平台，涌现出多个“全国五一劳动奖状班组”、“全国质量信得过班组”、“全国青年岗位能手”等一大批明星群体和骨干型、专家型、领军型人才。2010年4月27日，在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上，空军装备修理企业的向巧、檀传文、程军荣3人被授予“全国劳动模范”称号。
    职工的心，企业的根。空军装备修理企业注重把为军服务的宗旨与以人为本结合起来，悉心营造军工和谐大家庭的文化氛围，千方百计改善职工生产、生活条件，以家庭的温暖亲情凝聚职工。多家企业荣获“全国文明单位”“全国模范职工之家”“全国模范劳动关系和谐企业”称号。昂扬向上的军工文化昭示出空军装备修理事业的蓬勃生机！
〖-ZW/正文〗
