〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖开苦瓜得甜籽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吴忠市支队党委加强民主建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何生平/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何生平本报特约记者胡悦光
    测评表为啥“完璧归赵”
    “让基层党组织支一支部队长远建设的妙招，听一听基层官兵对支队党委都有啥意见……”3年前，武警宁夏总队吴忠市支队新班子上任不久，就由常委带队到基层以蹲点调研的形式进行了一次民主测评。令党委“一班人”始料不及的是，在测评表“有何意见”一栏中，98％“无意见”。
    上级领导蹲点调研时有人曾反映过一些问题，常委们也在茶余饭后听到过一些“牢骚”，可测评表上为啥基本空白呢？“完璧归赵”的测评表让党委“一班人”陷入沉思。
    顺着这根“藤”，“一班人”摸出了一连串的“苦瓜”：“我们不是没意见，关键是提了也没人给解决，弄不好还得罪人，这不是自找苦吃吗”……虽然有些话不太中听，但基层官兵掏出了自己的心里话。这次测评对党委“一班人”着实触动很大，大家在反思中认识到，畅通民主渠道、调动工作积极性对部队建设很重要。
    “号准脉”才能祛除病根
    真心为兵方能赢得兵心，真诚爱兵才能激励士气。他们通过认真学习以人为本理念，抽丝剥茧查找自身问题得出结论：说一千道一万，不如做出样子让基层看。
    支队党委常委自带背包深入基层当兵锻炼，在与官兵实行“五同”中交心交友，从点滴中拉近与基层官兵的情感距离。一个月当兵锻炼结束后，他们及时召开由基层官兵代表参加的“民主议政会”，专题研究基层官兵的难题，列出为基层急办的10件实事；开通“首长信箱”，设立首长热线；为一中队更换了暖气管道，安装了双层玻璃；为3个中队建立了室内训练馆。同时，他们还解决了官兵反映强烈的批假时间长等问题，对两名服务基层态度不端正的机关干部给予了批评教育……
    支队党委还明确规定，对基层提出的问题，机关要做到能立即解决的不过夜，暂时解决不了的列出时间表。不到两个月，官兵们关注的“热点”“焦点”问题都“降温”了。
    党委动真的、来实的，官兵们劲更足了，主人翁意识明显增强，积极主动为支队建设出谋划策、献言献计。去年，支队党委先后收到基层建议和意见120余条，采纳59条，部队建设呈现协调发展的良好势头。
    坚持常照镜子常“洗脸”
    今年，支队党委结合“加强党性修养，锤炼思想作风”集中教育，再一次进行民主测评，结果基层官兵普遍满意。为什么党委机关在基层测评中满意度“步步高”？用支队一位领导的话说，支队党委把官兵想到的事做好了、没想到的事考虑周全了，官兵满意度自然会高。
    只有坚持把事关官兵切身利益的敏感问题处理好、“暖心工程”做到家，才能树好形象、树立威信。支队党委吸取以往经验教训，在服务基层、服务官兵上找差距、查不足，虚心、真心、耐心倾听官兵的建议、意见和批评，及时把温暖送到官兵的心坎上。他们先后为基层干部家属送治急诊12次、体检近200人次，为4名干部解决了子女入学问题，帮助6名大龄青年牵上红线。
    同时，支队为每个中队建立了网络学习室，完善了基层中队局域网，与驻地文化局、图书馆、新华书店共建“流动图书站”，为官兵学习成才搭建平台，受到普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
