〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某航运团两架飞机连续实施人工增雨飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝茂金/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月26日电郝茂金、特约记者李广君报道：今天8时30分，济南遥墙国际机场细雨蒙蒙，济空某航运团两架运输机同时升空，穿云破雾飞赴旱区，开始实施跨省人工增雨作业。
    飞行现场，团政治处副主任赵国介绍说，两架飞机今天将跨昼夜飞行，对山东大部和江苏、河南、河北部分地区实施人工增雨作业。
    10时48分和53分，两架飞机完成鲁西北、鲁西南以及苏北地区的增雨飞行后，相继着陆。
    12时56分，机组人员第二次驾机升空，飞赴鲁东和鲁西北地区执行增雨作业任务。18时，接到起飞命令，正在吃晚饭的机组人员撂下筷子奔向飞机，在夜幕中第三次驾机升空。
    据悉，该团当日共执行人工增雨任务5架次，飞行13小时，发射增雨子焰弹1000余枚，作业面积达10余万平方公里。
〖-ZW/正文〗
