〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻把握《政工条例》的根本要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》颁发以来，各级抓普遍学习、集中培训和规范清理的力度大、效果好，取得明显成效。军委领导同志最近强调，学习贯彻《政工条例》是一项长期任务，必须持之以恒，常抓不懈，继续下功夫推进，不断把这项工作引向深入。我们应紧密结合当前部队工作和官兵思想实际，进一步抓好《政工条例》学习贯彻，不断提高政治工作科学化水平。
    ――编者
    “天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。抓好新修订的《政工条例》的贯彻执行，对于提高政治工作科学化水平，促进军队建设科学发展，有效履行我军历史使命，具有极其重要的意义。条例颁发半年多来，各级在学条例、知条例上下了很大功夫，取得明显成效，但深化学习理解、确保学以致用是一个长期过程，仍需持续用力、常抓不懈。
    “有则存、无则亡”――深刻认识和把握政治工作的地位作用
    对政治工作的重要地位和作用缺乏深刻认识，就不可能真心热爱政治工作，不可能用心学习《政工条例》。条例鲜明指出，政治工作“是中国人民解放军的生命线。”这是对政治工作地位作用最传统、最经典、最核心的概括。
    所谓“生命线”，就是“保证事物生存和发展的最根本的因素。”政治工作在我军建设中有着“有则存、无则亡”的重要地位作用，主要因为：我军是党绝对领导下的人民军队，而党对军队的思想领导、政治领导和组织领导，都需要通过政治工作来实现；全心全意为人民服务是我军唯一宗旨，而坚持我军的根本宗旨，必须依靠政治工作唤起官兵的思想觉悟；人是决定战争胜负的最根本因素，而官兵过硬的军事素质和英勇顽强的战斗精神，离不开政治工作的教育和激励；纪律是战斗力的保证，没有纪律就会一盘散沙，而有了政治工作，才会有建立在高度自觉基础上的严格的组织纪律。随着形势任务的发展变化，建设学习型军营、培育知识型军人，开展舆论战、心理战、法律战，搞好心理服务、法律服务等等，也都需要依靠强有力的政治工作提供力量支撑和重要保证。
    从当前看，有必要厘清这样几个认识问题：第一，强调以军事训练为中心，是不是意味着政治工作地位下降？军事训练是部队的中心工作，是做好军事斗争准备的重要途径。但如果因此认为政治工作没有军事工作重要，这种认识就过于简单化了。政治工作与包括训练在内的其他工作，不是简单的并列关系，而是贯穿于其他工作之中的一种存在。训练要有正确方向，要有动力保障，需有人才支撑，这些都要靠政治工作发挥功能。第二，强调坚持物质利益原则，是不是意味着政治工作功能弱化？有的同志认为，在改革开放环境中和市场经济条件下，调动积极性主要靠物质利益原则。其实物质利益的满足，并不能自发地促进思想道德素质的提高。我们所讲的物质利益，是以坚持为人民服务宗旨为前提的，不是不要无私奉献的精神；而坚持物质利益原则本身就是政治工作的内容。第三，强调坚持依法治军、从严治军，是不是意味着政治工作可有可无？现在强调健全法制、依法办事，有的同志觉得，政治工作没有过去那么重要了。其实，法律与道德相辅相成，缺一不可。法规制度要靠人来遵守和执行，道德素质高可以自觉履行法律义务，维护法律尊严。我们既要充分看到民主法制的重要，又要防止滑入制度崇拜的泥坑。
    基本遵循与核心要求――深刻认识和把握政治工作的指导原则
    原则是人们观察和处理问题所依据的规则。《政工条例》明确规定了政治工作必须遵循的基本原则，即“十个坚持”。这些原则要求，是我军政治工作优良传统和创新成果的凝结，揭示了政治工作的基本规律，是开展政治工作的基本遵循，是推进政治工作科学化的核心要求，每一条都必须高标准落实。从当前情况看，有几条原则相对而言贯彻落实还有差距，需要进一步深化认识、加大力度。
    关于“坚持以人为本、促进官兵的全面发展”。政治工作的价值，包括社会价值与个体价值两个方面。所谓社会价值，是对促进国家和军队建设发展所起的作用；所谓个体价值，是对促进官兵成长进步所起的作用。我军政治工作历来重视社会价值的实现，但同时也要高度重视个体价值的开发。有的在工作指导思想上只重视对上负责，对广大官兵的需求不大关注；工作过程中只重视上级指示的单向灌输，对广大官兵的呼声不大关注；效果评估上只注重上级领导机关的认可程度，对广大官兵的感受不大关注。忽视官兵个体价值的实现和开发，一方面可能导致官兵对政治工作的厌倦和反感；另一方面直接影响政治工作社会价值的实现。科学发展观的本质和核心是以人为本。军队讲以人为本，很重要的一点就是促进官兵全面发展。
    关于“坚持发扬政治民主、经济民主、军事民主”。“三大民主”是我军的优良传统。新形势下，官兵成分发生了很大变化，当领导的在文化知识、能力素质、经历阅历等方面，不一定都比部属强，如果自以为是、独断专行，很难领导部属干好工作。因此，发扬军内民主不只是一种管理手段、一种工作作风，也是建设现代化正规化革命军队的重要目标和任务。
    有的同志担心民主讲多了，影响部队集中统一，影响指挥员权威，这种认识是片面的。毛泽东同志曾深刻指出：“统一在军事上尤为需要，但是军事的统一，亦应建筑在民主基础上。”发扬民主对集中统一来说，不仅不相矛盾，而且是重要途径和保证。当然，作为执行政治任务的武装集团，军内民主有其特殊性，既不同于“少数服从多数”的党内民主，也不同于“村民选举村长”的地方民主，更不允许搞自由主义和极端民主化。军队的“三大民主”，必须在坚持党对军队绝对领导、保持部队高度稳定和集中统一的前提下，在军队条令条例允许的范围内，有组织、有领导、有秩序地进行。
    关于“坚持依法治军、从严治军”。正规化建设很重要的是靠“依法”和“从严”。通过多年努力，我军在依法治军方面取得很大进步，但也存在不尊重法规的行为。有的认为“法是死的，人是活的”，工作中只按领导意图办事，忽视与法规制度“对表”；有的把条令条例等“大法”搁置一边，热衷于立本单位的“小法”。政治机关和政治干部要带头学法规、知法规、用法规，自觉按照《政工条例》等法规开展政治工作。同时，要搞好相关的教育引导，不断强化广大官兵依法治军、从严治军的观念，促进军队所有法规制度在部队的全面贯彻落实。
    “服务”与“服从”、“保证”与“保障”、“领导”与“指导”――深刻认识和把握政治工作的基本任务
    学习贯彻《政工条例》，很重要的是弄清楚政治工作做什么，政治干部干什么。条例关于这些方面的具体规定要求，字面上不难理解把握，但要掌握其精神实质，有几组关键词务必读懂悟透。
    ――“服务”与“服从”。胡主席多次强调“军队要自觉服从服务于党和国家工作大局。”政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作，更需要强化服从和服务意识。服从，就是按照别人的意图办事；政治工作讲服从，就是要按照党的意志和主张办事。服务，就是为别人的利益工作；政治工作讲服务，就是要为国家和军队的建设和发展而工作。我军政治工作在新世纪新阶段的基本任务是“两个服务”、“三个确保”。学习理解政治工作的基本任务，必须清醒认识到三点：其一，党和军队的中心任务就是军队政治工作的任务，不能把政治工作的“服务”，简单理解为做一些“敲边鼓”、“跑龙套”的辅助性工作。其二，政治工作必须紧紧围绕中心任务来展开。政治工作的着眼点和着力点，要始终放在提高部队战斗力、促进使命任务完成上。其三，部队建设成效是检验政治工作的根本标准。衡量政治工作的整体成绩，不是只看开了多少会、发了多少文、转了几份经验、抓了几个典型，要看部队全面建设、完成重大任务的最终结果。
    ――“保证”与“保障”。《政工条例》在政治工作的基本内容和政治机关、政治干部的职责规定中，共有17处用了“保证”，16处用了“保障”。透过这些字眼，可以充分看到政治工作的任务很重、责任很大。保证，就是“担保做到”；保障，可等同于“保护”来理解。保证和保障，都含有“确保”的意思。政治工作做好了，也就是为部队完成重大任务、保持安全稳定上了“保险”。《政工条例》之所以用三分之二的篇幅对各级党组织、政治机关和政治干部的职责作了明确规定，其道理也就在这里。学习贯彻《政工条例》，要充分熟悉了解政治工作的内容，政治干部的职责，切实做到军委领导所要求的“逐条逐项学习领会和贯彻落实”，把该做的工作高标准做好，把应尽的责任全方位尽好。
    ――“领导”与“指导”。这两个词在政工条例中使用频率极高。“领导”有192处；“指导”有90处。领导的范围广于指导，领导的刚性高于指导，说白了，领导是“不能不听”，指导则“可听可不听”。条例在规定政治机关、政治干部的工作和职责中，大部分使用的是“领导”。比如，总政治部22条主要职责中，20条是“领导”；军区级单位政治部18条职责，16条是“领导”。条例规定的政治委员10条主要职责，每一条都是“领导”。条例还明确，政治机关首先是在上级政治机关、其次在本级党委、再次在本单位政治委员领导下开展各项政治工作。可见，上级政治机关对下级政治机关、政治机关对政治干部，在工作上不只是指导关系，也是领导关系。
    “心里有路”与“脚下有路”――深刻认识和把握政治工作的根本作风和方法
    我军政治工作有许多具体的方式方法，而最根本的作风和方法就是实事求是和群众路线，前者是后者的思想保证，后者是前者的重要途径，就是一切从实际出发，从实践中来，到实践中去；一切从群众意愿出发，从群众中来，到群众中去。
    政治工作坚持实事求是和群众路线，从当前看，特别要注意这样几点：一是深入调查研究。坚持实事求是，首先要了解实际；坚持群众路线，首先要走进群众。坚持实事求是和群众路线，就要经常到基层走走、到连队蹲蹲、到士兵中坐坐，把真实情况摸清楚，这样才能做到胡主席强调的“三个紧贴”，才能保证政治工作的实效。二是加强教育引导。在贯彻群众路线中，政治工作重要的是宣传、教育和引导群众，传播正确主张，澄清模糊认识，坚持好的、完善差的、纠正错的，确保官兵思想统一。三是积极探索创新。政治工作讲创新，不能丢弃根本传统，不能照搬外军做法，应在党的创新理论指导下，以变化了的“实事”去“求是”，在“三个紧贴”中实现“三个确保”。人们说：“善于学习和思考的人，心里有路；勇于开拓和创新的人，脚下有路。”政治干部既要“心里有路”，也要“脚下有路”，努力为部队政治工作开辟更加广阔的道路。
〖-ZW/正文〗
