〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党员干部家庭美德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族历来讲究“修身、齐家、治国、平天下”，注重家庭美德的传承与弘扬。军人家庭是国防事业的重要组成部分，加强军队党员干部家庭美德建设不仅是促进干部家庭和谐、实现社会和谐的重要保证，也是提高干部素质、增强部队战斗力的重要源泉。
    近年来军队党员干部违法违纪案例显示，一些党员干部在作风上出问题、犯错误，往往是从家庭美德缺失开始的。
    究其原因，从社会外部环境看，主要是社会环境发生深刻变化，对军队干部家庭美德观念带来强烈冲击；各种错误思潮交织影响，对军队干部家庭生活的教育管理提出严峻挑战。从军队内部环境看，主要是对加强军队干部家庭美德建设的认识不到位，军队干部家庭美德教育针对性实效性不强，军队干部家庭美德管理和监督机制滞后。因此，应将干部家庭美德建设提上重要议事日程，作为加强干部队伍建设的重要途径，渗透到军队各级干部日常工作和生活的方方面面，使干部时时处处受家庭美德的影响熏陶。要结合部队建设实际制定具有中国特色的军队干部家庭美德规范标准和统一的奖励、监督、调控、评价等操作性强的制度机制，并将其作为全军干部特别是各级领导干部家庭美德的基本遵循，通过进一步规范干部个人和家庭生活准则，使各级干部在规范自己的言行的同时，教育和影响配偶、子女，共同形成一个清正廉洁的良好家庭环境。要充分发挥正反典型的示范警示作用，请“有美德”的人讲美德，以此推动家庭美德建设。
〖-ZW/正文〗
