〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外媒赞中国撤离在利人员行动迅速有序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电综合新华社驻外记者报道：连日来，中国政府全力以赴、规模空前地撤离在利比亚人员行动引起国际社会关注，国外一些主要媒体对中国政府迅速有序的国家救援行动予以积极评价。
    法新社在题为《中国在利比亚人员撤离计划上行动迅速》的报道中说，中国24日展开大规模海陆空行动，帮助撤离在利比亚的中国公民。中方通过租用轮船、派出包机和组织车队等各种方式展开撤离行动。
    美联社在题为《4500名中国人经海路撤离利比亚》的报道中说，两艘从利比亚东部港口班加西出发、载有4500名中国人的轮船24日抵达希腊克里特岛。在客轮的甲板上，一些中国乘客面带微笑向迎接他们的人挥手。文章说，这是近年来中国实施的规模最大的撤离在外人员行动。
    俄罗斯国际文传电讯社在报道中说，根据胡锦涛总书记、温家宝总理的指示，中国国务院成立了应急指挥部，部署中方人员撤离行动，分批组织包括港澳台居民在内的所有驻利中方人员安全有序撤离。报道说，中国驻利比亚大使馆与中国驻利所有机构取得了联系，并展开多方行动，千方百计保护在利中方人员的生命、财产安全并帮助他们撤离。
〖-ZW/正文〗
