〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学作决策务实办事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警无锡市支队在信息化系统升级改造中收获好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凯/李庚全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王凯、李庚全报道：2月中旬，升级改造后的信息化系统在武警无锡市支队正式运行。新系统功能拓展、空间更大、预备接口充足，官兵人人叫好。
    去年初，上级要求各支队对信息化系统进行升级改造，并明确提出要逐个进行验收评比。机关业务部门觉得，支队这些年来的全面建设走在总队前列，不能因为这项工作行动慢、标准低而影响支队声誉。为此，他们迅速拿出了一个升级改造方案，并建议立即上马，争取走在各支队前头。
    面对业务部门的方案，支队党委却不为所动。政委宋结胜提出，信息化系统升级改造，标准难把握，技术难度大，必须处理好速度与质量、规模与效益的关系，不能急躁盲动，一味求快。
    他们迈开双腿先到基层听取意见要求，又到无锡市公安局指挥中心、无锡市高校网络中心参观调研，还邀请北京某研究所的技术人员一道论证。如此几个回合，最终制定出了纵向与武警部队、总队、支队、中队无缝链接，横向贯通司、政、后各个部门，对外连接公安、政务等网络的升级改造方案。结果，所有基层中队营区和目标区域均安装了制高点监控和云台监控，实现了执勤目标和训练考核可视化；接入公安信息网，实现了支队指挥中心对全支队所有哨位和执勤目标周界以及市区重要目标、重要场所的全时监控；开发了中队局域网，完善了执勤资料、政治教育、时代书库等200余万字的数据库。
    整个工程完工，时间上虽然晚了些，总体质量功效却处于领先地位。与原方案相比，不仅节约资金120万元，而且系统更加集成，功能更加拓展，空间预留更大。
〖-ZW/正文〗
