〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅运用一体化网络平台模拟体系作战全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基地布阵一年难交几次手 斗室演兵仗在网上天天打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式q现场速递
    第二炮兵某旅运用一体化网络平台模拟体系作战全过程
    基地布阵一年难交几次手
    斗室演兵仗在网上天天打
    本报北京2月26日电记者梁蓬飞、特约记者李永飞报道：训练大厅摆兵布阵，千人百车整体联动，作战要素全旅合成……2月25日，第二炮兵某导弹旅拉开模拟化演练大幕，好戏连台。旅长谈卫红告诉记者：“自从有了武器装备一体化网络模拟训练平台，官兵天天上战场，不出营门就能完成合成训练。这在以前是不可想象的。”
    置身高檐之下的发射车阵中，记者见识了“斗室演兵”的精彩：点击键盘，作战指令从“中军帐”直达各发射单元，数十套移动式发射操作模拟装备迅速变换队形占领“阵地”，随即按程序展开发射演练；指挥所内，各级指挥员通过通信指挥系统全面掌握“战场”资源，不断调整行动部署……不知不觉间，一场合成演练在武器装备一体化模拟训练平台之上悄然打响，渐入高潮。
    这一幕，与记者以往见过的“村村点火、户户冒烟”式的模拟训练场景迥然不同。在指挥员的运筹下，看不见的“信息流”在指挥平台与武器终端之间奔腾不息，引领一体化网络平台高效运转，各发射架不再是单打独斗、各自为战的“手指头”，而是被聚合成整体出击的“铁拳头”。
    “没有战火硝烟，却酷似生死战场。”鏖战正酣时，参谋长晁彦明告诉记者，在此之前，像这样的合成训练，只能在设施完备、系统配套的野外驻训区进行，而且一年顶多组织两三次。如今，他们借助军地优势资源，通过技术嵌入、系统升级和引进移植等方法，构建起具有模拟操作、指挥控制、综合保障等多种功能的武器装备一体化网络模拟训练平台。
    经由在营区每个装备库房铺设的通信电缆，装备不出库就能实现全旅联动；通过自主研制开发的数十枚高仿真训练弹和瞄准适配器，指挥系统与武器系统实现了有机融合。从而实现了各作战要素与“中军帐”互联、互通、互动，官兵们不出营区就能天天开展全旅合成训练。
    十里营区一线牵，千人百车一网联。走马战场前沿，记者发现，随着武器装备一体化网络模拟训练平台的建成使用，网络化、数据链、体系集成等信息化作战概念逐渐成为该旅军事训练“主题词”。他们围绕这一平台，确立训练目标，设置训练内容，创新训练手段，开展网上推演，组织营营对抗，加速转变战斗力生成模式。与此同时，数十项科技含量高的训法成果从这一平台孕育而生，并持续转化为战斗力。
    左图：第二炮兵某旅开展模拟发射训练。
    李永飞摄
    ●新观察●
    模拟训练：小天地走向大视野的“拐点”
    战略导弹部队“百人一杆枪”，训练受天候、环境、器材等客观条件影响较大，战斗力生成周期长。随着信息化装备列装，第二炮兵广泛开展“模拟苦练、实装精练”，取得显著效果。实践证明，这是缩短战斗力生成周期、提高训练效益的有效手段。
    大力开展网络模拟器材开发研制和使用，能有效解决单兵单装训练中的“瓶颈”和短板问题，提高基于信息系统的体系作战能力，成为提高部队战斗力的“倍增器”，为加速转变战斗力生成模式提供一个信息化“抓手”。
    ★单兵单装单打独斗陴要素
    齐全合成演练
    ★依托基地演练合同战术陴
    依靠网络模拟体系作战
〖-ZW/正文〗
