〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学抗旱，我们走在春天里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自鲁豫两省军民抗旱一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/焦景宏/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学抗旱，我们走在春天里
    ――来自鲁豫两省军民抗旱一线的报道
    ■本报记者张天南特约通讯员焦景宏舒启东
    连日来，记者行走在春寒料峭的鲁豫旱区，深山中、田野上、沟渠旁，随处可见一个个找水源、打水井、挖沟渠、保灌溉的身影，军民携手，科学抗旱，一场艰苦卓绝的攻坚战正如火如荼进行着。
    科学抗旱的制度支撑――
    指挥体系保持高效运转
    高效、有序的指挥体系，及时、合理的决策部署，是科学抗旱的制度支撑。
    2月7日，大年初五，当人们还沉浸在春节假日的喜庆气氛中，山东省委、省政府就召开了“全省抗旱动员会议”，启动抗旱Ⅱ级应急响应，向全省发出抗旱动员令，要求各级党委、政府把抗旱工作作为当前头等大事，人力、物力、财力要优先用于抗旱。
    部队官兵和民兵预备役闻讯而动。山东省军区采取领导干部挂钩帮扶责任制和民兵骨干包干制的形式，广泛开展“一营包一乡（镇）、一连帮一村、一个骨干负责一户”活动，确保群众饮水安全。部分山区的军民采取建临时抽提水设施、打水井、建水柜（水窖）、筑塘坝、截潜流、掏山泉等措施，尽最大可能满足群众饮水和浇麦需要。
    山东省军区政委南兵军向记者介绍，各级抗旱领导小组还主动加强与地方政府防汛抗旱指挥部和气象、河务、水利等部门联系协调，每天沟通交流情况，全面及时掌握旱情信息，了解具体抗旱需求，以便正确定下抗旱救灾决心。
    2月9日，兔年春节后上班的第一天，河南省军区的作战指挥中心气氛紧张，省委、省政府、省军区及全省有关部门在这里召开全省抗旱救灾紧急会议。
    随着电波飞传，全省18个地市的抗旱救灾军地联合指挥部迅速成立，人员立即集结、车辆迅速到位，抗旱方案很快形成，各项工作有条不紊地进行着。在河南省军区的统一协调部署下，10余万民兵预备役人员，300多台消防、洗消、水罐车奋战在抗旱浇麦第一线，93个民兵抗旱突击队、115个民兵党员突击队的大旗在田间地头高高飘扬……
    在抗旱浇麦的第一线，前来检查指导工作的河南省军区政委颜纪雄告诉记者，这次全省军民共同参与的抗旱行动形成了一个“地方政府提需求、省军区系统搞协调、驻军部队和民兵组织抓落实、地方职能部门搞保障”的应急处置机制，军地联合指挥，联合行动，为夺取抗旱的重大胜利提供了有力的保障。
    科学抗旱的基础环节――
    技术效益最大化地发挥
    科学抗旱、节水灌溉，成为这场抗旱战斗的显著特征。
    2月24日，在山东省聊城市东昌府区张炉集镇连庄村，记者看到，技术人员正在蔬菜大棚里铺设滴灌设施。据介绍，地膜滴灌节水技术是通过在地膜下铺设滴灌系统，将化肥和农药等随水一起输送到作物根部土壤，供作物根系直接吸收利用。山东省农业厅厅长战树毅告诉记者，针对目前严重的旱情，山东省坚持以抗旱保墒为中心，大力推广节水灌溉技术，浇好“保苗水”和返青水，同时扎实开展高产创建，加大关键增产技术措施的推广力度，发挥示范带动作用。
    近日，河南省农业厅、河南省科技厅等系统动员全省3000余民兵技术人员、水利专家分赴抗旱救灾一线，开展技术指导，责任到人，服务到田，推动各项抗旱技术措施的落实。
    为了提高群众科技抗旱能力，河南军地各级还组织了30多支宣传分队，印制了30多万份抗旱科普资料，深入到田间地头、群众家里，宣传科学浇灌知识，传播节水理念。泌阳县泌水镇的张向力老人利用民兵技术人员传授的“润湿灌溉”技术，成功浇灌了他家4亩多麦田，站在长势喜人的麦地里，老人家向记者感叹：“还是科学技术管用。”
    科学抗旱的长远之举――
    加强农田水利设施建设
    缓解旱情最有效的工具是什么？当然是完善的农田水利设施。
    从理论上来讲，气象干旱不一定会引发农业干旱，如果水利设施配套齐全，可以利用前期储蓄的水实现旱涝之间的平衡分配。
    然而，在河南，一个无奈的现实摆在面前：全省现有的2300多座水库中，70%都是上世纪五、六十年代修建的。随着地下水的减少，部分机井也干涸无水。许多地区虽然守着黄河，却无水可灌溉，许多农田仍不得不靠天吃饭，靠打井来灌溉。
    临旱掘井，临竭挖渠，不能不说是一种“临时抱佛脚”的无奈之举。
    大旱之后的反思，使得河南省痛下决心，全力加强水利工程建设，出台了河南省抗旱应急灌溉工程实施方案，做到一年抗旱，十年管用。现在，河南沿黄地区的水务部门已制定了引黄灌溉计划，积极争取引黄指标，抢引抢蓄黄河水，并针对用不上河水的农田，充分利用现有机井进行提水灌溉。
    2月22日上午，河南省封丘县境内的大功渠沿线，机器轰鸣，号声阵阵，万余军民全力奋战在“大功引黄灌溉疏通工程”沿线。正在一线指挥施工的河南省军区司令员刘孟合告诉记者，预计3月下旬，工程即可完工。届时，不仅滑县、内黄、封丘、长垣等县250多万亩麦田旱情可彻底解除，每年还将补充地下水源近30亿立方米，既从根本上彻底解决了数百万亩良田抗旱浇水难的问题，又使200多万群众的饮水难成为历史，从长远上解决这些地区的旱情，是一项惠及子孙的富民工程。
    另一个重旱区山东省也加大了农田水利工程的建设力度。据山东省防指秘书长、省水利厅副厅长刘勇毅介绍，作为加快农田水利基本建设的重要举措，截至目前，全省修复水毁工程6123处、修复和新打机井3.7万眼，新建中小型水源工程24312处，疏浚河渠2.3万公里，恢复和改善灌溉面积791万亩，引黄灌区已引蓄黄河水10.5亿立方米。
    抗旱行动还在继续……
〖-ZW/正文〗
