〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想作风决定战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤寒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队强大的一个重要基础和标志是战斗作风，战斗作风从哪里来？从我军建设的基本经验来看，主要来自于思想作风。思想作风是根本作风，思想作风直接决定战斗作风，要保持过硬顽强的战斗作风必须树立良好的思想作风。
    战斗作风就是在执行作战和多样化任务过程所表现出来的观念态度、精神风貌、战斗意志，是执行作战等任务的首要和关键因素。回顾战争年代和建设时期，我们无不赞叹我军的战斗作风是多么的勇敢和顽强，因有这样的战斗作风，让所面对的敌人无不望而生畏、闻风丧胆。从红军胜利长征两万五千里，到打败日本侵略者；从三大战役的歼灭战，到把以美军为首的联合国军赶过朝鲜半岛三八线，等等，可以说将我军英勇顽强、所向披靡、战无不胜的战斗作风体现得淋漓尽致。
    但只要分析其背后的因素，便不难看出，我军广大官兵特别是党和军队各级组织及领导干部的思想作风在起着十分重要的作用。一直以来，我军官兵无不保持着对马克思主义的忠实信仰，坚持党对军队的绝对领导，在思想上、政治上同党中央保持高度一致，坚决听从党中央指挥；各级指挥员始终保持官兵一致的作风，充分发扬民主，走群众路线，关心体恤士兵，与官兵同甘共苦；在作战过程中，各级指挥员又总是冲锋在前、退却在后，赴汤蹈火、无所畏惧，为了胜利甘于献身；而在荣誉和功劳面前，无论是指挥员还是战斗员，从来都是不攀比、不争功，互相谦让，功成不居，等等。所有这些，都充分体现了我们这支军队良好的思想作风，也正因为有着这样的思想作风，才孕育了过硬顽强的战斗作风。
    马克思主义军事理论认为，人是战争的第一要素，而形成人的勇敢顽强作风第一要素又是精神。在所有精神的各要素中，思想作风处于最为重要的位置。不难想象，一个政治上缺乏理想信念，没有崇高远大追求的人，怎么能有顽强不屈的战斗作风；一个不能求真务实、脚踏实地，作风漂浮、弄虚作假的领导团队，怎么可能让部队有英勇善战的作风；一个个人意志第一、不讲班子团结、不关心体恤士兵的指挥员，所带领的部队怎么可能有坚强如铁的作风。我们讲部队战斗作风的培养，最重要的是要进行思想作风修炼，抓住了世界观、人生观、价值观和理想信念、政治品质、思想道德等这些根本和关键，抓住了高中级干部这个重点，部队精神面貌就会更新更好，战斗作风就会更加英勇顽强。
    有的同志认为平时思想作风建设差点没关系，只要军事素质过得硬，关键时刻拉得动、冲得上就可以了。这种观念显然是一种想当然。首先军事素质过硬就是思想作风过硬的结果，一个思想作风较差的人是不可能热爱军事、刻苦训练，实现军事过硬的。更不可想象的是，一个平时思想作风较差的人或队伍，在面临战争和危难的关键时刻会有勇往直前、献身使命的杰出表现。观念决定行动，思想决定作风。个别同志持这种观点，实际上是没有认识到思想作风建设的重要性，忽视和回避思想作风建设，这是不能允许的，这一观念很容易导致思想作风建设走过场。
    当前我们正处于加快转变战斗力生成模式的重要时期，其中强化战斗作风就是一个重要方面，而要强化战斗作风，就必须加强和改进思想作风建设，这是提升战斗作风之源，是有效履行新世纪新阶段历史使命的根本保证。
    （作者单位：武警8690部队）
〖-ZW/正文〗
