〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为荣誉而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空降兵某部一营政治教导员杜志辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/赵启洪/张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭洪波赵启洪本报记者张弛
    兔年新春，一部青春励志电视剧――《我是特种兵》，创下5年来军旅影视剧收视新高。特种兵，这个充满神秘色彩的群体，再次吸引了年轻一代特别是“80后”“90后”的眼球。
    近年来，已有数十批中国特种兵前往委内瑞拉、土耳其、泰国、爱沙尼亚等国集训参赛。空降兵某部一营政治教导员杜志辉，就是其中一位。与众不同的是，杜志辉并不是军事干部，从2004年3月起，他先后任副指导员、指导员、副教导员、教导员，一直在基层政治工作岗位任职。而且，他也是唯一一位孤身参加闻名遐迩的SAS集训的中国特种兵。正是因为这些经历，他对军人的荣誉、使命有了更深的感悟，对政治工作融入训练实践有了更深的感悟。如今，他作为空军首批“猎人”集训的教官，已带出30多名精武尖兵。他先后被评为空军优秀共产党员、空军十大杰出青年、全军爱军精武标兵，所在的营党委，连续两年成为先进党委。
    “我不能给英雄的部队丢人！”
    欧亚非交界的土耳其东部，月光笼罩下的某训练基地一片寂静。
    突然，一阵激烈的枪声划破夜空。这是一次冲锋枪50米立姿、30米跪姿夜间射击训练，不允许使用夜视器材，要求在一分钟之内打完20发子弹，难度非常大。
    来自中国空军的特种兵杜志辉，利用微弱的夜光调整好瞄准线。枪声过后，20发子弹全部命中靶心，密集的弹着点把靶心打成了“马蜂窝”。
    “简直不可思议！”土耳其教官惊讶地说，“你可以取代我了！”
    杜志辉，这个来自山东沂蒙老区的小伙子憨厚地笑了。
    他的父辈和兄长中有9人当过兵，这对他的影响很大。2002年，他以优异成绩从武汉体育学院毕业。当时，他已是国家一级散打运动员，还拥有篮球、乒乓球、排球、体操4本国家二级运动员证书，成了抢手的“香饽饽”――母校要留他任教，几家运动俱乐部以高薪聘请，但他义无反顾地投身军旅。最初，他想的只是不给家人丢脸，当他了解到所在部队参加过上甘岭战役、是黄继光生前所在部队后，心中有了更高的追求：为这支英雄部队争光。
    2008年4月，通过军事技能、体能、心理、语言等一道道关卡，杜志辉从全军数百名选手中脱颖而出，孤身一人前往土耳其参加第33届SAS受训。SAS，全称土耳其海军特种部队水下防御专业训练基地，素以训练残酷、纪律严明而闻名，淘汰率达60％。第一次集合，基地最高长官塔世上校面无表情地说：“在这里，你们没有任何军衔、职务，没有任何特殊待遇，随时准备接受被淘汰的命运。”
    站在SAS训练场上，30岁的杜志辉是唯一的“空军蓝”。与其他7个国家的23名海军特种兵精英相比，他年龄最大，且不熟悉水下训练。面对别人不屑的眼光，杜志辉憋足了劲：“我不能给英雄的部队丢人！”
    特种部队的“魔鬼训练”自不必说，同批学员中先后有2人因疲劳性骨折而退出，6人被淘汰出局，而杜志辉却自始至终没吐一个“不”字，即便首次潜水耳膜被压破，即便遭到别人的嘲讽，即便面对教官无情的喝斥体罚，他仍然咬紧牙关，绝不退缩。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    一次射击考核前，队友奥尔文悄悄把杜志辉拉到一旁：“杜，好兄弟，今天是我的生日，你能不能打得稍差一点，让我拿个第一庆贺一下？”
    “兄弟，对不起，我可以把射击要领全都教给你，但必须争第一――我不能给黄继光生前所在的部队丢人。”
    “黄继光？谁是黄继光？”奥尔文露出疑惑的眼神。
    “他是在朝鲜战场上与美国军队作战的英雄。在战斗中用身躯堵住枪眼，为战友开辟冲锋道路。”
    奥尔文不知道黄继光，但是他知道上甘岭。于是，所有的外国同行都知道了黄继光，都知道了杜志辉来自一支光荣的英雄部队。
    2009年4月，354天的魔鬼训练划上了句号。杜志辉在所有外籍学员中总成绩排名第一，荣获象征SAS最高荣誉的蛙人勋章、排除爆炸物勋章以及SAS戒指。鲜艳的五星红旗，在异国上空高高飘扬。基地最高长官塔世上校为他佩戴蛙人勋章时说：“杜，你是年龄最大的，但也是最棒的！”
    回到祖国，在空军十大杰出青年领奖台上，杜志辉道出了心声：“我一个人代表中国军人参训，成功是百分之百，失败也是百分之百。我告诉自己，要为祖国而战、为荣誉而战！”
    “当了特种兵，就要随时准备堵枪眼！”
    “如果祖国需要，我就是一颗上膛的子弹，时刻准备着！”这是特种兵这个特殊群体的铮铮誓言。
    2010年4月，空军组织首次猎人集训。集训队队长是最早反映特种兵的电影《冲出亚马逊》的原型、某部副部队长王亚林，杜志辉担任指导员兼体能教官。他的带兵方式，让来自不同部队的特战精英，对政治干部刮目相看。第一次集合，他的动员只有一句话：“在这里，你们的目标就是战胜我。你们遇到的只有痛苦、血泪，但是，当你们离开这里的时候，会牢记这里的每一天！”
    8公里武装越野，32岁的他比年轻队员跑得还快；攀登训练，他总是第一个做示范，一上午做50多次；既当教官又当指导员，他摸索出“激励促进法”，编写出10万字的猎人集训教材……队员们说，看到指导员的示范，我们就找到了努力方向；听到指导员的吼声，我们就充满了力量。
    中士杨小龙由于集训初期腰部受伤，情绪一直不高。一天，进行20公里奔袭训练时，他挺不住了，把背包一扔，躺在了地上。
    杜志辉跑过来大声吼道：“站起来！站起来！你真不像是六连的兵！这点儿苦算什么？当了特种兵，就要随时准备堵枪眼！”
    杨小龙是杜志辉任六连指导员时带过的兵。本以为老领导会对自己手下留情，没想到反而更加严厉。杨小龙翻身跃起，也大声吼道：“我就是跑死在路上，也不给六连丢脸！”
    集训结束考核，杨小龙取得个人全能第四名，荣获“猎人奖章”。杜志辉对他的奖励是：“我陪你，200个俯卧撑！”这是集训队员经常攀比的荣耀――“你陪指导员做了多少个俯卧撑？”
    杜志辉善于在训练中激发集体荣誉感。一次，负重8公里奔袭，一名队员小腿肌肉拉伤，渐渐体力不支。“别管我，不要因为我影响了小组成绩！”他推开战友，拒绝帮助。大家只好抛下他，冲向终点，进入了前三名。
    没想到，杜志辉黑着脸问道：“你们还有一名战友呢？”众人默然。
    “像你们这样，为了成绩抛下战友，上了战场还有谁会为你挡子弹？一个没有凝聚力的集体，不配享有任何荣誉！”他当场宣布取消这个小组的成绩。简短的几句话，像刀子一样刻在每个队员的心上。
    “每一个兵都会传承英雄的荣光！”
    杜志辉面孔黝黑，性情耿直，但他有一颗妈妈的心。
    刚走上指导员岗位时，连队组建不久，作风比较散。他一个一个找战士谈心，很快把连队拧成了一股绳。有个战士叫黄沦涛，脾气暴躁，常常酗酒闹事。有的干部提出，让他早点走算了。杜志辉说：“我们放弃他，他就可能放弃社会。我们要相信，每一个兵都会传承英雄的荣光！”
    杜志辉耐心地找黄沦涛一次次谈心。黄沦涛终于吐露了父母不和的烦心事。他是借酒消愁，借故发泄。杜志辉很快与黄沦涛的父母取得联系，还安排黄沦涛探家，沟通父母的关系。归队后的黄沦涛像换了一个人，当了班长，年底退伍后成为公安特警选拔的第一名。如今，已担任武汉市公安特警某部副中队长的黄沦涛，经常给杜志辉打电话。他说：“没有指导员，就没有我的今天。”
    杜志辉做工作抓得严，抓得细。一次秋季战术拉练，战士们行军一整天又渴又累，随身的水壶早已没水。这时，一片农家果园映入眼帘。战士小徐耐不住口渴，趁没人注意偷偷摘了一个果子，却被杜志辉逮个正着。
    “你把钱送到老乡家里去，并向老乡赔礼道歉。”杜志辉的命令毫无回旋余地。
    “不就摘一个果子吗，犯得着这样吗？”小徐心里很不服气，迟迟没动。杜志辉二话没说，立即把队伍停了下来，亲自到老乡家赔礼道歉，并弥补了损失。
    在杜志辉影响下，官兵们把特种兵的荣誉看得比生命还重。
    2007年底，战士张云退伍后到一家工厂上班。一天下班途中，一伙不法之徒拦路抢劫。张云见到后，迎头冲了上去。同行的堂哥拦住他：“他们人多，别惹事了。”
    “我是特种兵，这时候不能当孬种！”张云推开堂哥冲了上去。
    张云三拳两脚，打得歹徒抱头鼠窜。张云紧追不舍，在一个巷子里截住歹徒再次扭打起来。但因寡不敌众，被狗急跳墙的歹徒砍成重伤。由于事发地点偏僻，未能及时抢救，张云献出了年轻的生命。
    噩耗传来，杜志辉含泪向官兵讲述了张云的事迹。连队官兵自发捐款8000元。当晚，杜志辉就代表全连官兵赶去为这位见义勇为的好战友送别。追悼会上，杜志辉含泪对张云的父母说：“你们的儿子为特种兵争了光，我们所有的战友都为他自豪！”
    “无论你走到哪里，都不要忘了你是黄继光部队的兵。”杜志辉的言行影响着一茬又一茬的官兵。他任指导员期间，连队先后有32人立功受奖，许多战士退伍后被公安特警录用。
    今年2月下旬，重庆警方向全国设擂台公开选拔反恐精英，162名报名者中有6名来自空降兵特种兵，其中张兴飞、丁旭光、吴向彬都是杜志辉带出来的兵。
    短评
    荣誉的代价
    从一名优秀的大学生，锻炼成长为一名优秀特种兵，再到带出一批特战精英的优秀政治教官。空军某部政治教导员杜志辉一步一个脚印，模范践行当代革命军人核心价值观，为国家和军队赢得了荣誉，也让我们对荣誉的代价有了更多的思考。
    很多年轻人羡慕特种兵的神奇、帅气，但那是看电影的感觉。在英武壮举的背后，是常人难以忍受的艰苦卓绝的训练。近来，已经有教育专家对过分强调快乐教育的舆论表示质疑。作为部队，更不能一味地过分强调快乐训练。教育也好，训练也好，当然有快乐的因素。但是，教育训练的本质是严格，是艰苦，甚至是严酷的，没有人能随随便便成功。带兵不是带孩子。不懂得这一点，就是不懂得军人荣誉的真谛。
    作为特种兵出身的优秀教导员，杜志辉这个典型的意义就在于，他不仅自觉地选择了把青春年华奉献军营，爱军精武，献身使命，报效国家，而且把这种思想感情影响到自己的团队，带出一批像小老虎一样的士兵。杜志辉创造了把思想政治工作融入训练实践的成功经验，让人们对政治干部的形象刮目相看。他不是成天把空洞的套话挂在嘴上，他的政治工作就在训练场上，就在自己的行动中。他敢在每一项训练课目中喊出――“看我的”，他也善于耐心了解每一名士兵的心思，排解人的苦恼，关心人的成长。
    带头干，讲感情，善沟通，关心人，这就是一名基层政治干部身上最宝贵的东西。一名政治干部的荣誉就是这样出来的。
    照片：杜志辉近影
〖-ZW/正文〗
