〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某给水工程团豫西抗旱“第一井”移交地方使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某给水工程团豫西抗旱“第一井”移交地方使用
    本报郑州2月26日电特约记者吕志强、徐殿闯报道：清泉汩汩流淌，军民心花怒放。今天上午8时30分，兰州军区某给水工程团官兵将在三门峡市湖滨区王官村打成的第一眼水井正式移交给地方，该团团长宋建荣与湖滨区区长王清华在打井现场进行了交接。63岁的王官村村民宋文军捧起清凉甘甜的井水连喝几口，高兴得合不拢嘴，连说：“感谢亲人解放军！”
    这眼机井是前天上午10时成井出水的。官兵们认真做好洗沙过滤、抽水实验等各项工作，在确保水量足、水质好的情况下才放心地将机井交付地方使用。经专家检测，这眼井水质优良，达到国家一级饮用水标准，可解决当地950亩农田灌溉和1万余人饮水问题。
    今天，总政治部和兰州军区、济南军区以及河南军地有关领导出席了这眼豫西抗旱“第一井”交接仪式。
〖-ZW/正文〗
