〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某给水工程团官兵赴鲁南抗旱初战告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功打出两眼深水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月26日电特约记者覃照平、王忠辉报道：经过北京军区某给水工程团赴鲁南抗旱打井突击队官兵连续奋战，昨天上午10时30分，分别在蒙阴县垛庄镇泉桥村和联城镇小山口村相继成功打井出水。这一喜讯极大地鼓舞了当地军民抗旱保苗夺丰收的信心。
    北京军区赴鲁南抗旱打井突击队在蒙阴县首批选定8口井位，最早出水的这两口井分别是1号井位和6号井位。1号井位于孟良崮战役遗址南侧的垛庄镇泉桥村，钻井一分队30余名官兵，经过59个小时连续奋战，总进尺80米，成功打出日出水量1440立方米的水井。这口井在满足全村1200余人生活用水的同时，还能满足500亩耕地的有效灌溉。6号井选址在蒙阴县联城镇小山口村，钻井六分队官兵连续奋战47.5小时，总进尺102米，打出了日出水量千余立方米的深水井。
    蒙阴县90%以上属于山地丘陵地貌，成井十分困难。据北京军区赴鲁南抗旱打井突击队总指挥、内蒙古军区副司令员车华松介绍，首批8眼井位采用传统技术最浅的打到1.3米就不能进尺，各个机台采用气动潜孔锤技术后，难题迎刃而解。
    左上图：“沂蒙六姐妹”中的张玉梅老大娘慰问抗旱打井官兵。
    魏士江摄
〖-ZW/正文〗
