〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调研求真知广纳良言献灼见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队全国人大代表一年来完成60余份调研报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电记者安普忠、梁蓬飞报道：记者今天从总政有关部门获悉，过去的一年，各大单位先后组织220余名军队全国人大代表深入数十个师旅团级单位进行专题调研，并组织160余名军队全国人大代表先后到有关地方视察，完成调研报告60余份，已经或即将提交建议百余条。
    深入调研求真知，广纳良言献灼见。2010年以来，各大单位精心研究制订调研专题和视察方案，通过召开座谈会、问卷调查、实地察看等多种形式，组织军队全国人大代表开展调研视察活动，形成一批有价值的调研报告和建议。总参全国人大代表调研组赴驻西安地区部分部队，就加强军队信息化建设问题进行专题调研，形成4点建议。总政全国人大代表调研组赴驻浙江5个团以上单位，围绕部队遂行非战争军事行动任务问题进行专题调研，就健全完善相关法规形成了一些建议。海军东海舰队全国人大代表调研组先后赴国家海洋局东海分局等10个军地单位，围绕有效维护我国海洋权益等进行专题调研。成都军区全国人大代表调研组深入5个旅团单位和云南边防一线，围绕建立完善士官退役安置和社会保障政策进行专题调研，提出一些建议。兰州军区全国人大代表调研组着眼解决当前部队建设面临的突出矛盾问题进行调研，对进一步提高高原官兵健康水平提出一些建议。南京军区全国人大代表调研组围绕大学生士兵培养教育问题进行了深入调研，形成三点具体建议。
    军队全国人大代表把搞好调研作为联系群众、履职尽责的重要保证，纷纷结合工作实际深入所在部队一线察实情、听心声。军队全国人大代表、沈阳军区某集团军参谋长张学锋结合部队提高基于信息系统的体系作战能力训练实践，写出了《加强信息化条件下军事训练保障体系建设》的建议。军队全国人大代表、湖南省军区参谋长李兰田结合抗旱救灾等工作实践，写出了《加强省军区系统和民兵预备役部队非战争军事行动能力建设》的建议。
〖-ZW/正文〗
