〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法长卷颂扬扑火英烈等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法长卷颂扬扑火英烈
    由预备役军官、四川省书法院院长、著名书画家高凯创作的书法长卷《生命铸军魂》，日前送到甘孜军分区独立营。该作品以解放军四总部的唁电为主要内容，长12米、宽0.5米，气势磅礴、苍劲有力，褒扬了在扑灭驻地山火中壮烈牺牲的15名勇士，激励官兵向英烈学习。
    （邓波）
    网络文化娱乐官兵
    驻疆某联勤分部积极搭建网络文化平台，在政工网上开设75个网页，126 个二级栏目，18种网上资料库，3000多首歌曲，600多部影片，300多种游戏，10000余册电子图书，坚持每天维护、每周更新，极大地丰富了官兵的业余文化生活。
    （赵建鸿、杨石）
    军旅画家送画传艺到基层
    日前，总参美术创作院画家、某部干
    事赵初凡，来到济南军区某装甲团，把自己带来的作品题写赠言后送给官兵，并当场挥毫泼墨给大家耐心讲解国画创作要诀，给官兵上了一堂高质量的美术普及教育课。
    （张殿杰、马涛）
〖-ZW/正文〗
