〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰田有责任对中国消费者说清楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰田汽车公司近期在全球范围连续实施召回行动，但称在中国大陆市场投放的汽车没有使用相同的存在缺陷的发动机或配件。对此，中国国家质量监督检验检疫总局已要求其“做出完整的解释，并提供详细的技术说明”。
    已连续成为全球汽车产销第一大国的中国市场，在消费维权领域却似乎没有体现相应的地位。相反，世界汽车业巨头全球召回行动中屡屡“忽视”中国市场，有些即使在中国召回，也是轻描淡写、蜻蜓点水；有的干脆傲慢排除中国市场、敷衍塞责。
    以丰田为例，中国无疑已成为其全球最大的市场之一，但在同样因为质量缺陷进行的召回行动中，却屡屡把中国当作“真空地带”。近年来丰田全球汽车召回量已超千万，而涉及中国却少得可怜，在今年以来丰田在全球发起的大规模召回行动中，却再次“忽略”中国。
    根据丰田的说法，投放中国产品没有相应的质量缺陷，所以不召回。但丰田新一轮召回的产品的同类车型中不少在中国市场上都有销售，有些通过合资厂国产，有些直接从日本进口，这些在全球其他市场都出现质量问题的同类车型，恰恰在中国“完全合格”，确实是一个让人回味的“小概率事件”。
    也许正如丰田所言，在中国销售的汽车产品质量过硬，没有出现全世界其他市场都存在的“通病”。即使如此，丰田也应该提出让消费者信服的证据和书面资料。实际上，对于丰田全球召回却不涉及中国的质疑不绝于耳，但在密集的舆论压力下，丰田的表态过于牵强，根本不能令人信服。
    法制不健全、违法成本低、处罚力度轻，是许多业内人士判断国际跨国公司敢于“区别对待”中国消费者的原因。法律上还有空子可钻、真正惩罚性赔偿难以执行，也许是“傲慢”的真正动因。
    汽车由于质量缺陷召回，事关行驶安全，人命关天的事情，当然要说说清楚。国家质检主管部门主动作为，要求丰田提出不召回证据，向中国消费者说清楚的做法，从业内专家到消费者都一致叫好。这一事件有望推动我国汽车消费维权环境，让国际汽车厂商全球召回行动“忽略”中国市场的事情少些再少些。
    当然，更重要的是赶快扎紧法制的篱笆，让家乐福这些“世界500强”不敢赤裸裸在中国搞店大欺客，也让丰田之类的全球行业龙头考虑对待中国市场行为时更加慎重。
    （新华社上海2月26日电）
〖-ZW/正文〗
