〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事测绘导航为加快转变战斗力生成模式提供支撑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军信息化测绘成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电刘继红报道：截至2月23日，我国第一颗传输型立体测绘卫星成功拍摄1000多万平方公里地域的高质量卫星影像，并开展了规模化应用服务。目前正在举行的全军测绘导航成果展，集中展示了近年以2000中国大地坐标系统、军用时频系统、导航定位技术、航天遥感技术、战场无人机测绘系统等为代表的一批信息化军事测绘成果，为加快转变战斗力生成模式提供有力支撑。
    新一代2000中国大地坐标系统正式启用，军用标准时间成功发播，使我军拥有了独立自主、精确可靠的战场时间基准，为信息化战场构建了统一的时空基准。导航定位技术在指挥控制、精确打击、战备训练等领域得到有效应用，“北斗”系统在海洋渔业、交通运输、抢险救灾等国民经济建设领域发挥了重要作用。全面建成了空间控制基准和发射基准体系，为作战指挥和武器应用提供了准确可靠、实用的测绘成果；完成了“神舟”“嫦娥”等航天发射测绘保障任务，为我国航天技术发展和我军高新武器装备建设提供了高精度的发射控制基准。
    近年，总参测绘局专家还连续攻克卫星载荷、立体相机、轨道控制、系统应用等尖端课题，发射了我国首颗传输型立体测绘卫星，与航空摄影测量、航空重力测量、测绘无人机、地图修测车等，共同构建了空天地一体化信息获取体系。探索了信息化测绘保障体系，以及多种联合保障的组织实施方法，圆满完成汶川抗震救灾、北京奥运安保、亚丁湾护航等测绘保障任务，并先后完成我国与7个周边国家的边界测绘保障。
〖-ZW/正文〗
