〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满员编配，临阵咋还缺兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部狠抓综合保障能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满员编配，临阵咋还缺兵
    新疆军区某分部狠抓综合保障能力建设
    本报讯赵建泓报道：2月中旬，新疆军区联勤某分部组织的一场战时综合保障演练在戈壁滩上展开。参训官兵精神饱满，动作娴熟规范。而这一变化，来自前几天一次不成功的演练。
    春节后，该分部对应急保障分队进行没有预先通知的全员全装拉动演练。然而有部分应急保障分队的人员没有到齐，还有部分官兵不熟悉演练程序，甚至不清楚行动预案。年初，各单位刚上报了应急保障力量预编方案，都是满员编配，拉动时咋还缺兵？一番调查了解后，业务部门作风不实、预案编组不合理、官兵实战实备观念不强等问题一一显露出来。
    为此，该分部派出精干力量深入基层，采取区域抽编、划片联编、就近选编、专业分编等多种办法，进一步优化编组预案，把兵员编足、编实、编强。
〖-ZW/正文〗
