〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区政治部文工团杂技《灯上芭蕾――季候鸟》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际赛场捧银奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，国际杂技的奥林匹克赛场――第35届蒙特卡洛国际杂技比赛赛场传来喜讯，成都军区政治部文工团创新杂技节目《灯上芭蕾――季候鸟》夺得本届比赛“银小丑”大奖，同时还获得“国际马戏团奖”和“让――路易马赫冉奖”两个特别奖。
    本届比赛以滑稽和马戏为主题，共有中国、俄罗斯、加拿大、美国、法国、英国、巴西、罗马尼亚、捷克等13个国家24个节目参加角逐，节目种类有高空类、平衡类、手技类、滑稽类、驯兽以及马术、魔术等，均是曾在国际各大赛场获得金奖的节目，竞争异常激烈。
    成都军区政治部文工团参赛节目《灯上芭蕾――季候鸟》，是该团李西宁团长创意编导的经典保留节目，节目将西方芭蕾艺术融入杂技平衡造型，首次把杂技高难技巧的表演区域定位在小小的灯泡上，是我国首例享有知识产权保护的杂技艺术作品。10年来，《灯上芭蕾》历经不断修改打磨，获得了多个国际国内金奖，并与世界闻名的加拿大太阳马戏团合作，为全球13个国家60个城市900万观众进行过精彩表演。此次参赛，他们又赋予了节目的环保主题，使其脱离了单纯的技艺展示，演绎了一群季候鸟坚韧不屈战胜苦难追寻梦想的感人故事，承载了丰富的人生哲理和内涵。为配合节目的展示，他们革新了道具，使灯泡可以根据表演需要自如升降，在服装和道具的设计上，运用了鸟巢、羽毛、芦苇等自然元素，使节目的每一个组成部分都与主题浑然一体。为确保节目质量，该团组织全体演职员加班加点，全力以赴投入高强度排练，使节目更趋完善、成熟，为节目参赛打下了坚实基础。
    杂技节目《灯上芭蕾――季候鸟》获得本届大赛总分第一，但因本届大赛以滑稽和马戏为主题，大赛组委会与该团领队协商后，最终将金奖颁发给了滑稽和马戏节目。《灯上芭蕾――季候鸟》获得银奖，被大赛组委会誉为“本届赛场最具含金量的银奖”。
    《灯上芭蕾―季候鸟》剧照
〖-ZW/正文〗
