〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题集训揣着措施归队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军实施四级军事主官“研究式集训”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军实施四级军事主官“研究式集训”
    本报讯肖传金、特约记者游成锋报道：春节刚过，兰州军区某集团军传出喜讯，新兵实弹射击优秀率比往年提高9个百分点，这是该集团军四级军事主官集训探讨新兵训练方法改革取得的成果。
    新年度开训后，该集团军将经过调研形成的重难点问题下发部队，由各部队结合实际先期研究，并形成解决难题的初步方案。在旅团营连四级主官集训中，他们采取“研究式集训”的方法，各级主官围绕解决部队建设重难点问题想招数、寻对策，使集训变成梳理成果、总结经验、研究对策的过程。
    针对首长机关训练“老大难”问题，他们对首长机关训练时间安排、组训模式、考评方法等进行研讨，找出化解难题的对策。他们还围绕预防车辆事故，提出创新安全发展的思路，总结出开设驾车安全教育课堂、驾驶员心理定期测试等办法。
    集训形成了《加强团以上首长机关训练意见》《集团军部队预防车辆事故意见》等。
〖-ZW/正文〗
