〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有多少交通陋习要摒弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京市开始了为期5年的“文明交通行动计划”，并公布了强行超车、加塞抢行、行人乱穿乱行等“十大交通陋习”，希望市民能够自觉摒弃，力争到2015年使首都交通文明程度达到国际先进水平，此举得到了人们的赞同和支持。
    北京交通拥堵由来已久。近年来，尽管北京通过发展公共交通、尾号限行、车辆限购等多项措施来改善交通状况，但效果却并不明显。去年9月17日的一场小雨，导致北京市区晚高峰拥堵路段超过140条，主要道路瘫痪达9个小时。首都成为“首堵”，严重影响了城市的正常运转，给人们的工作生活造成极大的不便，令人谈“堵”色变。
    造成北京和其他大城市交通拥堵的原因，除了交通设施建设跟不上时代发展外，还有一个很重要的原因，就是人们的一些交通陋习。据北京市公安局交通管理局副局长李少明介绍，不文明行为造成车辆在路上停留一分钟，就会导致1公里的道路拥堵。与一些明显的违规行为不同的是，像开车打手机、行人乱穿马路等违规行为，取证和执行处罚难度较大，只能靠大家自觉。在一些发达国家，市民有很强的交通法规意识，基本上看不到车辆加塞或行人乱穿马路的现象。因此，同样是交通拥堵，像东京、纽约这样的大都市往往是堵而不“死”，车流只是速度放慢了，却不会堵死在路上。
    对照这次北京市公布的“十大交通陋习”，像开车打手机、随意并线、过马路不走人行横道等习惯，在我们每个人身上都或多或少地存在。很多人觉得这是无关大局的小事，没必要太死板。实际上，按规则行事是社会正常运转的基本保证，也体现了一个人的素质。否则，今天你有特殊情况横穿了马路，明天他有急事强行超车，交通秩序就会混乱起来，拥堵在所难免。
    北京市机动车保有量今年将突破500万辆，由此带来的交通压力将越来越大。交通环境的好坏事关每个人的切身利益，为了营造一个良好的出行环境，为了自己和他人的生命安全，从现在起，我们应自觉摒弃交通陋习，让出行多一些方便，多一些快乐。
〖-ZW/正文〗
