〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本领强方能敢担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邰忠利先进事迹启示②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种恐慌叫“本领恐慌”，有一种优势叫“本领优势”。邰忠利扎根边防，靠素质立身，靠能力担当，用行动铸就了一名士兵的辉煌。
    穿上军装，并不意味成为合格的军人，这其中的差距就在于思想和本领。古人讲：惧名实之不副，耻才能之无奇。本领赋予军人担当的勇气和底气，勇敢的担当也催生军人提高本领的危机感和紧迫感。面对艰苦的环境、特殊的挑战，邰忠利在不断超越自我中锤炼钢铁意志，在履职尽责中提高能力素质。通过勤学苦练，他熟练掌握多种主战装备，能够执教33个军事课目，出色完成30余次潜伏任务，成为当之无愧的“边情通”，和战友们一道铸起了捍卫国门尊严的铜墙铁壁，赢得了人民的赞誉和厚爱。
    如果说勇敢担当是军人高尚的品质，那么高强的本领就是军人实现价值的本钱。徒有热情而无才学，最终将一事无成。高素质军人是时代的呼唤，使命的要求，是建设信息化军队、打赢信息化战争的迫切需要。只有练就高强的本领、过硬的素质，才能取得与未来战争对话的资格，真正担当起党和人民赋予的历史使命。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始得金。作为献身使命的军人，既要有报效国家的愿望，更要有建功立业的实际本领。让我们以邰忠利为榜样，在不断砥砺中增强本领，在艰苦磨练中提高素质，常怀奋进之志，常谋打赢之策，常兴爱民之举，把每一天都当成提高本领的新起点。
    （作者单位：黑龙江省军区）
〖-ZW/正文〗
