〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观测数据万余组精确无误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士刘海忠巧手神眼测大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华斌/李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余华斌李沛功本报特约记者严德勇
    广州军区某测绘大队大地测量队上士刘海忠，身高一米六，胖乎乎一张娃娃脸。初见刘海忠，咋看都不像“能耐人”。
    “秤砣虽小压千斤，别看个头小，他可是咱队里首屈一指的技术‘大拿，！”队长谢刚这样介绍他。
    “他是干啥的？”“埋设大地控制点！地图好比指挥员的眼睛，而精准的控制点则是地图生产的‘准生证，！”言毕，谢队长下令：“海忠，露一手瞧瞧！”
    大地控制点必须埋设在山顶上。做点看似简单，但要想一次性过关，没点真功夫很难做到――只要标石面上出现一个沙粒状的小坑，或者一条细如发丝的小裂纹，都属于“次品”。
    此时，只见刘海忠手拎抹刀走到点位面前，弯腰、屈膝，抹刀如蜻蜓点水般来了几个回合，刚才粗糙不平的混凝土面，立刻变成了能映出人影的光滑镜面。安装GPS水准标志、刻字、描红，动作如行云流水。
    光好看还不行，还要四个角等高。待点位水泥凝固，刘海忠将测量仪器分别朝4个角上一放，数据几乎一样。
    10年来，刘海忠凭借这双巧手，保持着做控制点千余个从无失手的纪录。
    中士小张对记者说，一次，刘海忠检查他埋设在山顶的控制点。只见刘海忠两眼一眯，指着一角对他说：“此角比其他三个角低了差不多3毫米，立刻返工。”小张不信，拿精密刻度尺一量，神了，果然如此。
    按规定，点位角允许有2-4毫米误差，但刘海忠却把误差标准提高到1毫米。为啥这般较真？他对记者说：“往小处说，这直接关乎地图的质量，往大处讲事关未来战争胜负。图上点位差毫厘，导弹、炮弹打击精度都将偏出几十米、甚至几百米！”
    地理信息数据采集，也是刘海忠的“拿手好戏”。为了提高观测速率，做到观测时眼疾手快，他把队里每台观测装备的技术性能、构造烂熟于心。别人观测点位大多需要半个多小时，而他只需要10分钟。如今，他已观测了万余组数据，全部精确无误。
〖-ZW/正文〗
