〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融改革交出亮丽答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/周琳/陶俊洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”时期，我国金融业改革稳步推进，亮点多多，交出了一份亮丽的答卷。
    人民币国际化进程稳步推进
    “2009年上半年，我曾经给国务院提交过一个报告，建议在经常项下使用人民币计价清算。”华东师范大学国际金融研究所所长黄泽民用“水到渠成”形容“十一五”期间人民币国际化稳步推进的过程。
    2005年7月21日，中国人民银行宣布人民币汇率制度进行改革，建立以市场供求为基础的有管理的浮动汇率制，也确立了人民币升值的开端。此后人民币进入稳步升值期，对美元的汇率也逐渐从8.1∶1的汇率升值到现在的6元多，形成了有弹性的汇率机制。
    黄泽民表示，2009年开始的跨境贸易人民币结算的试点工作，是人民币国际化的一个重要开端。最开始，是在上海等城市进行试点，现在全面推开，基本上在主要贸易口岸都可以使用人民币结算；从开始的东南亚和港澳台使用人民币结算，到现在和主要贸易伙伴都可以使用人民币。
    “关键还要建立人民币回流机制，开放资本项下的跨境结算，在上海和香港大力开展人民币离岸业务。”黄泽民认为，随着中国外向型经济的进一步发展，法律的继续完善，条件成熟时，未来资本项下的人民币自由可兑换仍会稳步推进。
    国资证券化使国企盈利能力大大增强
    “最初我国国有企业的盈利能力是非常弱的，尤其是在上世纪90年代，那时候国企如果要上市只能将优质资产分拆上市，这也是保护我国投资者的方式。但现在，国企的盈利能力已发生翻天覆地的变化。通过改制上市建立现代企业制度，是这种转变的重要推手。”国资委研究中心资本市场部部长卢永真说。
    上海证券交易所提供的数据显示，2005年股改启动以来，中国的蓝筹市场加速发展，包括工农中建这四大国有商业银行以及中国石油、中国神华、中国建筑在内的76家大型优质企业先后在上证所上市，总市值超过10万亿元。
    资本市场实现重大发展突破和转折性变化
    证监会主席尚福林谈到，五年来，资本市场完成了股权分置改革、全面提高了上市公司质量和治理水平，深入开展了证券公司综合治理，扩大了机构投资者队伍，完善了市场法制建设，下大力气解决了长期影响市场发展的诸多历史遗留问题。深化了股票发行体制改革，推出了创业板、股指期货和融资融券业务，有效提升了我国资本市场运行的整体质量和效率。
    中国发展研究基金会副秘书长汤敏谈到，“十一五”期间，中国资本市场的亮点之一莫过于“十年磨一剑”的创业板的推出。创业板的推出，主要是为了推动中小企业的快速发展，而作为解决就业问题主要渠道的中小企业，它们发展起来了才能提供更多的岗位，增加劳动者的收入。
    （据新华社北京2月26日电记者江国成、周琳、陶俊洁）
〖-ZW/正文〗
