〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话邰忠利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在追寻邰忠利烈士足迹的日日夜夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/孙兆秋/傅强/佟本正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者武天敏孙兆秋傅强特约记者佟本正
    前言
    穿越黑土地，穿越白桦林……邰忠利，我们走近了你！
    然而，当我们站立在你纵身一跃的江畔，你已经离开这里500多天了……
    邰忠利，请你原谅。尽管你生前如此优秀，但是我们没有见过你。
    那么，就让迟来的我们面对大江，与云端之上的你，做一次敞开心灵的对话吧！
    ■一问邰忠利――
    漂流，你的脚步向何方
    忠利，想起你就让人心疼。在冰冷的大江里，你漂了134公里！
    然而，我们知道，这是你一生中最轻松的一次远行。以往，你一步一个脚印丈量边疆的山河。如今，你顺江而下，像一片流云……
    漂流，在21世纪的中国，这是许许多多与你同龄的人的生活状态。每年，都有很多与你一样年轻的人告别家乡故土，来到一个个霓虹闪烁的大都市，打拼、创业。每年，还有很多同龄人乘着飞机，走向世界，去往一个个陌生的国度，在那里奋斗、建巢……
    漂流，尽管路径不同，甘苦自知，但在年轻人的眼里，路的那头，是一个彩虹一般的梦。
    然而，邰忠利，你的漂流向何方？
    告别大草原，你走向边关，走向界江，走向人迹罕至的深山老林，走向寂寞偏远的苦寒之地，走向生命之花的凋谢之所……
    “最爱吃的是部队的饭，最爱穿的是部队的衣，最向往的是能在部队干一辈子。部队什么时候不需要我了，我再离开部队。”忠利，面对你生前的深情表白，我们懂得了――人生选择，是系泊漂流之舟的缆桩！
    在我们脚下这块万紫千红的国土上，当人们为各种各样的利益而追寻时，必须有一种人，把绝大多数人的利益高高举过头顶，必要的时候，不惜抛弃一切，乃至以命相许。
    忠利，你生也漂流，死也漂流。漂流的浪花深处，有一枚灵魂的铁锚！
    ■二问邰忠利――
    今晚，你在天堂寂寞吗
    北疆之夜，万籁俱寂，满天星斗。仰望天宇，我们想问：“忠利，清冷的今晚，你在天堂寂寞吗？”
    “白天兵看兵，晚上数星星”。纵然边关很大、界江很长，你的生活却是一个周而复始的圆环――训练、执勤、巡逻、站岗……
    然而，你并不孤独。无数沿江群众亲切地称呼你“小邰子”。在他们的心里，你与他们很亲、很亲。
    忠利，恐怕你直到现在也不知道，那个被你救起的农民工兄弟，名叫张文礼。
    他这样对我们说：“我从小就知道解放军里英雄多，每当群众有困难，解放军总是冲在最前面。没想到，这次解放军救的是我……”
    难怪，在寻找你的日子里，那么多的人伫立江岸，久久凝望。
    回到都市，互联网上，“邰忠利纪念馆”里那永远燃烧的红烛，依然摇撼着我们的心。我们在想：一个被许许多多非亲非故的人们永远记在心里的人，他在人间会孤独吗？他在天堂会寂寞吗？
    不！不会！所谓天堂，没有雕栏玉砌，没有云蒸霞蔚，那是人们永远仰望的真、善、美！
    在物欲横流的社会潮汐中，当一名普普通通的战士，把人民军队全心全意为人民服务的崇高宗旨，演绎成一种超越利益、超越血缘、超越民族、超越生死的大爱，就意味着他把人性中最为美好而高尚的情感化作了清澈的甘泉，渗透进许许多多干渴的心灵土壤，咝咝作响……
    ■三问邰忠利――
    担当，你的肩膀有多硬
    忠利，当我们驱车驰骋在界江边，在这片高纬度的国土，时光似乎被凛冽的空气冻短了、压缩了……
    然而，我们惊讶：在3年多的军旅生涯里，你释放了一个士兵的全部能量：两次被评为优秀士兵，荣立三等功；13个新训课目优秀，精通8种主战装备；执教33个军事课目，带出两个“枪炮全能班”，30余次出色执行潜伏任务……
    “忠利是一个不讲任何代价，一心只想完成好任务的战士。”提起你那年在冰天雪地里潜伏8小时，袜子和靴子冻在一起，连队干部满眼泪花。
    妈妈记起当年在草原上打围栏，你抡起大锤，把40多公斤的石桩硬砸进冻土里，至今还心疼得掉眼泪。妈妈告诉我们，这缘于你听到了爸爸的一句“谎话”。一天，有位工友问你父亲的年龄，60岁老爸的回答让你惊呆了：“50岁。”你知道，爸爸是怕人家笑话，都60岁的人了，还出来打工挣钱养家。
    担当，你的肩膀有多硬？探寻你的内心世界，我们只有一个答案：穿上这身绿军装，你就把为家庭挑大梁的赤子本色，与为人民守国门的崇高使命融在一起！
    当兵为什么？当兵干什么？和平的延续，社会的转型，让如今有些参军入伍的战士难以清晰地做出回答。他们日益多了一些现实考量，有的人把参军当作“找工作”，有的人对从军有着清晰的职业设计和利益诉求，一旦这些初衷因为种种原因得不到满足，他们便会毫不犹豫地转身，选择离开……
    如今，忠利，你也永远地离开了我们，留给我们一个永远沉默的背影。
    我们明白，沉默也是一种倾诉，无声但坚定地告诉我们军人担当的本质！
    ■四问邰忠利――
    归去，你把思念留给谁
    “天边有一对双星，那是你梦中的眼睛……”忠利，在你离开人间的第一个中秋之夜，家乡呼伦贝尔草原上，一曲《天边》唱得小草低头、鲜花溅泪……
    归去，你把思念留给谁？我们深深地知道，你的离去，最伤感的是亲人。
    仿佛是一次上天安排的告别之旅，牺牲前，你回到家乡探亲休假。奶奶83岁了，耳朵不好使，你用积攒的津贴给她老人家买了助听器。
    探家期间，你不让妈妈干一点活。临走那天，你给妈妈买了足够一年用的洗发水。你说：“妈妈是不会舍得买这些东西的。”
    这次，你还把远在山东烟台打工的女朋友刘冰冰带回了家乡，和亲人见面。漂亮的冰冰像一朵彩云飘然而落，让妈妈乐得合不拢嘴……
    一切是这么温馨、这么美好。然而，回到部队的第5天，你魂断大江！
    忠利，你知道吗？寻找你的日子里，冰冰整天往江里扔蚕豆、雪糕。她说：“这些都是忠利最爱吃的，忠利，你吃了，身上有了力气，赶紧游回来啊！”她还说：“江里的鱼儿啊，请你们吃蚕豆、吃雪糕，千万不要咬我的忠利啊！”
    冰冰还给你写了一封又一封的信，却无处投递。忠利，你想听听吗？
    “忠利，你的一生太辛苦，我曾经嘲笑过你傻，埋怨过你不要对谁都那么好！可我分明知道，能够与你相恋，是我的幸运啊！忠利，你没有走，永远都英姿飒爽地活在我的梦里！”
    “忠利，你的不辞而别，让我伤透了心。但是，我理解并尊重你的选择。你让我懂得了什么是忠孝、诚信、大爱。今后的人生路上，我会像你一样，用自己的真情、真心、真爱，把温暖和欢乐送给他人。”
    ■五问邰忠利――
    一跃，你让世界看到啥
    忠利，在寻找你的日子里，界江船儿穿梭，江岸人流不息，从早到晚，通宵达旦。对岸，俄罗斯军人在注目，他们一定在猜想：“中国人在做什么？”
    一面会晤旗升起，中方通报的信息，让俄罗斯军人肃然起敬。他们出动巡逻艇，开通了国际长途电话，加入了寻找你的队伍。
    此前，在冰道上、在江道上，你曾与他们互相敬礼。他们不知道你姓甚名谁，只知道，你是一名中国的边防军人。
    如今，他们知道了，与他们擦肩而过的中国士兵中，有一名叫邰忠利的战士，他用自己的生命托举起另一个生命，完成了一次生命的置换！
    当一名战士，能为一个素不相识的人献身，我们相信，对岸的军人会这样解读：一名战士肯于为人民奉献得如此彻底，他也一定能够把这个国家的嘱托装在心里，能够把这颗星球的冷暖装在心里！
    世界会看到：中国军人爱这片土地，爱这片土地上的人民，他们用山一样的双肩，担当起军人的使命，承担起和平的日升月落。
    忠利，我们还想告诉你。你牺牲的消息，尽管家人瞒了很久，奶奶还是知道了。但谁也没有想到，坚强的奶奶说了这样一句话：“就当忠利还待在部队，没有回来……”
    我们想，奶奶是说，她的孙儿没有走，还和千千万万的中国士兵在一起！
    ■六问邰忠利――
    人生，你的青春谁做主
    忠利，你纵身一跃的江岸，本是三连官兵的“伤心地”。14年前的7月8日，连队战士游德生为救落水群众在这里光荣牺牲。
    那年，游德生也是23岁！
    这片水域，你深知危险。新战士下连后，你曾反复叮咛：“这儿是个大锅底，离岸几尺深不见底，千万要小心！”然而，当呼救声传来，你毫不犹豫跳了下去！
    忠利，我们不知道，假如你不跳入大江，今后会是怎样一种人生？
    牺牲5天前，你还在家乡呼伦贝尔大草原，跟妈妈说：“等我回到部队，给您买一部手机邮回来，有时间我陪您多聊天。”
    两天前，你还与女友约定：“有机会来部队，我带你看松林、逛江景。”
    1天前，你许诺给战士康洪超补办一个生日“PARTY”。
    4个小时前，你还坐在连队的小马扎上，利用午休时间为驻地小学构思一篇辅导报告：“新学年快开学了，我这个校外辅导员，该给孩子们讲点啥……”
    然而，大江带走了你的生命。但是，我们执着地相信，你爱它，它也爱你。它将你的生命留住，莫非是为了让你永生？
    忠利，你是蒙古族的好儿子。那么，就让我们把蒙古族诗人鲍尔吉・原野的《人生》抄录下来，敬献给你吧――
    人生，从自己的哭声中开始，在别人的泪水中结束。这中间的时光，就叫幸福……人死了，让别人洒下诚实的眼泪，数一数，那是人生价值的珍珠！
    上图：邰忠利牺牲后，边城呼玛县渔民在界江抛撒花瓣，祭奠英灵。
    左图：当地群众追思烈士。
    本报特约记者牟可双摄
〖-ZW/正文〗
