〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国已从利比亚撤出近1.6万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2月28日至3月10日每日将派出15架飞机接运人员回国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电据外交部最新消息，截至26日14时，中方已从利比亚共撤出近16000人。其中约7000人已抵达第三国，约700人回国，约8300人正在赴第三国途中。与此同时，包机派出更为频密，5架包机于当日起飞分赴第三国接回中方撤出人员。
    中国民航局26日召开紧急会议，部署大规模运输任务。自2月28日至3月10日，中国民航将每日派出15架飞机接运人员回国。
    目前，原在利比亚班加西港待命的中国中远集团所属的货轮“中远青岛”轮、“天福河”轮，中海集团所属的“新福州”轮已驶离班加西港，于26日抵达利比亚米苏拉塔港待命；中海集团所属的另两艘货轮“天杨峰”轮和“新秦皇岛”轮仍在班加西港外海待命。中国海上搜救中心总值班室将继续通过“船舶船位卫星监测报告系统”与这些船舶保持通信联系，实时了解船舶航行情况和我国撤离人员状况。
    据外交部介绍，已抵达第三国的约7000多人中，约4300人位于克里特岛，2900人位于杰尔巴岛，另有部分人员到达埃及，中国驻上述国家使领馆正在妥善安置抵达人员。约2900人和2200人正分别乘坐中方租用的大型邮轮驶往希腊克里特岛和马耳他，另有约3200人已从利比亚班加西出境登船，等待起航驶向克里特岛。
    中国政府有关部门和中国驻外使领馆正在协调通过乘坐包机和商业航班等方式，尽快安排临时安置的撤出人员回国。
    截至26日晚，搭载有2200多名中方人员的客轮已抵达马耳他瓦莱塔大港。这是中国驻马耳他大使馆为撤离中国在利比亚人员租用的第一艘客轮。首架飞往克里特岛接运撤离人员的包机也于20时许抵达当地。
〖-ZW/正文〗
