〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区引导新兵立足本职建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边的典型成为心中的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德辉/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘德辉、特约记者孙健报道：新兵下连后，将会面对许多新情况新考验。如何帮助他们增强干好工作的信心？近日，吉林省军区新兵团请来自边防一线的6名先进典型谈体会、传经验、教方法，坚定新兵爱军精武、卫国戍边的信念。
    吉林省军区在调研中发现，新兵在下连这段适应期，面对新环境，容易信心不足。为此，他们从边防一线遴选先进典型组成报告团，现身说法为新兵引路。
    报告会上，6名先进代表分别讲述了自己的故事。某边防团四级军士长蒋德红入伍时只有初中文化，现在成为抢占网络阵地的尖兵，被全军政工网特聘为远程编辑，进入全军士官优秀人才行列，被军区评为优秀“四会”政治教员，获得吉林省首届国防建设突出贡献奖和“长白山十大功勋卫士”荣誉。是什么力量支撑他不断奋进呢？他用自己的奋斗经历告诉新兵：“困难不可怕，拼搏人生最精彩。”服役不到5年，赢得常人难以企及的荣誉：“全军爱军精武标兵”，军区的“特种猎人”“特等狙击手”，荣立一等功一次、二等功两次，某边防团下士张国鹏从狙击秘诀讲到军旅人生，赢得热烈掌声。
    随后，获得全军科技革新奖的某巡逻艇大队上士李国峰、被军区树为“特战精英”的某边防团下士陈心杰、被誉为军区“金牌王”的某巡逻艇大队中士宋祉澎、某边防团“科技尖兵”马兆朋纷纷讲述了自己的成长经历。新兵们深受感染，纷纷表示将以他们为榜样，扎根军营，建功边防。
〖-ZW/正文〗
