〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部作风的“引领效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏伟一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风成于上，俗化于下”，思想作风建设靠抓更靠带――
    干部作风的“引领效应”
    ■苏伟一
    作为执政党，党的各级领导干部的作风关乎党的形象，关乎党的事业，关乎党的执政地位。党的干部手中有公权力，时刻处在群众视线之下，领导干部的作风又对党风、民风、社会风气有着辐射、引领、示范作用，因此，作风建设既要靠抓建来推动，更要重视身体力行的“引领效应”。
    喊破嗓子不如做出样子――领导作风关键在“作”。作风，是由“作”而形成的“风”。县委书记的好榜样焦裕禄没有什么豪言壮语，可他的作风告诉大家，这就是真正的共产党好干部。可现在我们有的干部在作风上不是在“作”，而是在喊，浮漂、虚伪，喜欢作秀。比如密切联系群众，是我们党的三大优良作风之一，也是我们党赖以生存的政治基础。但是，有的领导干部不愿深入群众去认真做艰苦细致的工作，而是下基层走马观花做样子。这样的领导作风肯定是不会受到群众欢迎的，也必然在社会中造成脱离群众不良风气。再比如，理论联系实际，是我们党的政治优势，是党90年形成的优良作风。可现在有的领导却喜欢唱高调、讲空话、说大话，甚至欺上瞒下说假话。因此，在作风建设上，领导干部只有一边抓、一边带，一级做给一级看，一级带着一级干，作风建设的成效才会更加明显，已经形成的优良作风才会持久。
    领导就是“风向标”――上行下效关系风正风歪。领导的作用是“引领”和“导向”。人们常说，身教重于言教。其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。“上梁不正下梁歪”，这准确地道出了领导作风对部下的影响力。毛主席把儿子送到朝鲜战争前线，牺牲在战场上，向世人昭示了中国共产党人绝无私心、领袖与民众平等。周恩来总理把侄女送去当农民，要求她不能搞特殊，表现了共产党人不以权谋私的高风亮节。很多人都怀念那个纯真年代，没有哪个领导干部敢徇私舞弊把自己的亲属安排到“好单位、好位置”上。可当前有的领导干部公款吃喝铺张浪费，公款消费挥霍无度，甚至不顾党纪法规，徇私舞弊。这些都对单位风气起到了负面效应。为此，抓作风建设，领导干部不能光抓别人，不正自己，必须以身作则、率先垂范，特别是在处理敏感问题时做到公开透明、公平公正，带头接受大家监督。这样把上面的风气搞正了，下面的风气就跟着端正了。
    作风不仅是工作――思想作风、生活作风折射领导品位。中央一直要求，反复强调要提高党员干部特别是高中级领导干部的马克思主义理论水平，要掌握中国特色社会主义理论体系，要坚定理想信念，强化公仆意识；还三令五申要求各级要监督和管好领导干部的交际圈、生活圈，防止八小时以外的“失控”，这些都是为了培养领导干部良好健康的思想作风、工作作风。德才兼备，德是第一位的。有德无才，可能是个庸人；有才无德，就可能成为恶人。古人说“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，“近朱者赤，近墨者黑”；现在人们常说的“思想有多远就能走多远”、“吃喝玩乐看作风，待人接物显人品”，都是在强调思想和生活作风。领导干部是否以人为本，是否勤政为民，都能从他们的思想行为、生活细节中反映出来。因此，领导干部要善于通过养成和展示好的思想作风、生活作风来影响党风、政风和社会风气。
    群众心里有杆秤――思想作风就是领导形象。领导干部的公共活动多是处在众目睽睽之下，坐在主席台上，站在讲台上，走在群众前头，他们的一举一动，一言一行都被群众尽收眼底。做好事“有口皆碑”，做坏事“臭名远扬”。有什么样的思想作风就有什么样的道德形象。所谓“金杯银杯不如群众口碑，这奖那奖不如老百姓夸奖”，就是群众对领导干部作风优劣的态度。“风成于上，俗化于下”。作为领导干部，一定要有强烈的“风向标”意识。以什么样的形象、什么样的影响力出现在群众面前，不仅仅是自己的事情，而是关系到一种风气的孕育，一种环境的形成。因此，有必要在所有的领导干部中强化“引领效应”，使每个人都认识到自身作风对社会风气形成的影响和作用。
〖-ZW/正文〗
