〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每名官兵穿上合体军装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区军需物资油料部做好新式被装保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞仕清/李玉银/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■俞仕清本报特约记者李玉银张颖
    “总部要求总适体率达到98%，就算按这个标准完成，战区将有数千名官兵新式军服不合适。必须让适体率达到99.9%以上！”3年前，接到全军官兵换发新式服装的命令，济南军区军需物资油料部部长矫志悦提出这样的要求。
    这次换装，济南战区首次运用大联勤体制大规模发放，在全军各大单位中换装品种最全、任务最重。为每一名官兵量体套测，全区数十万官兵遍及全国20余个省市，谈何容易？
    责任重于泰山。军需物资油料部迅速成立了新式服装量体套测领导小组，制订了量体套测实施方案，派出了数十个量体套测小分队。
    第二炮兵某技术总队施工分队分布在外省多个点位，山高路远，人迹罕至。料峭春寒，连绵阴雨。15天里，小分队累计行程6800余公里为该部官兵量体套测。3年来，济南军区军需物资油料部先后派出300余名技术骨干为部队上门服务，横跨全国20余个省、市、自治区，行程10余万公里，展开套测网点1200余个。海军军衔袖章缀钉工艺复杂、工作量大，他们投资30余万元，为海军部队配发了缝纫设备，组织人员为官兵集中缀钉，确保了各军兵种官兵按时着装。
    随着一批批新式服装通过铁路、汽运、物流等多种配送方式，从全国58个厂家集中送达，各级军需仓库官兵、职工夜以继日反复核对，抽查质量，确保每个单位、每个品种、每个号型准确无误。
    仲夏时节，天气炎热。我军赴巴基斯坦医疗防疫救援队组建后，该部立即启动保障预案，紧急调取68名救援队官兵着装号型档案，科学制订发放计划。
    短短18小时内，他们连夜按照“逐人准备”、“定人包装”实施精确保障，及时将61个品种、4148套件（双）的物资送到了救援队官兵手中。
    如此快速、精确的被装服务保障得益于汶川大地震时的被装保障锻炼。
    当时，救援部队出动紧急，被装准备时间紧迫；出动兵力多，被装保障需求大；灾区环境复杂，战区部队分散，组织保障难度大。该部积极协调成都军区开设野战兵站，采取以车代库和组成洗涤服务队实施伴随保障，确保了一线部队急需……
    抗震救灾凯旋，负责被装服务保障的同志面对成绩和鲜花，却陷入了深思。这次抗震救灾暴露出来的一些问题不容忽视：抢险救灾行动，突发性强，临战准备时间短，要求被装保障具备应急快速反应与保障能力，这对我军基地化保障和传统的被装力量部署格局带来了严峻挑战。
    为此，他们组织修订被装保障方案，完善应急作战行动和抢险救灾、处突等非战争军事行动被装保障预案；拨出100余万元资金，对重点部队所属军需仓库进行了整修和配套设施更新。积极开展野战仓库开设、紧急收发等被装保障演练。
    青海玉树地震发生后，他们实施跟进服务，实行军地一体化保障，先后两批次为抗震救灾一线官兵补充作训服、棉被、服饰等58个品种、3967套（件）。
    按照全军被装供应标准，军区机关一直无被装战备储备，不利于平时战备和训练。他们与军区司令部门研究出台了首长机关作战指挥被装战备储备配套措施，拿出40余万元，为军区机关一次性配备15个品种的战备被装。
    3年来，该部所属各军需仓库共收发物资2000余个车皮、动用汽车31280台次，发放新式服装741个品种、2500余万套（件），发放准确率达100%，总适体率达99.9%以上。
    左图：济南军区被装修理所服务队热情为官兵服务。
    张颖摄
〖-ZW/正文〗
