〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马洪山同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯副兵团职离休干部、陕西省军区原顾问马洪山同志，因病于2010年1月16日在西安逝世，享年92岁。
    马洪山同志系陕西延长人，1935年10月参加革命，1936年6月加入中国共产党。历任陕西省延长县交口区少共区委书记，红一军团第一师一团民运干事，八路军第一一五师军法处看守所所长、直属通信营特派员、直属政治处副主任、保卫部一科副科长，陕甘宁晋绥联防军保卫部一科科长，延安军分区独立团政治处副主任，西北野战军第六纵队政治部组织部副部长，第一野战军六军教导团政治委员，第一兵团五军十三师政治委员，新疆军区政治部组织部部长、军事检察院检察长，南疆军区政治委员等职。
    马洪山同志1964年被授予少将军衔，曾获一级红星功勋荣誉章、二级独立自由勋章、二级解放勋章。
〖-ZW/正文〗
