〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄首艘“北风之神”级核潜艇将配备给太平洋舰队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄首艘“北风之神”级核潜艇将配备给太平洋舰队
    据俄新社26日报道，俄罗斯国防部长阿纳托利・谢尔久科夫当天说，俄罗斯“北风之神”级第一艘战略核潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号将首先配备给太平洋舰队。
    目前工厂正在建造2艘“北风之神”级新型战略核潜艇，即“尤里・多尔戈鲁基”号和“亚历山大・涅夫斯基”号。这两艘潜艇在今年底将完成海上弹道导弹“布拉瓦”的试验。
    谢尔久科夫说，俄罗斯将在国后岛和择捉岛上部署军队，并各建立一个军营。
    利比亚原油日产量减少85万桶
    总部设在巴黎的国际能源机构25日发布报告说，利比亚局势紧张导致原油日产量减少85万桶，比24日估计的日均减少50万至75万桶更为严重，本周原油价格因此急剧攀升。
    根据国际能源机构统计，85%的利比亚原油出口给欧洲炼油厂，2010年利比亚向国际能源机构成员国日均出口120万桶原油，其中超过30%供应给意大利、法国、德国和西班牙。
    俄发射首颗“格洛纳斯-K”导航卫星
    俄罗斯航天兵新闻发言人佐洛图欣26日宣布，俄罗斯于当天凌晨成功将首颗“格洛纳斯-K”全球导航系统卫星发射升空。
    “格洛纳斯”系统由俄罗斯单独研制部署，其研发始于上世纪70年代。这一系统至少需要18颗卫星为俄全境提供卫星定位和导航服务，如要提供全球服务，则需24颗卫星在轨工作，另有6颗卫星在轨备用。
    美印第安纳州举办“中国圆桌会议”
    美国印第安纳州20多位市长25日参加由普渡大学孔子学院举办的“中国圆桌会议”，探讨如何吸引更多中国企业到美投资。
    据了解，为了吸引更多中国企业到美国投资，印第安纳州近几年来大力修建高速公路，力争使卡车在一天之内从印第安纳州可到达美国本土80%的地区，使印第安纳州更具投资吸引力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
