〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团员拒绝党员帮带之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国屏/贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一名“医护之星”，在创先争优“一帮一”互学活动中，对技术不如自己的结对党员，为何提出异议不久又主动伸出橄榄枝，请看――
    团员拒绝党员帮带之后……
    ■周国屏贾崇景本报特约记者杨亚斌
    “结对党员的技术和能力比我弱，跟她结成对子，我能学到什么？”广州军区422医院护士廖萍的疑惑，如今有了满意的结果。谈起此事，廖萍所在的内二科党支部书记、主任石桂英也很有感慨。
    新年前夕，为了激发大家创先争优的积极性，医院开展了党员群众“一帮一”结对互学活动。可是，身为团员的廖萍却对她的结对党员万卉提出了异议。
    廖萍是医院的“医护之星”，在医院的专业技术比武中，她凭借过硬的基本功，夺得护理技能操作第二名。而同科室的党员万卉，成绩居于第四。在“一帮一”结对互学活动中，廖萍和万卉被分到一组。这一来，廖萍有些不乐意了，向党支部提出要与比武冠军、党员李旭霞结成对子。当万卉找她交流思想，廖萍还是想与冠军结对。
    此事很快就成了大家热议的话题。有人认为：团员想创先争优，就得向先进看齐，向冠军学习，万卉的技术比廖萍弱，这样就帮带不了团员，失去了结对的意义；也有人认为：创先争优关键是看大家的工作干劲、精神状态和为兵服务的态度，技术好不一定代表工作优秀……
    是维持原状还是调整分组？正当党支部研究讨论这个新情况时，廖萍却主动找到石桂英，表示不再要求调整，想长期和万卉结成互学互帮的对子。这是咋回事？看到石主任满脸的不解和疑惑，廖萍道出了其中的原因。
    原来，一周前科里收治了一位患病的老干部，由于老人的子女在外地工作，暂时无人照顾，万卉每天都抽空陪老人拉家常，用轮椅推着老人出去散心，有时还煲汤给老人喝。廖萍看在眼里，记在心上。一天晚上她俩一起值夜班，廖萍发现这名老干部大便排不出来，憋得脸色苍白。正当她着急时，跑过来帮忙的万卉一看，马上帮助老干部抠出大便，解除了他的痛苦。从那一刻起，廖萍改变了对万卉的态度，主动向万卉伸出了橄榄枝。
    听了廖萍的解释，石主任不由得笑了起来：“这就对了，创先争优不光技术要过硬，思想上也要过得硬。万卉虽然技术不如你，但是她以真诚赢得信任，以勤奋对待工作，大家对她的满意度很高。”
    随后，两个人开始互帮互助，廖萍手把手地指导万卉，热心传授自己的一些拿手技术；万卉则将自己的护理心得拿出来，一起交流一起探讨，两人还一起制定了科研课题，开始研究《老年人心血管疾病护理难点》。
    前不久，医院评选10名护理示范教员，结果廖萍技术过硬，被选为静脉穿刺小教员，万卉服务贴心，被选为护理礼仪示范员。在万卉的帮带下，廖萍还被党支部确定为入党积极分子。
    点评
    创先争优我们向谁看齐
    ■滕晓东
    新时期雷锋传人郭明义、爱军精武标兵何祥美、民族团结模范龚曲此里、维和战场钢铁硬汉江汉刚……他们是先进、是标兵、是模范，深入开展创先争优活动，我们应该向他们看齐、向他们学习。同时，身边的“星星”也闪亮，每个人都有自己的“闪光点”，党员之间、官兵之间应相互学习，取长补短，在互相看齐中共同进步。
    “向我看齐”“跟我上”――对一名党员来说，比武场上可能夺不到金牌，但贵有英勇善战、不怕困难的精神；本职工作中可能不是最优秀，但贵有苦练本领、不怕流汗的干劲；服务官兵时可能不会尽善尽美，但贵有精益求精、付出真情的行动……唯有如此，才能无愧党员的称谓，才能成为看齐的标杆。
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
