〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续12年跑好“接力赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某军械仓库党委科学谋发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永刚/张天南/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续12年跑好“接力赛”
    ――济南军区某军械仓库党委科学谋发展纪事
    ■杜永刚本报记者张天南特约通讯员张庆祝
    济南军区某军械仓库连续11年被军区表彰为“业务规范化建设先进单位”，连续12年被军区联勤部表彰为“全面建设先进单位”。成绩的取得来之不易，先进的背后有着什么样的秘诀？
    12年间，仓库换了4任主任、3任政委，调整了24名常委，但历届党委“一班人”下定同一个决心：不管班子成员如何变换，绝不能让接力抓建的思想弱化。现任政委邓丕岳深有感触地说：“谱好‘发展曲’，跑好‘接力赛’，是我们历任班子成员的执著和坚守。”
    台上领奖牌台下找差距
    2006年底，这个仓库被上级表彰为“全面建设先进单位”。捧回奖牌后，仓库党委“一班人”喜中有忧。
    原来，在这之前，军区业务管理规范化暨信息集成管理试点观摩会在仓库召开。他们为此投入了不少精力，而对经常性工作一度忽视，虽然现场会取得圆满成功，但仓库在上级年终综合考评中排名比往年有所靠后。
    这件事给仓库党委带来很大触动，“一班人”从自身抓起，查漏补缺，对症下药：在思想认识上，克服安于现状思想，稳中求进；在建设目标上，坚持高起点谋划，争创军区先进单位；在工作标准上，突出高质量落实，不留尾巴不留死角。
    针对部分基层干部骨干能力弱的实际，他们定期搞好干部骨干培训，打牢全面争先的基础。近年来，所属3个党支部全部受到分部以上表彰，并涌现出“全国自强模范”黎远东、“军区百名精武标兵”王勇松等一批先进典型。
    借智解难题借梯上高楼
    收发作业慢、查库对账效率低，曾是制约仓库发展的一个难题。历届党委想了不少办法，但由于缺乏专门人才和资金投入，一直没有彻底解决。
    从2008年开始，仓库党委瞄准信息化建设前沿，大胆探索实践，提出了“借鸡下蛋”的思路：与地方科研机构和人员合作，借助其先进技术和设施搞建设。
    思路一变天地宽。仓库很快与地方大学联合研发了“武器弹药信息管理系统”，对武器弹药信息进行抽样统计，自动生成电子账目。过去需一周时间才能完成的查库对账，现在只要6个小时就能完成。他们还与地方专家一起，探索建立了以网络化、智能化为特征的业务管理新模式，使保障能力有了较大提升。
    近两年来，这个仓库借助“他山之石”，对电视监控、数据采集、网上办公等进行系统集成，实现了库存物资装备管理的信息化、安全管理的可视化、日常办公的自动化。
    认准和谐理换得心相印
    “基层的呼声是第一信号，官兵的满意是第一追求。”这个仓库历届党委班子都认定这样一个理。
    一次，仓库孙主任与战士聊天得知，库区哨所的电视信号时好时坏。他迅速和仓库其他领导商议，安排业务部门协调解决。不到一个星期，远离营区的3个哨所全部配备了液晶电视，开通了有线电视信号。
    2009年，仓库对食堂进行了整修，将煤炉改为液化气炉，更换了厨具和就餐桌椅，安装了空调、消毒柜。为方便临时来队士官家属居住，他们将8套空余营房改建为士官公寓，配齐了基本生活设施。
    去年仲夏的一天，雷电击断了库区一条照明线路。仓库领导高度重视，组织力量对库区百余个避雷针进行检查，并投资20余万元将架空低压电缆换为地下电缆，对所有监控平台和摄像头进行防雷技术处理，筑起了一道牢固的安全防线。
    以心换心，赢得心心相印。多年来，这个仓库内部关系和谐融洽，每次大项任务来临，机关基层一条心，干部战士齐用力，全部高标准完成，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
