〖ZQ/总期〗19406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出水芙蓉”天籁音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总政歌舞团青年歌唱家雷佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出水芙蓉”天籁音
    ――记总政歌舞团青年歌唱家雷佳
    ■本报记者卞振
    近年来，在素有“湘军”之称的我国众多湖南籍女民歌手中，总政歌舞团青年歌唱家雷佳，堪称是独树一帜的一位。被专家誉为很有灵性歌者的她，其嗓音既有民族声乐艺术家珠圆玉润的音色，自身又有“清水出芙蓉、天然去雕饰”的灵秀，形成了大气、唯美的演唱风格。
    然而，其演唱被观众与专家称之为“天籁之音”的雷佳，回忆起自己的成长历程，却坦言看似平顺之中蕴藏艰辛。
    雷佳出生在湖南益阳。初中快毕业时，湖南省艺术学校到她所在学校招生，她试着给招考老师唱了几句，老师觉得她条件很好，便鼓励她赴长沙应考。然而，各门功课都很优秀的雷佳，马上面临着是继续读高中还是去考艺校的两难抉择。最后，还是父母支持她去投考艺校。于是，14岁的小雷佳，就带着父亲画的地图第一次来到长沙。然而不巧的是，当她辗转找到湖南艺校时，招生老师已结束考试，准备收场，一时情急的小雷佳，马上祈求老师看在她大老远跑来的份上，听她唱上一首再走！老师架不住小雷佳的执着央求，答应给她一次机会。破涕为笑的小雷佳，马上用没有经过任何声乐训练的天然嗓音，有模有样地演唱了一首《父老乡亲》，没想到一曲歌罢，招考老师笑容绽开，同意她参加复试。就这样，雷佳最终得以进入艺校学习。
    几年的艺校专业锤炼，小雷佳插上了歌唱的翅膀。一时信心大增的她，又在父母的支持下，把母亲给的4000元用丝袜绑在腰上，独自北上报考中国音乐学院和解放军艺术学院，结果都以专业课第一名的成绩被两校同时录取。最终，雷佳走入中国音乐学院，师从邹文琴老师。
    在老师的严抠细训之下，雷佳刻苦地学习。仅为克服自己湘音难改的毛病，她在邹老师运用的字领腔行、字正腔圆等中国传统演唱方法的引导下，昼训夜练，渐入佳境，有时她竟会在吃饭时忽然唱出一句来，其痴迷之状被同窗传为笑谈……
    但是，雷佳常温老师“付出总有回报”的赠言，如逆水行舟般奋力前行！仅在校期间，雷佳就在各种声乐大赛上捧冠而归，并渐渐引起了总政歌舞团的注意。有一次，总政歌舞团作曲家刘青打电话给她，说向歌舞团推荐了她，让她做好备考工作。
    2002年，从中国音乐学院毕业的雷佳，终以出色成绩在过五关斩六将般的苛刻考试中得以进入总政歌舞团。从此，在这个全军高水平的艺术平台上，雷佳耳濡目染，汲取师长前辈及年轻同事们的艺术营养，学习他们为人处世的良好品格，下基层倾心为兵服务，开始演绎了新的艺术人生。
    翌年，雷佳因演唱歌曲《好人龙清秀》获中宣部“五个一工程”奖，同年，她又获第3届中国音乐“金钟奖”声乐大赛民族唱法金奖。2004年，她在第11届央视青年歌手电视大赛职业组比赛中捧回民族唱法金奖。2005年，她荣膺国内歌坛“十大新人”称号，其演唱的歌曲《芦花》，也获得中央人民广播电台“中国民歌榜”2004年至2005年度十大金曲奖。
    近年来，雷佳等一批新秀，在总政歌舞团推新人出新作等措施激励下，挑战自我，更上层楼，努力为这个光荣的艺术团体书写新的篇章。2008年，雷佳在北京奥运火炬接力活动中，担任奥运音乐国礼《中华56民族之歌》主唱，并在北京奥运会闭幕式上演唱《今夜月明》。2009年，荣获全军第9届文艺会演一等奖的雷佳，又在庆祝新中国60华诞的天安门广场上与戴玉强共同领唱《领航中国》。
    与此同时，雷佳的艺术触角也探向新的艺术领域。2009年，雷佳涉足戏剧舞台，相继主演了儿童剧《北京传说》、青海花儿诗剧《雪白的鸽子》、陕北秧歌剧《米脂婆姨绥德汉》、歌剧《再别康桥》等，在艺术圈内声名鹊起。特别值得一提的是，雷佳还担纲了由众多艺术家精心打造的中国歌剧《木兰诗篇》中花木兰的表演重任。她不仅在北京和日本的演出中赢得观众的广泛好评，还在俄罗斯圣彼得堡的马林斯基剧院，以不借助于任何扩音设备的精彩演唱和主演，被颁予卓越艺术家奖。
    面对鲜花与赞誉，年轻的雷佳非常冷静。她说：“我的一些成绩的取得，除了自身努力，还得益于老师、领导及同事、战友们的帮助提携。声乐是一条特别艰辛的路，但我愿以苦行僧般的精神坚持自己的人生选择，并在这条道路上一直走下去！”
    雷佳近影
〖-ZW/正文〗
