〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“防风”与整风并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许定平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说，良医者，常治无病之病，故无病；圣人者，常治无患之患，故无患。这个“良医治未病”的道理告诉我们，抓作风建设不能不重视“防风”。“防风”就是在严格要求、严格教育、严格管理和严格监督上下功夫，筑牢不良作风的“防火墙”，做到防患于未然。
    “木之折也必通蠹，墙之坏也必通隙。”改作风需要以整风精神，及时解决自身存在的问题。如果听任不良作风潜滋暗长，大行其道，就会自毁长城。
    “防风”与整风必须并重，而不能顾此失彼。对于作风上的顽症，如果没有刮骨疗伤的勇毅、踏石留印的狠劲，就很难彻底根治。正如毛泽东所说：“扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。”只“防风”不整风，就会防不胜防；只整风不“防风”，就会整不胜整。
    “防风”重在平时。只有严肃认真地抓作风，坚定自觉地改作风，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，始终保持党的先进性、纯洁性，才能不为诱惑所动，不被歪风所染。
    整风必须找准穴位、抓住要害。当前，改作风进入攻坚期，就是要以反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风为重要突破口。越是触及深层次的矛盾和问题，越要有“向我看齐”的决心和行动，越要有“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”的勇气和坚韧。否则，改作风必定行之不远，而且随时有发生回潮和反弹的可能。
    坚持“防风”与整风并重，就是要坚持两手抓，两手都要硬。如此，才能形成祛歪风、树良风的强大正能量，才能突破思想禁锢，打破路径依赖，放弃那些习以为常的特权、相沿成习的待遇，才能做到“常”“长”二字，打赢作风建设这场持久战。
    （作者单位：武警8690部队政治部）
〖-ZW/正文〗
