〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和战场上的“防疫尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩素婷 陈 林
    在刚果（金）维和的日子里，他始终保持着冲锋的姿态，肆虐的传染病袭来时，总能在防疫一线看到他忙碌的身影。他，就是中国第十四批赴刚果（金）维和医疗分队防疫军医马永红。
    一次，任务区一名乌拉圭籍维和士兵被送到二级医院，病人腹泻不止，并伴随间接性休克。经过细致检查，马永红发现患者感染了传染性极强的霍乱。有着多次重大疫情处置经验的马永红处乱不惊，当即决定对患者进行隔离观察和治疗，并通知患者单位对相关人员进行封闭管理。随后，马永红携带医疗设备前往患者所在任务区展开流行病调查和防疫工作。
    听说有人得了霍乱，一些对霍乱常识缺乏了解的维和官兵出现了不同程度的恐慌。马永红连夜编制了《预防霍乱疾病常识手册》分发给维和官兵，并专门为他们讲授卫生防疫常识。同时，马永红连夜带人对维和营地展开地毯式消毒，对粪便和垃圾进行全面处理，有效阻断了疾病的传播。
    维和任务区温度高、湿气重，蟑螂、蚊子特别多，给维和官兵身体健康带来威胁。有一次，巴基斯坦南基伍旅任务区的一名士兵感染了疟疾，罪魁祸首就是携带病菌的蚊子。为保障维和官兵身体健康，马永红根据任务区的地域特点，分片逐点进行消杀。他白天穿着厚厚的防护服，驾驶防疫车对各个垃圾点进行消毒，晚上奔波于营区的食堂、卫生间等场所，对蟑螂出没的地方进行清理，几乎每天都要忙到夜里两三点才休息。
    在马永红的带领下，中国维和医疗分队保障的任务区内没有出现一起重大疫情传播、感染和突发性公共卫生事件。联合国驻刚果（金）特派团负责人称赞道：“中国二级医院的医术精湛，中国军医了不起！”马永红“防疫尖兵”的称号也在任务区里迅速传开。
〖-ZW/正文〗
