〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区某边防巡逻艇大队军医杨继超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归队途中抢救危重病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴龙/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴龙、特约记者孙健报道：6月18日上午，辽宁省鞍山市女孩吴玲玲与男朋友丁冬，不远千里来到吉林省军区某边防巡逻艇大队，将一面绣有“感谢救命之恩”的锦旗送到该大队军医杨继超手中，连声道谢。
    5月24日21时30分，杨继超带领两名卫生员参加“卫生员职业技术鉴定”后，准备从大连返回部队，快到火车站时，忽听一名男青年喊：“来人啊！救命啊！”原来是这名叫丁冬的男青年的女朋友吴玲玲心脏病突发，晕厥在地。时间就是生命！杨继超凭着多年的从医经验，立即进行有效救治，吴玲玲渐渐有了呼吸，但身体极其虚弱。
    当吴玲玲苏醒过来时，杨继超要乘坐的火车离开车时间不到5分钟了。杨继超告诉卫生员小王：去车站改签车票，当务之急是救人。他运用所学的“原始点按摩”治疗手法为女孩进行治疗，又现场教会丁冬，叮嘱他每日为女友按摩治疗，帮助其恢复身体。归队后，杨继超没向任何人提及此事。
    爱在延续，爱在流淌。前不久，吴玲玲在旅游途中遇到一名女大学生突发心脏病，她及时运用杨军医教的救治方法，成功抢救了那名女大学生的生命。她表示要将这种“正能量”传递给更多的人。
〖-ZW/正文〗
