〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让艺术也飞上天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁嘉耕书法作品与飞船结缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艺/方祖岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062501106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062501106.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 艺
    如今，在“天宫一号”目标飞行器中，有两幅著名军旅书法家丁嘉耕的书法作品。此前，丁嘉耕有5幅书法分别搭载中国神舟七号、神舟八号航天飞船飞越太空，被誉为“飞船上的中国书法名片”。
    丁嘉耕搭载“天宫一号”的书法作品为现代诗《复兴之路》《神七颂》，均为方正先生所作，作品形制均为横幅手卷。为创作这2幅书法，作者先后走遍京城，从100多种宣纸中，选择质量最高、重量最轻、韧性最好的宣纸作为创作用纸，为了不超重，最后选定国产超薄型生宣。经检测，符合重量要求。2幅作品是从他先后创作的20多幅作品中精选出来的，其字气息典雅，用笔精到，受到专家们的肯定。
    丁嘉耕书法作为“国家文化符号”在继搭载中国神舟七号、神舟八号航天飞船、天宫一号目标飞行器后，再获殊荣，搭载“神十”飞行太空，向世界展示中国传统文化书法艺术。丁嘉耕表示，将这2幅作品作为对国家重大科技成就的献礼无偿捐献给国家。
    丁嘉耕书法是揭开传统的面纱，进行独特的情感体验，使传统生命状态下的书法艺术在他的笔下复活。这种“复活”，作者首先要走进物我合一，宠辱皆忘的人生境界，在构成一个人与自然天人合一的美学场景里，才可以用书法特有的线条在黑白分割中挥洒其才情，舒展其生命。当前，在他书法艺术特有的审美结构和独具风采的艺术个性中，展现得挥洒自如，涵蕴丰富深邃，意境雅致高迈。明代胡应麟以“正而能变，大而能化，化而不失本调，不失本调而兼得众调”来形容杜诗。将这用来概括丁嘉耕的书法艺术也非常贴切。
    丁嘉耕一方面继承传统，把传统书法中的精华按照自己的审美理想进行理性取舍，一方面摆脱传统的束缚，用多变的线条既营造精神的美学，也营造视觉的美学，同时也营造一种具有官能诱惑力的书法气氛，从而使观者具有内在心灵和视觉效应双重感受。丁嘉耕的聪明之处在于将他的书法艺术跨过高高的精神栅栏，化为视觉活动的外部现实。这是丁嘉耕书法在日本、新加坡和香港等受到欢迎的重要因素之一。
    丁嘉耕的书法无论写楷，还是写行，都有着与一般书家笔下所不同的古雅和浓郁的书卷气，这大概与他的文学修养、文化素质有关。丁嘉耕读书刻苦，形象思维敏捷，写得一手漂亮散文。他的散文充满了诗情画意，书法充溢着琴韵书香。无论是书法还是散文，都能给人以激情和蓬勃向上的精神力量。如果说丁嘉耕的文学素养滋润了书法艺术，使书法艺术充满温厚、儒雅的书卷气，那么丁嘉耕的书法对神韵的追求也促使了他散文中“言有尽而意无穷”的意境。
    丁嘉耕是一位曾受到解放军四总部联合表彰的德才兼备的优秀干部，也是一位才华横溢的书法家，凭着他优秀的个人品质、聪明的悟性和良好的文化素养，完全有希望步入更高的艺术境界。希望他不为名利所惑，再接再厉，在书法艺术上更上一层楼！
    （本文作者系第三届中国书法家协会副主席、中国书法家协会创作评审委员会主任）
    【书法全文】
    高天情・“神十”飞天
    ■方祖岐
    瞬息无边处，广空浩阔。十度遨游，神舟再探天阙。环周放眼，繁星结伴，情系高天开发。追寻地造天宫，对接谋超越。何须问，天上人间谁喜悦。
    太空授课，演示神奇，引牵亿万雄心勃。大地之梦，空宇成真，奥妙谁能揭。后来人，提问何其多，解题正热烈。
    广宇扬帆，英雄历险，光辉日月。寂寞嫦娥迎远客，风流银汉诉衷情，且听欢声沸。来者频频，先机竞夺。人天一体，更待翻新页。
    图片：
    丁嘉耕书
    丁嘉耕近照
〖-ZW/正文〗
