〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场变化，是最好的实战教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院综合战术演练一得录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李泽山/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李泽山 本报特约通讯员 肖日东
    车辚辚，马萧萧。南京炮兵学院一年一度的毕业学员综合战术演练拉开帷幕。这次演练与以往有着诸多不同：首次组织千人百车赴陌生地域摆战场，首次实行现职干部与生长干部学员联合演练模式，首次进行多专业多层次协同演练。学员面对诸多意外情况，嗅到了战场浓浓的硝烟味。
    演习部队到达某训练基地后，按计划先头部队要赶往2号阵地。根据地图推算，到达2号阵地1个小时足够，可车队行进途中路况复杂，刚才还是灌木丛生，下个坡就变成了密林。再加上阴雨连绵，路面泥泞不堪，原定的演习开始时间被迫延迟了2小时。
    这让年轻的学员们感到“憋屈”。以往演习都是在学院的野外训练场展开，所有的沟沟壑壑，闭着眼睛都能摸得清。而这次机动到数百公里外的陌生地域，完全靠一张行军地图，别说学员，就连教员都有点发怵。
    接下来的演练，学员们加强了对意外情况的预判。埋锅做饭前，先看看风向，尽量让烟雾散得更快；按图行军时，不仅仅依靠军用地图，还更多地考虑天气、地形对行军的影响，随时应对可能出现的战场“意外”。
    6月6日，演习进入综合火力突击阶段，随着指挥部一声令下，一发发炮弹如同长了眼睛，吐着烈焰扑向“敌”目标，观察所报告。正当阵地人员为考核成绩得意时，却突然发现联系指挥部的电台不灵了，演练又一次停了下来。
    确定没有“敌”电磁干扰，为何会突然与指挥部失去联系？负责通信保障的通信教研室教员殷璇判断：由于野战条件下接力机散热性能不稳定，导致装备停止工作。建议迅速关闭电源，开启有线设备，确保演习正常进行。
    该院于超院长感慨地说：“演习场上处置的意外情况越多，锻炼年轻指挥员的谋略水平和指挥能力的机会也就越多，从这个层面来讲，战场意外，是最好的实战教材。”
〖-ZW/正文〗
