〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某飞行团子夜出击锤炼战鹰实战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何继元/罗先敏/戚传友/余先洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某飞行团
    子夜出击锤炼战鹰实战本领
    本报讯 函授学员何继元、罗先敏报道：5月16日子夜，南海某机场万籁俱寂，一阵急促的战斗铃声把睡梦中的官兵惊醒。顷刻间，马达轰鸣，一辆辆保障车辆疾驰外场。随着一颗绿色信号弹划破夜幕，南海舰队某飞行团多架直升机同时升空。
    今年，该团着眼使命任务需要，按照全天候实战化的新大纲训练要求，积极开展全方位、全员额、全课目下半夜飞行训练。为此，该团成立了夜航训练研究小组，对过去夜航训练进行深层次分析，查找薄弱环节，精心设计组训方案，从难从严锻造飞行员的连续作战本领，全面促进了机务、后勤夜间持续保障能力，有效提高了部队全天候、全时段作战能力。
    南京军区某船运大队
    政治干部学军事活动取得成效
    本报讯 戚传友、函授学员余先洪报道：日前，在南京军区某船运大队比武竞赛中，被抽点到的8名政治干部全部通过船艇操纵、海图作业、潮汐计算等7个课目考核，取得了船艇操纵指挥上岗证书。
    过硬的专业技战术是船艇水兵立足战位打胜仗的根本，政治干部也不例外。专业训练展开后，该大队专门为政治干部制订了“专项训练方案”，将航海、机电、枪帆等5大类30余个小课目划分为一个个模块，采取精选武教头和各个击破的方式夯实政治干部的军事能力。5月中旬，他们对在位的17名政治干部进行阶段性训练考评，合格率达98.1%，优秀率近87%。
〖-ZW/正文〗
