〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身入”更要“心入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 鸣
    团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，这是强化机关指导功能、推动基层全面建设的有效途径，也是改进党委机关作风、发扬我军优良传统的重要举措。笔者认为，领导和机关干部下连当兵既要 “身入”，更要“心入”，这样才能真正达到预期目的。
    要思想融入、感情投入、行动“五同”。基层是门必修课，士兵是本必读书。下连当兵期间，应真正蹲下去、踩到底，切忌人在基层心却在机关，手里还是干着机关的事。始终严格要求，甘当普通一兵，同战士同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，不搞任何特殊。放下架子、俯下身子、爱兵信兵，时时把自己置于连队干部的领导之下，尊重基层官兵的主体地位和创造精神。甘拜基层官兵为师，真心诚意当好“学生”。多向基层官兵认真请教，虚心学习基层官兵的好思想、好习惯、好经验，使之成为加强和改进工作指导的源头活水。切忌向基层干部战士发牢骚讲怪话、评长论短说是非，应结合连队官兵情况，围绕设定话题与官兵多进行交流沟通与学习讨论。
    要摆正位置、谦虚谨慎、多份理解。再过硬的连队也有自己的弱点，再全面的战士也有自己的短板。基层的烦心事、挠头事，往往是反映领导机关工作的“晴雨表”。领导和机关干部下连当兵，就是让他们深入兵中体验生活，多闻闻 “兵味”，在 “接地气”中“增底气”，真正明白基层官兵的难处、苦处，增强为兵服务的责任感。要用发展眼光看待连队，对连队存在的问题多一点包容和理解，多站在连队干部角度思考问题，多一点支持鼓励、少一点埋怨责备。发现连队存在问题，切忌简单粗暴、当面指责，要在认真了解情况后，与大家一起分析原因，研究制订整改措施，让连队官兵感受到解决这些问题确实是为了连队好，为了大家好。
    要查实情、听真话、练真功。基层官兵中蕴含着无穷无尽的智慧和力量。领导和机关干部应充分利用下连当兵、蹲连住班的难得机会，把情况搞准，做到一门心思蹲下去，专心致志摸实情，真正弄清“基层需要什么”“士兵期盼什么”，从而明确“自己应该干什么”。对连队好的做法，要积极帮助总结出可学可用的经验，做好推荐工作。对于探究出的问题，能解决的，现场帮助解决，一时难以解决的，拿出思路对策，创造条件帮助基层加以解决。同时，要在走进基层、关心士兵、帮困解难中接地气、添底气，增强履职尽责、干好工作的素质本领，回去后能更好地为部队发展建设服务。
〖-ZW/正文〗
