〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微博传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华丽/杨培宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔华丽 杨培宇
    “你看，教导员发的这条微博真有意思，把毕业教育和我们的成长进步结合得这么紧密。”临近毕业，笔者走进国防科学技术大学电子科学与工程学院学员一队发现，“看了‘向阳’微博”吗？成为不少学员见面的寒暄语。
    为进一步拓宽思想政治教育渠道，该队将思想政治教育与学校新开通的军网“向阳”微博相结合，受到学员广泛欢迎。
    不少学员在入学之前都是资深“网民”，对于互联网的依赖性较重。面对军校严格的组织纪律，一些学员感到难以适应，表现出焦虑情绪。该队从思想政治教育工作的实际需要出发，在学员一入学就确立了“利用政工网平台，强化政治教育”的思路。现在，每周都有不少人在微博上晒出队里的好人好事和自己近期的心得体会，各级骨干也将微博打造成了一块“荣誉墙”，定期评选出内务之星、体能之星，促进了学员队的全面发展。
    笔者了解到，近年来学院先后搭建了网上论坛、微博等新平台，并统一冠名“向阳”，寓意“军队永远向太阳”“官兵心里充满阳光”。不少已毕业学员仍通过这些平台，与学弟学妹们交流互动，为学校网络思想政治教育注入了生机与活力。
〖-ZW/正文〗
