〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾经是淄博市公务员的列兵冯雷以自身实践真情告白母校的师弟师妹们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生投身军旅收获多多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报沈阳6月23日电 记者刘建伟、通讯员朱小虎报道：“有人说我一个公务员来当兵亏了，可经过半年军营摔打锻炼，再回首当初的选择，我觉得不仅不亏，反而收获很多。”6月23日，沈阳军区某高炮团列兵冯雷与母校山东大学和驻地佳木斯大学众多学子在线交流，真情讲述自己从军后的诸多收获，在大学生中引起强烈反响。
    冯雷2011年大学刚毕业，就考上了山东省淄博市公务员，分配到临淄区稷下街道办事处，第二年被借调到市委组织部工作。就在这个时候，冯雷选择了参军入伍。
    当兵后，火热的军营生活使冯雷得到很大锻炼。来到向南林所在二营五连后，他发挥自己的知识优势，很快成为理论骨干。前不久，冯雷作为全师理论宣讲团唯一新兵，给驻地佳木斯大学数千学生宣讲，受到一致好评。
    “以前遇到难题总想退，如今迎着困难向前冲。”一次400米障碍考核恰逢暴雨，冯雷一只鞋子陷入淤泥，他硬是赤脚踩着碎石跑到了终点，成为官兵眼中敢打必胜的“明星”。
    有了这种一往无前的精神，冯雷半年收获多多：新兵“结业”考核，5个课目他夺得3项第一，综合成绩排名全团第三。在炮弹装填比武中，他一举夺得全营第一，成为全团第一个新兵“优秀炮手”……
    “部队是个大熔炉，当兵一点儿也不亏！”冯雷的从军故事，让许多大学生和公务员深受触动：军营锻造的优秀品格，不正是成就事业的必备因素吗？近日，冯雷的家乡淄博市临淄区又有10多名公务员报名应征，山东大学和佳木斯大学的许多大学生表示，要像冯雷那样，投身军营历练，把自己打磨成一块好钢。
    左上图：冯雷与山东大学法学院学生进行在线交流。
    贾配龙摄
〖-ZW/正文〗
