〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳指出，习主席对军队开展党的群众路线教育实践活动极为关注，多次作出重要指示批示，明确提出“三个着眼”“三个见到成效”的要求。军委专门召开工作会议作出动员部署。我们要充分认清开展教育实践活动的重大意义和现实紧迫性，充分认清开展教育实践活动任务重标准高的特点，充分认清广大官兵对教育实践活动取得实效的热切期盼，以强烈的政治责任感搞好工作指导，确保取得让习主席和军委满意、让广大官兵满意的成效。
    张阳强调，要准确把握教育实践活动工作指导的基本要求，确保教育实践活动的正确方向。把落实“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求贯彻全过程，指导各级强化自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的意识，增强直面问题的勇气，树立真转真改的态度。始终围绕实现强军目标筹划、展开、推进教育实践活动，着力坚定听党指挥的政治信念，树牢全心全意为人民服务的根本宗旨，提高能打仗打胜仗的素质本领，传承我党我军的优良作风。集中力量纠治“四风”，从源头铲除滋生“四风”的土壤。切实贯彻整风精神，在批评和自我批评上下功夫。指导各级领导以树立标杆、向我看齐的态度参加教育实践活动，推动形成上级带头、领导示范、上行下效的生动局面。
    张阳指出，要紧紧抓住开展教育实践活动的四个重要环节，指导各级把学习教育、理论武装摆在活动的第一位，聚焦解决“四风”问题组织召开一次高质量的专题民主生活会，分系统分领域深入推进八项专项整治，纠建并举做好制定和完善制度机制的工作，推动教育实践活动扎实有效开展。他强调，领导小组要在军委的坚强领导下认真履行职责，研究掌握教育实践活动特点规律，加强科学谋划，搞好分类指导、调查研究和督导检查，做好新闻宣传和舆论引导，切实把全军教育实践活动抓紧抓好抓实。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长侯树森、吴昌德、刘晓榕出席会议。
〖-ZW/正文〗
