〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参信息化部紧盯科技前沿组织培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请院士“把脉”信息化重大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宁波/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日电 朱宁波、特约记者李强报道：“稀疏信息处理、大数据管理等新技术的发展应用，将给信息行业带来革命性跨越式的发展机遇，抓住了就能赢得率先突破的战略主动……”6月21日上午，为期一周的总参信息化部高层次创新人才培训班结业。几天来，中国科学院院士徐宗本、工程院院士李德毅等10余位国内信息化领域知名专家和总部机关业务领导相继登台，就影响我军信息技术发展方向的重大理论和技术问题精心授课。
    参加此次培训的近百名参训人员，既有来自一线的高级工程师，又有来自院校的学科带头人，还有科研院所的青年科技领军人才，在教学科研上取得了突出成绩，并且绝大部分担纲我军信息化建设顶层设计、难题攻关等重大任务。据总参信息化部领导介绍说，举办高层次创新人才培训班，目的是为各领域、各专业的拔尖人才搭建一个“淬剑池”，在与顶级专家探讨中，校准科研任务的发展方向，开阔战略视野，避免走弯路、绕远路。
    记者在培训班现场看到，参训学员与院士专家采取多种形式，围绕我军信息化建设重点领域与关键技术、推进我军新一代信息基础设施建设等重大问题开展深入研讨，在激烈的思想碰撞中，取得了10余项有价值的理论成果。
〖-ZW/正文〗
