〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见美国高级退役将领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳会见美国高级退役将领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮说，在世界反法西斯战争中，中美两国人民并肩作战、相互支持，留下了一段段佳话。当前，中美正致力于构建新型大国关系。两国元首在安纳伯格庄园的会晤，为两国两军关系发展指明了方向，规划了蓝图。中美两军的首要任务是认真落实两国领导人达成的重要共识。这需要来自各方面的智慧和投入，需要包括两国退役将领在内社会各界的广泛参与。希望代表团与中方退役将领共同努力，为维护两国关系大局贡献智慧和力量。
    欧文斯表示，代表团愿与中方加强交流、增进互信、推动合作，为两国两军关系向前发展增添新动力。
    总政治部副主任吴昌德等会见时在座。
    该代表团是应中国国际友好联络会的邀请来华访问的。
    本报北京6月24日电 记者吕德胜报道：中央军委委员、总政治部主任张阳今天下午在钓鱼台国宾馆会见了美军参联会前副主席欧文斯率领的美国高级退役将领代表团。
    张阳说，前不久，习近平主席与奥巴马总统就继续致力于共同建设中美合作伙伴关系，探索构建新型大国关系达成重要共识。希望双方进一步加强对话，把两国元首的共识落到实处。构建中美新型军事关系，符合两国人民的共同利益，也有利于世界和平与亚太地区的稳定。希望双方本着诚实、守信、互敬、合作的原则，增进沟通与协调，为两国两军关系积蓄正能量。
    欧文斯表示，美国退役将领愿与中方共同努力，为推动构建中美新型军事关系做出积极努力。
〖-ZW/正文〗
