〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆“乔”之后又如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国男足帅位上修成正果的主教练少之又少。最近的一位倒霉者是来自西班牙的教头卡马乔。此君东渡传艺两年，国足大踏步后退。也难怪在中国足球远远还没有“过河”的时候，中国足协就把“乔”拆了。
    只是，拆“乔”之后又如何？
    事到如今，首先得厘清国足一败再败责任谁属。卡马乔水平再不济，人家也当过西班牙国家队和皇马的主帅，按说匹配国足的水平绰绰有余。当初请卡马乔来的时候，也没有对他提出明确的成绩要求，如今输了一场热身赛就让其走人，不给个说法也说不过去。而且，就算国足1∶5输给泰国队，卡马乔的责任也只是对队员的失控，但队员职业道德滑坡、足协管理水平滞后等方面责任，与卡马乔无关，很大程度上，他不过是又一只“替罪羊”而已。
    其次，无论球迷还是足协都要彻底放弃靠洋帅拯救中国足球的妄想。教育家陶行知有句通俗易懂的话：“吃自己的饭，滴自己的汗；靠人，靠天，靠祖上，不算是好汉。”提高中国足球水平，谁都靠不住，只能靠自己彻底理顺制度关系、扎实打牢青少年的足球根基，进一步提高联赛水平……自己不流汗、不吃苦，不费点脑力和体力，说句没边儿没沿儿的话，就是让斯科拉里、里皮、穆里尼奥、瓜迪奥拉、曼奇尼组成国足教练团队，外加一个已经退休了的弗格森当顾问，中国足球可能也照样搞不上去。
    有人说，三军不可一日无帅。无奈的是，多年的“毁人不倦”后，国足选帅已成老大难。洋帅中，据说有过执教中超经历的里皮、巴蒂斯塔、特鲁西埃、冈田武史等都在考虑范畴；土帅中，当年被卡马乔顶替的高洪波是不错的人选，也有人提出让老帅戚务生、金志扬出马。实际情况是，无论谁上岗，都要冒巨大的风险，难保不落得个“卡马乔式”的下场。
    无论如何，解雇卡马乔，不应成为中国足球管理机构的又一次解脱，反而应该成为一次反省、总结、自强的机遇。否则，中国足球只能在一次次的拆“乔”中原地打转，甚至倒退。
〖-ZW/正文〗
