〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政文化与生活相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚峰/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062501105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴楚峰 刘少龙
    今年以来，广东韶关军分区按照“教育固本、丰富载体、贴近实际、突出特色”的思路，开展军营廉政文化创建活动，积极营造学廉、思廉、崇廉、倡廉的浓厚氛围，坚持教育引导与环境熏陶相结合、典型激励与反面警示相结合、感悟优良传统与弘扬时代精神相结合，着力增强廉政文化渗透力，为促进党员干部秉公用权、廉洁从政提供有力的思想保障和文化支撑。
    该军分区坚持以反腐倡廉教育为主要渠道，结合重大教育活动，组织党员干部系统学习《党纪处分条例》《廉洁从政规定》等党纪条规，开设网上法规讲座、廉政论坛，开展读廉政书籍、写廉政心得、寄廉政贺卡、办廉政展览等活动，持续灌输廉政价值理念，引导大家切实划清廉与腐、俭与奢的界限，时刻保持敬畏法纪、弃贪保廉的高度警觉。
    军分区每年还拿出专项经费，在营区内建廉政长廊、设廉政灯箱、贴廉政警句，干部办公桌摆放廉政台历，办公楼电子显示屏滚动播放廉政警句，利用宣传橱窗展示勤政廉政党员干部风采，使大家在耳濡目染中陶冶情操、开阔胸襟。在廉政长廊里，悬挂的一幅幅精美廉政牌匾，成为一道靓丽的风景线，吸引着不少军地干部群众前来参观，同时也让更多的人参与到廉政文化工作之中。
    从传统教育中领悟廉政要义。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
