〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某基地结合重大任务强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋水利/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某基地
    结合重大任务强化战斗精神
    本报讯 宋水利、石林报道：拂晓，数架“敌”机穿越层层云雾，低空突袭滩涂阵地。防空部队迅即反应，连续3个波次的实弹抗击，重创来犯之“敌”。参战官兵在逼真的战场环境中，始终士气振奋，作风顽强，保持了高昂的战斗精神。这是6月上旬发生在北空某基地综合演练中的一幕。
    该基地担负着空军防空兵部队基地化训练和战术演习等任务。总结多年的演习经历，他们感到，要赢得未来战场胜利，官兵必须具有无坚不摧、无难不克的战斗意志。为此，他们制定下发了《战斗精神强训实施意见》，以“思想绝对忠诚、心理绝对过硬、作风绝对顽强”为重点，将战斗精神培育贯穿演练全过程。
    他们通过板报、墙报、战地广播、战地快报等形式宣扬战地典型，营造浓厚的战地文化氛围。利用实弹战术演练间隙，积极开展经典战例评析。训练中，他们模拟真实战场环境，让强化战斗精神与演练任务同步展开，有力促进了战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
