〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻整风精神务求取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大军区和武警部队开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动巡礼（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/黄建东/曾政雄/田利阳/银军/向辉/罗鑫/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风教育活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻整风精神 务求取得实效
    ――各大军区和武警部队开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动巡礼（下）
    南京军区
    引导党员干部以身作则当模范
    军区党委要给全区作表率，正副书记要给班子作表率，带头做中国特色社会主义的坚定举旗人
    本报讯 特约记者王余根、黄建东报道：人人学经典读原著，带头谈体会讲心得，分批上海岛登哨位……连日来，南京军区党委机关在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，积极引导党员干部以身作则锤炼作风，做马克思主义的坚定信仰者和忠实践行者。
    南京军区司令员蔡英挺、政委郑卫平明确表示，军区党委要给全区作表率，正副书记要给班子作表率，带头做中国特色社会主义的坚定举旗人。军区各级党委机关广泛开展“读经典、学哲学”活动，引导领导干部和机关干部系统、广泛、深入地研读经典原著，掌握马克思主义世界观和方法论，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。记者在某集团军下发的团以上领导干部2013年必读书目上看到，《马列主义经典原著选编学习导读》《马克思主义哲学》《矛盾论》《实践论》等经典原著占了相当比例。
    结合教育活动，近期，军区组织四级领导干部和机关干部打起背包蹲连住班，围绕军区明确的68个调研课题，分赴建制连、小散单位和偏远执勤哨位，广泛听取基层官兵意见建议，在深入调研、解难帮困的同时，以基层为镜、拜士兵为师，努力锤炼过硬作风。某炮兵团政委施毅蹲连时正赶上部队在野外驻训，他与官兵严格实行“五同”，亲身感受战士的苦、体会战士的乐，走到哪里就把思想工作做到哪里，成为官兵交口称赞的“贴心政委”。
    近段时间，从闽山赣水到东海前哨，许多领导干部和机关干部自觉把政治信仰体现在实际行动中，把风范形象树立在官兵心目中。某海防师取消师领导小餐厅，清退师领导专职公务员，严禁公车私用，以此引领全师上下形成风清气正的好环境。某陆航旅党委公开承诺在工作中当样板作表率，在近期组织的演练中，旅党委“一班人”悉数通过一体化指挥平台操作考核。
    广州军区
    立说立行解决“四用”问题
    下大力解决“用心、用人、用钱、用时”4个方面存在的突出问题，为能打胜仗提供有力作风保证
    本报讯 特约记者曾政雄、田利阳报道：这段时间，广州军区某特种作战旅“时刻准备打仗的特战连长”刘被破格提拔为营长，在各部队引起强烈反响。不少官兵反映，按打仗标准选人用人，说明军区各级党委机关解决“四用”问题已形成良好导向，效果令人期待。
    “学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动开展之初，广州军区司令员徐粉林、政委魏亮和其他常委深入部队调研。在广泛听取关于改进作风的意见建议基础上，军区党委明确要求，教育活动要下大力解决“用心、用人、用钱、用时”4个方面存在的突出问题，为能打胜仗提供有力作风保证。
    为引导党员干部凝神聚力练打仗谋打赢，军区党委机关着力解决“用心”问题，组织班子考核、干部述职、民主测评等，都把精神状态作为对照检查的重要内容，从思想源头上破除“和平积习”，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗和随时准备打仗、所有部队都要准备打仗的思想，进一步浓厚瞄准实战练兵的氛围。
    在“用人”问题上，军区党委机关坚持“注重基础、注重实干、注重公论”的鲜明导向，将重大演训任务和军事行动作为考评干部的重要平台，把政治上靠得住、关键时刻过得硬、将来打仗能放心的优秀干部选出来用到位。军区上半年提升任职的师以上干部，充分体现了向作战部队、向任务一线倾斜的原则，官兵反映良好。
    以打仗需求引导经费投向投量，妥善处理“用钱”问题。军区大力压减行政支出，筹措经费用于阵地、训练场地、综合保障设施等建设，并且为基层解决心理服务工作室建设、伤病残官兵移交等6个方面实际困难，受到普遍欢迎。各级还不断强化“时间管理”观念，强调提高机关执行力和工作效率。此外，今年上半年，军区还压减全区性会议、活动3个，机关文电数量同比明显减少。
    成都军区
    纠治突出问题弘扬新风正气
    坚决纠治等待依赖、慵懒不作为等倾向性问题，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜
    本报讯 特约记者银军、向辉报道：四川芦山地震、西藏墨竹工卡山体滑坡、云南大理山林大火……今年以来，西南地区接连发生20余起较大自然灾害，成都军区部队闻令而动，党员干部处处当先锋打头阵，带领官兵打赢一场场抢险救灾攻坚仗。在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，军区党委机关大力倡导以临战姿态抓工作等新风正气，坚决纠治等待依赖、慵懒不作为等倾向性问题，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    成都军区司令员李世明、政委朱福熙多次强调，党员干部要把党章作为加强党性、改进作风的根本标准，严守党的政治纪律和组织纪律，始终用入党誓词约束自己的言行，用纠治突出问题、弘扬新风正气的实际成效取信官兵。
    军区党委机关调研发现，有的机关干部对部队遂行任务遇到的具体问题缺乏第一时间指导解决的意识，存在艰苦奋斗精神淡化等不良现象。针对梳理归纳出的“等待依赖、慵懒不作为”“讲排场比阔气、铺张浪费”等8个方面的突出问题，他们在党员干部中大力倡导人人讲政治守纪律、以临战的姿态抓工作等8种新风正气。
    他们不定期组织战备拉练，不断浓厚机关临战备战氛围，要求党员干部以临战姿态抓工作。芦山地震发生后，军区迅速抽调精兵强将赶赴一线指导救灾，26名军以上领导、630余名师团职领导靠前指挥，174个临时党支部、120余个党员突击队带领官兵攻坚克难，取得抗震救灾阶段性胜利。
    为狠刹铺张浪费之风，他们认真开展专项清查，对超规格接待、超标准花钱等问题，做到发现一起纠正一起。年初以来，军区司令部机关精简会议活动6项，推行无纸化办公，节约不少经费；政治部机关开展节约一分钱、一张纸、一粒米、一度电、一滴水“五个一”活动。
    武警部队
    用战斗力标准检验活动成效
    狠抓训风考风演风，在提升部队战斗力上见真功，把活动成效真正体现在能打仗、打胜仗上
    本报讯 罗鑫、特约记者温常青报道：6月17日上午，地处燕山深处的武警某训练基地狂风大作、暴雨如注，中俄“合作-2013”联合训练照常进行。担负反劫持训练课目演示任务的武警特战队员冒雨出击，仅用十几秒就攀上6层高楼，突降、破窗、射击一气呵成，赢得俄罗斯同行阵阵喝彩。这是武警部队按照“真、难、严、实”要求抓好实战化训练的一幕场景。
    武警部队司令员王建平、政委许耀元反复强调，武警部队天天执勤、随时处突、常态维稳，“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动必须紧贴这一实际，狠抓训风考风演风，在提升部队战斗力上见真功，把活动成效真正体现在能打仗、打胜仗上。
    教育活动中，武警部队党委机关把形势任务教育与党性修养教育结合起来，邀请中央党校、国防大学等院校的专家教授，为党员干部解读十八大精神和习主席一系列重要指示，安排各级党委领导做专题辅导，围绕学习贯彻习主席作出的“武警部队首先是一个战斗队，各项建设都必须向提高战斗力聚焦用力”等重要指示，引导各级领导干部和机关干部打牢改进作风、真抓实备的思想基础。
    他们把开展教育活动与解决实际问题结合起来，在机关干部中广泛开展中心工作网上集训活动，组织观看玉树抗震救灾、舟曲抢险救灾等专题录像片，围绕处突维稳、抢险救灾等10多个课题进行讨论交流，查找梳理制约战斗力提升的突出问题，逐一寻求破解之道。
    他们还出台了《关于加强支队（团）以上党委机关作风建设的措施》等制度，进一步突出改进检查考核工作、端正训风考风演风等方面的内容。在今年武警部队组织的“卫士-13”演习中，指挥部全程不设预案，一切按照实战化要求实施。针对演习中存在的问题，他们责成4个单位的主官在演习总结讲评大会上作检讨发言，官兵深受触动。
〖-ZW/正文〗
