〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯十则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 6月8日，作为国家级抗洪抢险专业应急力量的陆军第12集团军工兵团，以郯庐地震带突发地震引发洪灾、森林失火为背景，开展建立应急通信和抢通生命通道、水上救人、森林灭火等12个科目的演练，检验和提高了部队快速反应能力和专业救援能力。
    （函授学员 廉 鑫）
    ★ 近日，湖北省荆州军分区钟鼓楼干休所与该市革命纪念馆联合举办了一个以“坚定信念 铸牢军魂”为主题的书画展览，展出了干休所老干部创作的书画作品，内容丰富，题材多样，抒发了老同志“志在千里”的革命豪情，吸引了众多部队官兵和市民前往参观。
    （黄良红、函授学员 徐澄铭）
    ★ 近日，南京军区某部退休士官孙国祥开心地在军地三方移交协议上签下了自己的名字，困扰他多年的工资套改问题终于解决。据悉，该部近年来按照“一讲政策、二讲感情”的原则，先后解决了3名退休士官移交过程中的难题，让兢兢业业服役的同志安安心心退役，离开部队后仍感受到组织的温暖。
    （方秀文、函授学员 陈 宇）
    ★ 沈阳军区某摩步团在野营驻训点开展“继承先辈爱民之本、续写当代鱼水深情”活动。5月24日，在团首长的带领下，官兵们深入驻地孤寡老人家中，打扫卫生，送去生活用品，帮助解决实际困难；深入村庄街道清整环境、掘石铺路，为村民办实事。
    （米学艺、函授学员 张照星）
    ★ 近期，南京军区某红军团驻训野外山区，针对食品运输路途远、温差大、食品保质难度大等特点，坚持每天对肉、禽、蔬菜等食品抽样检查，定期对所有炊事用具消毒杀菌，确保野外驻训官兵们吃得放心。
    （郑远见、函授学员 卢嘉文）
    ★ 今年，武警杭州士官学校船艇系广泛开展以“推荐一本优秀图书、开办一堂自主讲座、评析一篇特色材料、撰写一篇学习文章、进行一次工作交流”为主题的“五个一”成才大讲堂活动。他们采取“擂台赛”“群众打分”“成果展评”等措施，确保活动开展得扎实有效。
    （函授学员 曹正宝）
    ★ 弹剑而歌抒豪情，匣里金刀伴诗鸣。日前，一场以“读军旅诗词，悟军人使命”为主题的甲板赛诗会在海军某登陆舰支队洞庭山舰举行，官兵们从铿锵的诗词中感受到怒发冲冠、沙场点兵的征战氛围，在陶冶情操的同时，激发了爱国之情、报国之志。
    （滑 停、函授学员 郑承豪）
    ★ 近日，新疆军区某装甲团累计有两百余列兵向连队党支部递交了入党申请书。这是该团大力开展“献身共产主义事业，更好地为民服务”教育取得的丰硕成果。这批列兵申请入党积极分子，在日常工作和生活中，更加严格要求自己，在同年兵中发挥模范带头作用，为团队全面建设做出积极贡献。
    （唐迪永、函授学员 李 伟）
    ★ 近日，驻藏某司机训练大队举行隆重颁奖仪式，授予32名军嫂“爱军军嫂模范”光荣称号，并发放了慰问品。该部部队长车振云说：“多年来，一批批军嫂克服各种困难，积极支持丈夫建功军营，确保了大队10年来安全无事故，她们的事迹和精神值得我们尊敬和敬佩。”
    （函授学员 胡 强、全 权）
    ★ 为发挥民兵信息员在维护社会稳定中的积极作用，云南省玉溪市红塔区人武部对全区81个村（居）委会、5个大型企业共170余名民兵信息员进行了培训，对信息报送的原则、内容、标准、要求以及奖励措施进行了规范。
    （张玉龙、函授学员 张儒顺）
〖-ZW/正文〗
