〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平同巴西总统罗塞夫通电话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国际协调合作促进世界经济健康发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 国家主席习近平24日应约同巴西总统罗塞夫通电话。双方就中巴关系、国际经济金融形势和金砖国家合作交换了意见。
    习近平表示，今年3月金砖国家领导人第五次会晤期间，我同你进行了深入而富有成果的会见，就深化中巴各领域互利友好合作达成广泛共识。我相信在双方共同努力下，中巴全面战略伙伴关系将不断迈上新台阶。
    习近平指出，当前国际金融市场出现了一些新的复杂因素。包括中巴在内的金砖国家要密切关注有关动向，加强财金领域沟通合作，加快金融安全网建设，推动国际社会加强宏观经济政策协调，落实二十国集团峰会有关承诺，维护国际金融稳定，反对贸易保护主义，促进世界经济健康发展。
    罗塞夫赞同习近平的意见，表示巴方高度重视巴中全面战略伙伴关系，愿同中方一道，推动巴中合作取得更多成果。罗塞夫介绍了对当前国际金融形势的看法，表示巴方愿同中国等金砖国家在国际经济金融领域保持密切沟通和协调，携手应对挑战，维护共同利益。
    双方还就加强双边能源合作交换了意见。
〖-ZW/正文〗
