〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄签署增供原油长期贸易合同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来年进口俄罗斯原油量将达4610万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/朱诸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 （记者安蓓、朱诸）中国石油天然气集团公司24日公布了俄罗斯向我国增供原油长期贸易合同的细节。根据这一我国对外原油贸易最大的单笔合同，未来中石油进口俄罗斯原油量将达到每年4610万吨，接近去年我国石油消费总量的十分之一。
    根据合同，俄罗斯将在目前中俄原油管道（东线）1500万吨/年输油量的基础上逐年向我国增供原油，到2018年达到3000万吨/年，增供合同期25年，可延长5年；通过中哈原油管道（西线）于2014年1月1日开始增供原油700万吨/年，合同期5年，可延长5年。俄方还承诺在中俄合资天津炼厂建成投运后，每年向其供应910万吨原油。
    中石油同时与俄罗斯第二大天然气生产商诺瓦泰克公司签署收购亚马尔液化天然气（LNG）项目20%股份的框架协议。
    亚马尔LNG项目位于俄罗斯亚马尔-涅涅茨自治区，已探明天然气储量超过1万亿立方米，拟建设LNG年产能1650万吨。中石油表示，协议签署后，将与合作伙伴开展上下游一体化合作。中石油参与该项目对进入北极地区油气资源勘探开发，开辟北极航道具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
