〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑之声”讲述兵故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明来/唐文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋明来 唐文韬
    “投身国防建设，展示军人风采。观众朋友们，大家好，欢迎收看‘铁骑之声’电视台。”在广州军区某装甲旅，每天晚上新闻联播一结束，官兵们都可以看到该旅自办的一个反映身边人身边事的“铁骑之声”节目。
    主持这一节目的是上等兵陈宽鑫。他身着礼服，每天晚上准时往播音室一坐，心里特别高兴，他知道基层官兵已经在荧屏外等他了。“红旗车驾驶员”曾建国说：“训练了一整天，晚上坐在电视前，听着主持人宣扬身边战友的故事，听来既亲切，又提气！”
    说起来，还是“铁骑之声”让陈宽鑫有了今天的风采和进取心。陈宽鑫大学本科毕业后入伍，训练学习很刻苦，没想到下连后，发现自己的理想和现实相去甚远，工作也逐渐没有了干劲。在连队蹲点的政委许振峰发现这一情况后，开导他说：“只要通过努力，证明自己的人生价值，是金子总会发光的。”过了几天许政委又在网上给他留言：“战友们都说你学历高，见识广，兴趣爱好也广泛，旅里的电视台正在招收播音员，为什么不去报名？”几天后，官兵们在“铁骑之声”电视台见到了陈宽鑫阳光般的笑脸。
    旅队组建的“铁骑之声”电视台，成了军营文化活动的窗口，基层各连队推出的特色文化节目，如装步连的威风锣鼓队、汽车连的“铁骑乐队”、通信连的“女子30乐坊”、坦克连的“铁骑雄狮”、高炮连的街舞等等，一个个被先后搬上了荧屏。如今，“铁骑之声”每次播放，旅队党委成员都和战士们坐在一起观看，边看边能听到战士们爽朗的笑声。
〖-ZW/正文〗
