〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌强军梦想凝聚不懈力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高歌强军梦想 凝聚不懈力量
    ■李秀宝
    实现民族复兴，离不开文化的觉醒；成就强军梦想，同样需要文化的发展和繁荣。吹响强军号角，实现强军目标，文化工作海阔天空，自当风劲帆满，奋力高歌。
    为天地立心，为生民立命，文化是实现民族复兴的号角。一个民族的崛起，无不以文化复兴、精神崛起为先导；一个民族的衰落，也总是以文化颓废、精神萎靡为先兆。盛行于16世纪欧洲的文艺复兴运动，不仅诞生了大批艺术家和艺术品，而且促进了科技发展、地理发现和民族国家的诞生，成为中世纪和近代历史的分水岭。《于无声处》本是一部普通话剧，但它对中国人思想解放的影响，足可以载入史册。而八旗子弟遛狗架鸟、醉享太平，也留下了玩物丧志、败如山倒的耻辱。人类创造了文化，最终把自己从动物界区分出来；人类需要文化的滋养，正所谓以文化人、学以致用。文化对人类生存发展的能动性，决定了文化价值的重要性。“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”，关学创始人张载的“横渠四句”，揭示了文化的担当与使命。现在全世界都在关注中国梦，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，成为全体中国人包括世界华人的共同愿景。梦想之旅，不会一路坦途。早在改革开放初期，邓小平就曾告诫我们，“发展以后，问题会更多。”一位外国哲学家也说过：“人在饥饿时，只有一个烦恼；一旦吃饱，就会生出无数烦恼。”解决一个烦恼，主要靠物质；解决无数烦恼，则更多需要借助文化的力量。今天中国进入社会转型期、改革攻坚期，如何以更大的智慧与勇气啃骨头、涉险滩，值得我们深思和实践。而新情况越多，就越需要增强团结一心的精神纽带，激发自强不息的精神动力。强国梦，对军队来说也是强军梦。坚持富国和强军的统一，建设巩固国防和强大军队，是中国梦的重要内容，也是实现民族复兴的重要力量保证。新形势下军事文化工作的任务，就是要采取多种形式，统一思想认识，弘扬战斗精神，激发练兵热情，把官兵的意志和力量凝聚到强军目标上来。
    头顶三尺有青天，不畏人知畏己知，只有文化自觉才能使政治信仰更坚定。有梦想就有希望，有信仰就有力量。信仰是什么？老百姓有自己的理解和准则。“人在做天在看，头顶三尺有青天”，这样的表述也许不为学者所认同，但它作为一种信仰却实实在在，许多人实际上做得也不错。清代巡抚叶存仁为官淡薄不苟取，离任时僚属趁夜携礼送别，他即兴赋诗：“明月清风夜半时，扁舟相送故迟迟，感君情重还君赠，不畏人知畏己知。”做事，想到头上三尺青天在看；做人，想一想是否有违自己的良心，显然这个“天”已不是自然的天，这个“己”也不是区别于他人的“己”，用时髦一点的话说，就是他律和自律，是信仰追求的实际体现。信仰从哪里来？来自认知、情感、伦理、理想由低到高的积累，其中情感是理想信念的基础，薄情必然寡义，通情方能达理，这就是古人说的“道始于情”。老百姓对传统美德和理想信念的养成，多受说书弹唱、世态人情的耳濡目染，忠孝节义，扬善抑恶，许多人坚守终身的信条，有不少就来自于看戏观影。当年八路军战士看歌剧《白毛女》，演到动情处台下一片呼声，甚至有战士端起枪要打倒恶霸黄世仁。这些战士回到战场，必是冲锋陷阵、英勇杀敌。“当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是要教育引导广大官兵牢记强军目标，努力把个人理想抱负融入强军梦。”如何把习主席这一要求溶入官兵血脉？关键是要增强文化自觉，实现认知认同，转化为政治信念。教育，本质就是文化的认同，感人的艺术形象，人性的情感共鸣，美好的价值追求，甚至可以超越宗教、政治和意识形态而广泛流传。自古至今，没有哪一种宗教成为国人共同的追求，维系中华民族几千年历史的，唯有传统文化与时代精神的水乳交融。强国梦、强军梦的学习教育，要善于与了解我军光辉历程结合起来，与学习英模故事结合起来，与官兵战备训练生活结合起来，做到形象化、具体化、生活化，见人、见物、见精神。特别要通过形象直观的方法，引导官兵了解我国安全发展的新要求，了解国际军事变革的新趋势，了解人民群众对国防军队建设的新期待，了解部队建设状况及存在的问题，切实把献身强军实践建立在高度自觉之上。
    为时代立传，向生活喝彩，新形势下文化工作要自觉融入强军实践。生活是文学艺术的沃土，每一部优秀作品、每一个创作高峰，无不是适应时代呼唤应运而生。人们耳熟能详的《地道战》《小兵张嘎》 《铁道游击队》等小说、电影，都是那段峥嵘岁月的馈赠；说到梁三喜、靳开来等艺术形象，自然让人想起那场边境战争；每看一次《士兵突击》《亮剑》，都会感受到加紧军事斗争准备的脉动；而《春天的故事》《走进新时代》更是特殊的历史记忆。实现中华民族伟大复兴，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，成为当今中国的高昂旋律，实现强国梦、强军梦，必将带来新的创作高潮。一个有理想抱负的文艺工作者，要抓住机遇投身实践、走进官兵，坚持从生活要灵感，向官兵学语言，努力创作出把握时代、立于高端、感悟人生的精品力作。坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，是基层文化活动的基本形式，前些年全军开展的“军魂永驻”读书活动，“军歌嘹亮”歌咏活动，“军旗飞扬”创演活动，“军旅青春”DV摄制活动，有特色、成系列，很受官兵欢迎；一些单位建设蓝色文化、蓝天文化、励剑文化、草原文化、忠诚文化，尽显活力，形成了品牌；不少团队结合营区改造，修建完善军史馆、荣誉室、俱乐部、图书室、运动场和文化活动中心，搞好灯箱、橱窗、墙报、电子屏幕等环境布置，加强有线广播、闭路电视系统建设，加快流动舞台车、卫星转播车新型野战文化装备研发，有效改善了基层文化工作条件，也提高了活动的质量。基层实践启示我们，传统文化工作只有不断与时俱进，切实与战场对接，对战士口味，才能受欢迎、有作为。当前信息技术发展突飞猛进，文化工作要注重引入数字、网络、多媒体等新技术、新元素，建立野战数据库，开办网上图书馆，开发军事游戏软件，提高文化活动科技含量。抓好文化工作，重要的是端正对文化的认识，摆正工作位置。值得注意的是，一些单位还没有把它真正摆上位，如有些人谈及改革建设发展，往往是对“硬化” “亮化”“绿化”等硬件津津乐道，而忽视人自身的变化，殊不知思想、情感、信仰等文化的变化更深刻更伟大；一些单位抓工作、搞建设，看重的也多是见效快、摸得着的东西，而那些在某些人看来是费时费力不实惠的“虚功”，则常常往后放。这种对文化的轻蔑，无疑隐藏着更深层的危险。当前国际“西强我弱”的文化格局没有变，国内“军队非党化、非政治化”“军队国家化”的错误观点还有市场，社会上文艺舞台庸俗低俗媚俗倾向也还没有得到彻底的遏制，增强思想引导的正能量、扩大先进文化的影响力，任重而道远。面对意识形态领域的复杂斗争，军事文化工作必须警钟长鸣、常抓不懈，努力为实现强军梦提供坚强思想保证、强大精神动力和良好文化条件。
〖-ZW/正文〗
