〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事专家集中研讨强军目标与军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力推进院校训练向部队靠拢，部队训练向实战靠拢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电 特约记者李玉明、特约通讯员刘少华报道：为期一周的总参军训部“强军目标与军事训练”专题集训，今天起全面展开。
    总参军训部领导介绍，党在新形势下强军目标赋予了军事训练重大历史使命、确立了军事训练新的起点标准、提供了军事训练广阔实践平台，作为统管全军军事训练的职能部门，必须不断增强谋划指导军事训练的责任担当、牢牢把握军事训练的根本指向、高度凝聚谋划指导军事训练的意志力量。举办此次专题集训，旨在深入领会习主席强军兴军重大战略思想，以全新的视角审视军事训练、以科学的理念谋划军事训练、以创新的举措推进军事训练。
    据了解，此次集训邀请了广州军区、空军、国防大学、军事科学院、石家庄陆军指挥学院等单位领导和专家，着重围绕党的十八大关于强军战略重大部署、当前国家安全形势、武器装备建设发展对作战训练的影响、作战实验推动战法创新、信息化教学模式建设等当前军事训练领域重大理论和现实问题展开学习交流，组织到军事斗争准备一线部队深入调研，分析形势任务、剖析问题原因、探讨思路对策，按照“真难实严”的要求，着力推进院校训练向部队靠拢、部队训练向实战靠拢，进一步提高军事训练实战化水平。
〖-ZW/正文〗
