〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄日领土问题谈判可能无果而终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音/程峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将举行的俄日领土问题谈判的象征意义大于实质意义，俄日双方都难以做出实质性让步，美国也似乎更希望双方保持现状――
    俄日领土问题谈判可能无果而终
    ■李抒音 程 峰
    近日，俄罗斯总统普京的外交政策顾问乌沙科夫向媒体透露，俄日两国将于8月底在莫斯科举行副外长级磋商，重启领土问题谈判。日本媒体特意强调，此次重启领土问题谈判，是安倍内阁上任以来在日俄关系上取得的一个重大成果。
    诚然，争端双方通过谈判解决领土问题的做法值得肯定，但从各方面情况分析，此次副外长级谈判很大程度上是双方的一种政治姿态，俄日领土问题谈判仍可能无果而终。
    关于北方四岛（俄称南千岛群岛）的主权归属，曾有过不同的解决方案。双方最激进的主张，一方面是日本坚持要求收回全部四个岛屿，另一方面是俄罗斯政府坚持寸土不让。除非出现极端的情况，否则，基于这样两种方案，根本就没有谈判的余地。
    上世纪50年代，苏联曾应允将四岛中最南边的色丹岛与齿舞岛先归还日本，其余再议，但日本与美国签订安保条约后，苏联便摒弃了这一方案。1991年苏联解体后，经济困顿的俄罗斯开始积极谋求改善俄日关系，这一方案再度提上议程。但日本政府并没有接受，理由是这两个岛屿仅占四岛全部面积的3%，意义不大。而且一旦接受，就等于放弃了其他两个大岛屿的归属权利。
    2006年，时任日本外相麻生提出了按照“岛屿面积平分”原则划分四岛的方案。即将北方四岛的领土面积一分为二，将择捉岛的1/4及其余3岛（国后、齿舞、色丹）都归日本所有。这一想法的根据是这一方案使日本可以名义上占据全部四岛，成为日本政府的一种内部预案。
    然而，仔细分析，双方政府及民众都难以认同这种方案。
    从捍卫国家利益角度上，俄罗斯不允许任何国家改变二战后形成的领土现状。要使俄罗斯在领土问题上做出让步，必定是比签订和平条约及四个岛屿更为巨大的利益和更为紧迫的需求。目前，俄罗斯在远东地区对日本的最大需求，就是希望日本政府投资帮助俄实现其开发远东地区的计划。
    从日本方面来看，其国内民众包括其他党派在感情上也很难同意仅收回一半面积的领土。安倍政府目前如此急于在领土问题上实现突破，更多的是出于巩固地位、谋求长期执政的考虑，想尽快在外交方面特别是领土问题上取得一些的政绩，赢得国内民众的支持。
    事实上，两国就领土问题达成协议的国际环境并不成熟。俄罗斯与周边许多国家存在领土纠纷，一旦对日本让步，很容易引起多米诺骨牌效应。而且，北方四岛所在的千岛群岛北接俄堪察加半岛，南临日本北海道，是鄂霍次克海和太平洋之间的一道天然屏障。这里是俄罗斯远东地区最重要的情报阵地，也是监视日本海空军自卫队和美国太平洋舰队战机、舰船活动的最佳地点。在美国积极重返亚太并大力推进反导系统部署的情况下，俄罗斯更不会轻易放弃这一重要的战略要地。
    另一方面，美国虽然表面积极支持日本收回北方四岛主张，但实际上一直将这一问题作为操控日俄关系的重要工具。日俄关系如果取得实质性缓和，必将引起整个东北亚地区国家关系的变化，甚至影响整个世界国际关系格局，这绝非美国乐于看到的。
    综上分析，即将举行的俄日副外长级领土问题谈判的象征意义大于实质意义，更大程度上是安倍政府近期外交努力的一个表面性成果，是日本主动改善日俄关系的一种外在表现，短时间内难以取得实质性进展。
    （作者单位：军事科学院外国军事研究部、北京军区司令部）
〖-ZW/正文〗
