〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野训营区的文化风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长青/朱皓/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062501104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周长青 朱 皓 本报特约记者 周 林
    野外驻训环境枯燥、条件艰苦，南京军区某炮兵团因地制宜，着力打造独具特色的野战文化，丰富官兵的野外文化生活，使其成为促进战斗力提升的“助推器”和“催化剂”。
    行走在这个团野外营区，一幅幅利用白色卵石拼成的战斗格言十分吸人“眼球”，比如“一不怕苦、二不怕死”“勇当先锋、敢打头阵，勇挑重担、不怕牺牲”……原来，该团官兵针对驻训营区依山而建的地势特点，用铁锹把山坡上的泥土拍平，找来洁白光滑的卵石，嵌入泥土中拼成激发官兵训练热情的战斗格言，形成特色鲜明的野战文化。该团“人民先锋”连官兵搜集81块山石拼成象征军心永向党的“红五星”。连队官兵还从山里找来一块宽1.6米高3米形如利剑的石头立在连队门口，命名为“精武石”，成为该连野外驻训的“标志性景点”。
    由于受野外住宿条件限制，该团二营野训经常要住在临时搭建的帐篷内，一住就是好几个月。但官兵丝毫不为野外艰苦的生活条件而叫苦。他们找来几块木牌刷上红漆，制成了路标，还为营区的道路起了诸如 “许三多路”“成才路”“武星大道”“梦想之路”等诙谐有趣而又激励斗志的名字，借以展现连队官兵以苦为乐、甘于奉献的战斗精神。看到身边战友走上“武星大道”，在“梦想大舞台”上展示训练“绝活”，营领导亲手为他们披红戴花的场景，战士沈晓勇激情满怀地说：“这正是我的军旅梦，我也要当一名能打赢的兵！”
    官兵用石子铺成五角星，表达自己的忠诚情怀。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
