〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团为官兵探亲休假提供便捷服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“休假专车”直通野外驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁宁、记者孙兴维报道：6月4日下午，正在野外驻训的新疆军区某高炮团干部伍光银与另外5名士官坐上了团里派来的一辆“休假专车”，踏上了探亲休假的旅途。这是该团为方便野外驻训官兵休假采取的一项具体措施。
    该团驻训场地处偏僻戈壁滩，交通不便，“买票难、坐车难、离队难”等一直困扰着探亲休假的官兵。为此，团党委经研究决定开通“休假专车”，并制订一系列措施：机关每周集中审批官兵休假，特殊情况可以随报随批；团里指定机关留守人员提前给探亲休假官兵代购火车票、汽车票、飞机票，并由机关干部带车到驻训场接送休假官兵。
    “休假专车”开通以来，15名探亲休假官兵没有发生因买票、乘车等问题在驻训场滞留的现象。一营营长罗铁山的爱人临产，上午接到休假批复，当天下午便坐上“休假专车”离开了训练场。罗铁山感慨地说：“‘休假专车’通到野外驻训场，更通到了基层官兵心坎里。”
〖-ZW/正文〗
