〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电波飞架天地梦想远航高飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平同神舟十号航天员亲切通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062500101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062500101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062500101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向航天员聂海胜、张晓光、王亚平表示诚挚慰问，希望他们精心操作、密切配合，圆满完成后续任务，盼望他们胜利归来
    电波飞架天地 梦想远航高飞
    习近平同神舟十号航天员亲切通话
    新华社北京6月24日电 （记者霍小光、李斌）电波飞架天地，梦想远航高飞。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平24日上午来到北京航天飞行控制中心，同正在天宫一号执行任务的神舟十号航天员聂海胜、张晓光、王亚平亲切通话，代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向3名航天员表示诚挚的慰问。
    神舟十号飞船6月11日发射升空以来，习近平十分关心执行任务的3名航天员。飞船发射之前，习近平专门指示有关方面，一定要让航天员在太空吃上粽子，过一个有特殊意义的端午节。这次习近平专程来到北京航天飞行控制中心与航天员通话，为航天员加油鼓劲，对他们提出殷切期望。
    8时30分许，习近平抵达北京航天飞行控制中心。他听取了天宫一号与神舟十号载人飞行任务进展情况介绍，对任务已经取得的各项成果表示肯定。
    8时38分，天宫一号与神舟十号组合体正运行在祖国上空。习近平走到飞控大厅指挥席前，拿起话筒同航天员通话。总书记面带微笑，注视着飞控大厅巨型电子屏幕。屏幕上清晰地显示着天宫一号内的实时画面。3名航天员站成一列，精神饱满，神情自然。
    习近平：海胜、晓光、亚平，你们辛苦了。现在全国人民都在注视着、关心着你们。我代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向你们致以诚挚的慰问！
    聂海胜：感谢习主席，感谢全国人民！
    习近平：你们进入太空工作生活已经有13天了，我们大家都很牵挂。你们现在总的情况怎么样？身体状况如何？工作进展如何？
    聂海胜：感谢习主席的关怀！我和晓光、亚平的身体状况都非常好，各项工作按计划进行。能够为实现中华民族的航天梦想贡献力量，我们感到非常骄傲和自豪！
    习近平：很好。航天梦是强国梦的重要组成部分。随着中国航天事业快速发展，中国人探索太空的脚步会迈得更大、更远。我要问一下，晓光、亚平，你们第一次进入太空，你们感到各方面适应吗？
    张晓光：报告习主席，在太空13天生活中我们很快适应了失重环境，空间科学实验进展非常顺利，我们一定再接再厉，圆满完成后续任务。
    王亚平：我们的饮食很正常，每天能休息七八个小时。我还当了一次太空老师，给全国青少年演示了一些失重状态下的物理现象，对我来说也是一次提高和学习。
    习近平：看到你们各方面状态这么好，我们很放心。前几天，你们为全国中小学生举行的太空授课很有意义，据我了解有8万所学校6000万名学生参加了这次授课活动，对培养他们崇尚科学、探索宇宙奥秘的兴趣，一定会起到很好的作用。这次载人航天飞行，你们身上体现出了不畏艰险、勇于探索的意志品质，这种宝贵的意志品质对全国人民都是启示和鼓舞。希望你们精心操作、密切配合，圆满完成后续任务！大家都盼望着你们胜利归来，我在北京等候你们！
    聂海胜：我们一定牢记习主席指示，坚决完成任务。请习主席放心，请全国人民放心。
    “敬礼！”随着聂海胜的口令，3名航天员郑重地向习主席、向全国人民行军礼。飞控大厅里响起热烈的掌声。
    通话结束后，习近平来到飞控大厅工作人员中间，同大家一一握手，致以问候。
    马凯、刘延东、范长龙、栗战书，中央军委委员张又侠参加通话活动。
    6月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京航天飞行控制中心，同正在天宫一号执行任务的神舟十号航天员聂海胜、张晓光、王亚平亲切通话。
    新华社记者 马占成、李 涛摄
    这是通话结束后，习近平同飞控大厅工作人员一一握手，致以问候。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
