〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔道全锦赛解放军队夺8金等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔道全锦赛解放军队夺8金
    2013年全国青年男女柔道锦标赛于21日在海南澄迈县落下帷幕。代表解放军参赛的济南军区柔道队，最终斩获6金6银4铜，并勇夺男、女团体冠军。
    本次赛事共有44支代表队、近400名运动员参赛。最终，黄丽茹、燕子、孙安琪、周亚飞分别在女子57公斤级、70公斤级、78公斤级和无差别级中封后。男子方面，李效恩和杜祖坚分别在81公斤级、100公斤级中称雄。
    （赵亚杰、张士柱）
    盖伊创200米赛季最好成绩
    美国短跑名将泰森・盖伊在23日进行的美国田径锦标赛上，在男子200米决赛中以19秒74夺得冠军，这一成绩超过了博尔特在奥斯陆跑出的19秒79，创下该项目今年的世界最好成绩。在20日进行的男子百米决战中，盖伊9秒75的夺冠成绩也创下了今年百米的世界最佳。
    小德确认出战今年中网
    中国网球公开赛组委会24日发布消息称，正在参加温布尔登网球公开赛的世界网坛男子单打头号选手德约科维奇，已正式确认出战今年的中网。今年的中网将于9月22日至10月6日举行。
    第27届奥林匹克长跑举行
    由中国奥委会主办的第27届“奥林匹克长跑”22日在北京等23个省市同期举行。6月23日，是国际奥林匹克日，每年中国奥委会都会举行奥林匹克长跑活动，以鼓励更多的人参与到体育活动中来。
    尽管北京当天上午一直雨水不断，长跑爱好者们还是迎着细雨，完成了环绕北京体育大学的长跑。国际奥委会主席罗格发来贺辞，祝贺长跑活动成功举行。
    （除属名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
