〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在线课堂受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾敬铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队某支队排长彭远智有着自己所钟爱的学习方式：业余时间喜欢到中队网络阅览室，浏览武警指挥学院开设的在线课堂课程。今年5月，该学院网站改版更新，一批精心打磨的网络课程重新上架，备受院内学员和广大官兵追捧。
    最近，黑龙江总队某支队排长陈立新正忙于准备一份主题教育教案，在战友的推荐下，他打开了武警指挥学院“政治理论课教学”界面。陈排长惊奇地发现：一堂课被切割成三五分钟一段的“微课程”，其间有许多小问题穿插其中，就像游戏的关卡，要答对才能晋级。陈排长上了瘾，不知不觉成了 “理论高手”，完成一份教案自然不在话下。
    “面向官兵，服务部队，是院校的一项重要职能。”教务处处长胡玉书说：“发挥好院校辐射源、信息源的作用，让学院优质教学资源通过网络传播得更远，不失为实现院校服务部队职能的一个好办法。”
〖-ZW/正文〗
