〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出其不意，找到了打仗的感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵学院毕业学员综合演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周海保/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周海保 李晓峰
    6月的皖东腹地，爆声隆隆，硝烟迭起。工程兵学院“先锋-2013”毕业学员综合演练正在紧张进行，参演学员顶风雨、冒烈日、穿丛林、宿荒山，出色完成了战备转进、机动集结、红蓝对抗、联合山地进攻战斗等课题演练，用火热的激情为毕业书写了亮丽的答卷。
    笔者发现，今年的演练特别注重对抗。蓝方特战排和工兵连与红方侦察排和各专业分队，通过奇袭、阻击、设伏、破坏、干扰、欺骗等方式，先后演练了侦察与伪装、设障与破障、机动与反机动、袭扰与反袭扰等对抗内容，增强了参演学员的战场意识和敌情观念，提高了临机指挥决策能力。学院院长秦伯凯介绍：“通过全程构设实战化背景，考察学员应对指挥能力与实地操作水平，既是提升学员将所学知识向能力转化的有效途径，也是检验教学效果的有效方法。”
    6月2日夜，已连续4年扮演蓝军司令的教员宋辉，带领蓝方分队，在密林荆棘中忍着蚊虫叮咬，一趴就是3个多小时，凌晨时分上演了“神兵天将”。他用神出鬼没告诉学员什么是战场，什么是敌情，学员们感慨：“这样出其不意的演练，让我们找到了打仗的感觉。”
    为提高学员的战场指挥能力，他们放手让学员组织指挥，按照部队编制和作战指挥流程，依托一体化训练基地进行实兵演练。全部的演练方案、营地设置、警戒伪装、器材管理、饮食保障都由学员自己拟定，教员及时点评，全面考验学员的知识功底、应变能力与心理素质。
    一路上，学员绕山道、钻密林、越沼泽，哪里有情况就在哪里展开战斗，走到哪里就在哪里安营扎寨。12天时间，高质量完成几十个科目，培育了学员雷厉风行、连续作战的顽强作风。“虽然被晒蜕了皮，累得筋疲力尽，但练就了我们过硬的意志品质。”学员李华说。
〖-ZW/正文〗
