〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个牢记”要求建校育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平主席强调，全军官兵要“牢记坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基”。这“三个牢记”不仅为部队建设，也为院校发展指明了方向，对院校教学改革和人才培养赋予了新的时代内涵和更高使命任务。
    把握育人方向，在铸牢强军之魂上下功夫。习主席强调，要把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。思想政治素质是新型军事人才的首要素质，听党指挥则是要中之要。院校培养的人才是军队建设的未来，他们在政治上是否合格，决定着枪杆子掌握在什么样的人手里，关系到我军能否始终坚持党对军队的绝对领导，有效履行使命任务。因此，必须始终把思想政治建设摆在院校各项建设的首位，确保办学育人的正确方向，从根本上解决好“为谁培养人，培养什么样的人”的问题。特别要把党在新形势下的强军目标转化为办学育人的根本目标，教育引导学员教员铸牢强军信念、献身强军实践，自觉把个人理想融入实现强军目标的实践之中；真正推进强军目标进教材、进课堂、进头脑，切实打牢教员学员高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。
    推进教学改革创新，在聚力强军之要上下功夫。刘伯承元帅说，“军官的培养是最艰巨的战争准备”。面对军队信息化建设的需要和加快转变战斗力生成模式对人才的需求，以及“部队训练进一步向实战靠拢、院校教育进一步向部队靠拢”的要求，院校教学改革创新的步伐必须跟上实现强军目标的要求。教学改革是院校各项改革的核心。没有教学改革的重大突破，就不可能有人才质量和教学效果的全面提升。军队院校培养的人才是要准备打仗、指挥打仗、参加打仗的，院校教学改革必须紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，以战斗力标准推动改革创新，用实战化标准检验人才培养质量。首先，按战斗力标准明晰教学改革路径，切实把当前部队作战训练实际、最新装备技术、训练改革重点、人才素质需求等基本问题搞清楚，进一步优化人才培养规划设计，构建信息化特征鲜明、紧贴部队实际和岗位任职需要的教学改革目标和思路。其次，按实战化要求推进能力培养。坚持教学向战斗力生成、能力培养聚焦。以能力培养为主线，以核心课程改革为牵引，以内容改革为重点，强化实践性教学，创新教学模式、管理模式、考核方式；找准院校教学与部队对人才需求的相关点并以此整合教学内容，突出主干课程内容和核心能力创新建设；优化课程设计，调整讲练比例，加大现地教学、实装教学和模拟教学力度，积极开展案例式教学、讨论式教学、情景式教学，探索研究以实践教学为主的教学训练模式创新。其三，要按带兵打仗实际全面考核学员。注重在近似实战中全过程、全方位、全时空考核检验学员，突出能力特别是带兵打仗能力的培养，强化教学监督和教学评价，紧贴部队考核实际和大纲要求，推进以能力考核为重点的考试方法改革，不断提高人才培养的契合度。
    严格落实法规制度，在夯实强军之基上下功夫。院校贯彻依法治军、从严治军，标准要高于部队，要求要严于部队。要严格落实条令条例和各项规章制度，建立正规的教学、工作和生活秩序，从严治教、治学、治考，端正教风、学风、考风。坚持军队院校“姓军”的特色，大力营造“院校教育部队化、教学训练实战化、教育管理正规化、教学手段现代化”的育人环境，以时刻准备打仗的标准组织教学训练，培养学员英勇顽强的战斗精神。在贴近部队实际的环境中培养学员岗位任职所需要的能力，在近似实战的条件下锤炼学员过硬的军事素质。同时，大力创建具有军校特色的校园文化。先进校园文化具有潜移默化、润物无声的育人功能和教化作用。面对意识形态领域斗争尖锐复杂，各种思想文化交流交融交锋更加频繁的形势，军事院校必须充分发挥校报、校刊、校园广播电视等优势和作用，适应新的形势任务，拓宽文化视野，注入科技、时尚、互动等新的文化元素，始终保持先进校园文化的时代性、创造性和吸引力，让广大学员在精武强军的校园文化氛围中受到陶冶，真正在作风上实现由普通百姓向合格军人、由普通士兵向优秀军官的转变。
    （作者单位：沈阳炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
