〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化器材助力驻训工作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化器材助力驻训工作
    日前，北京军区某机步团着眼野外驻训工作特点，给驻训官兵配置了可拆卸式野战舞台、便携式野战图书架、篮球架等方便携行的文化器材，为野训官兵开展文化活动提供便利条件，受到官兵广泛欢迎。
    （赵晏永、冯国栋）
    民俗节目融洽军民感情
    连日来，湖南益阳军分区采取积极措施，让官兵熟悉驻地富有特色的地域文化。他们组织官兵到黑茶农场、竹艺制作工坊、人文景点等地，与群众开展联谊活动，表演具有鲜明民俗文化特点的节目，融洽军民感情，增进军民团结。
    （刘正才、陈 亮）
    航天文化激发官兵斗志
    今年以来，总装某部积极运用“航天文化”传递的正能量，激发官兵履职建功的精神动力。他们开办“牧星文化节”，设立“牧星讲坛”，将各项评比评选与“牧星”元素有机结合，引导官兵履职意识向核心任务聚焦，能力素质朝“打赢”标准看齐。
    （肖东红）
〖-ZW/正文〗
