〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大名帅支招中国足球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 记者近日采访了特鲁西埃、里皮和里克林克三位与中国足球交集颇大的世界名帅。他们对目前中国足球的“建言”更像是“谏言”――忠言逆耳，振聋发聩：“这是中国足球彻底改革的最好机会。”
    “如果换了卡马乔，其他没有做任何改变，结果还是一样。从成绩上来说，一个主教练最多有20%的责任。”
    “我在日本的教练团队是兼任国家队、国奥队和国青队的所有工作。这样既能够保证技战术的一致性，又能够使得人才在几个层次之间合理流动。”
    ――特鲁西埃
    “在荷兰，足协会在赛季开始前做好一整年国家队的计划，何时打预选赛、热身赛，需要抽调哪些人在联赛开始之前都已经十分清楚。”
    “中国的球员仿佛缺乏对进球、对胜利的一种近乎天生的原始饥渴。”
    ――里克林克
    “中国足球提高的最好方法是要让更多的中国人去爱这个运动，培养出更多的优秀年轻球员。我们的俱乐部、政府都要多建一些草坪场地，再让一些退休的教练来当社会教练，让更多的孩子和球星们接触。”
    ――里皮
    中国足协国管部致歉信
    （节选）
    尊敬的球迷朋友们：
    国家男足的惨败，既有技战术层面的问题，如思想重视不够，对中泰之战定位不准，对困难估计不足，排兵布阵存在轻敌，临场指挥值得商榷；更有斗志作风问题，如队员思想懈怠，求胜心不强，拼劲斗志不足，逆境中消极、混乱、不统一，缺乏团结和凝聚力，但更重要的是，这次惨败暴露了队伍管理工作长期存在的不足和缺失：一是，国家男足在爱国主义、集体荣誉感和职业素养的教育上重视不够，针对性不强，效果不佳；二是，在国家队队员的选拔标准上，对运动员的能力和状态考察有余，而对精神状态、拼搏作风和荣誉感方面考究不足；三是，队伍的管理能力和管理水平存在明显不足；四是，赛前励志教育和动员缺乏针对性。
    作为队伍的管理者，我们必须以这次惨痛教训，举一反三，杜绝类似事件的发生。同时，以实际行动改变中国足球的落后面貌，以敬畏之心认真做好未来每一期、每一天的集训和比赛工作，力争以国家队一点一滴的进步去挽回影响，逐步赢得广大球迷的原谅。
    6月24日
    国足全体球员致歉信
    （节选）
    尊敬的球迷朋友们：
    6・15我们以这样的精神面貌，这样的比赛态度败给对手，是全国球迷不能接受的。通过深刻反思，我们认识到，全国球迷对我们的批评，不仅仅是技不如人，而是对我们精神作风，斗志及在比赛中所表现出来的态度的强烈不满。
    我们对这场比赛从内心中未引起高度重视，没有表现出积极向上的比赛态度，没有表现出代表国家奋勇拼搏的精神和斗志，从而导致了大比分失利，我们向大家表示真诚的道歉！
    我们深刻认识到，国家队的每一场比赛都会万众瞩目，都会给整个中国足球、中国体育乃至中国社会带来多方面的影响。造成如此大的损失，我们必须要承担责任，恳请大家相信我们，我们会以此为鉴，从思想上深刻反省自己，牢记耻辱，振奋精神，全身心地打好未来的每一场比赛。真诚地希望广大球迷朋友继续支持我们，关心中国足球，看我们今后的实际行动吧。
    6月24日
    ――摘自中国足协官网
〖-ZW/正文〗
