〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业讲堂真热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿义霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毕业季，新起航；强军梦，正唱响。使命在肩步铿锵，实战砥砺炼好钢……”一曲快板，形象地展示了毕业教育的有声有色。为使即将毕业的学员更好地实现角色转变，信息工程大学网络空间安全学院毕业教育正如火如荼展开，榜样引领、一线讲课、任职实践、文化熏陶等活动逐一拉开序幕。
    “联合国和平勋章”获得者王志远教员结合自身实际与毕业学员情况，深入浅出地阐释了如何迅速适应新的岗位环境、如何履行一个职业军人的责任与使命等现实问题，使大家深受教益。
    “沙场点兵”宣讲社里座无虚席，“学长回家、传经送宝”八个字熠熠生辉。6位来自一线单位的往届学员以各自在部队实践中摸索的感悟中创造的战绩，向学弟学妹们还原了“第一现场”。不少学员表示，“以前是坐不住，现在是听不够”。
    登上一线部队讲堂的，还有边远艰苦地区、作业一线、野战部队的基层指挥员。他们以鲜活的实践和真诚的指导，帮助学员熟悉基层部队情况，掌握一线工作要领，了解基层装备使用性能，帮助学员了解基层，提高素质。
〖-ZW/正文〗
