〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区司令部直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色文化激发报国之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明祥/吴宾/张剑峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张明祥 吴 宾 张剑峰
    “春去秋来冬寒夏暑，三尺哨位有我不变的身影。西子湖畔车流穿梭，警备纠察是我坚守的使命……”6月中旬的一天，我们走进浙江省军区司令部警备纠察连，立刻被激昂的歌声所吸引。纠察连指导员自豪地说：“这是我们的连歌《光荣的纠察兵》，是由连队官兵自己作词、自己谱曲创作的。”洪亮的歌声展示出纠察连官兵高昂的士气，也抒发出他们热爱军营、献身使命的报国之志。
    直属队驻地分散、专业种类多、人员流动大、保障任务重，为使主题教育活动更好地发挥激励人、感染人、凝聚人的作用，该部广泛开展“铸军魂、聚兵心、励兵志”系列文化活动，组织兵写兵、兵演兵、兵唱兵、兵赞兵，让战士主动参与到主题教育活动中。
    在所属某通信站，战士们自己动手创作的军营动漫小短片内容丰富，风格独特。短片中，参观最美司机吴斌纪念馆、听老红军讲光荣传统、参观驻地名胜古迹等活动逐一呈现。制作短片的通信一连士官徐捷是连队网站管理骨干，他说：“制作短片的过程也是接受教育的过程。”短片中还穿插了DV视频，徐捷运用各种特效将它们巧妙地结合在了一起，让整个动漫更具有教育感染力。
    警卫连的战士则发挥自身特长组建了武术小分队，还特地请地方专业老师进行指导，将军体拳、匕首操、擒拿格斗课目的动作与武术动作完美结合，编排了一套独具特色的军营武术操。连队干部说：“这套军营武术操很受战士欢迎，全连全员参与，提高了连队士气。”工化营官兵在野外驻训时因陋就简，帐篷文化开展得红红火火，内容有帐篷书会、帐篷讲堂、帐篷评论、帐篷沙龙、帐篷辩论赛等。官兵们白天参加训练，晚上参加文体活动。驻训以来，工化营的主题教育课一课未落，而且有了帐篷文化的助力，主题教育渗透到各个环节，鼓舞了兵心士气。
    特色文化强化了官兵坚定信念、铸牢军魂意识。如今，司令部直属连队都有了一支特色文化队伍，每支队伍有3名以上文体骨干，有2个以上特色文化节目，为增强主题教育活动实效发挥了不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
