〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优良作风破除“和平积习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人生来为战胜。然而，不可否认的是，我军经历了30多年的和平环境，一些官兵逐渐滋生了“和平积习”，思想上有了偏差，意识上显得薄弱，行动上出现惰性，正成为削弱我军战斗力的腐蚀剂。要实现党在新形势下的强军目标，实现习主席反复强调的能打仗、打胜仗这个强军之要，必须通过弘扬我军优良作风破除“和平积习”，确保我军召之即来、来之能战、战之必胜。
    以听党指挥的军魂意识破除思想上的“亚健康”。听党指挥，作为我军不变的军魂和宝贵的优良作风，从我军成立的那一天起，就注入了我们这支人民军队的血脉。当前，社会上各种思潮的交织、价值取向的多元，对军营产生强烈冲击，少数官兵理想信念淡化，干事创业的信心动力不足。这种思想上的“亚健康”主要表现为：口头上叫得响，心底里认同不深；顺境中较为踏实，逆境中牢骚满腹；大是大非面前尚能守住底线，小事小节上缺乏严格要求。医治“亚健康”，保证思想纯洁，必须加强军魂教育，切实打牢官兵思想理论根基，真正搞清楚在新的历史条件下为什么要坚定理想信念、坚定什么样的理想信念、怎样坚定理想信念，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响，从根本上解决理想虚无、信念淡化的问题。只有坚定理想信念，一心跟党走，才能在任何复杂的情况下保持清醒的头脑，分清敌我，明辨是非，维护党和人民的根本利益。要深入抓好党的十八大精神的学习贯彻，扎实推进“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，有的放矢地加强部队意识形态工作，认真组织官兵学习党史军史，发挥好先进军事文化铸魂育人的功能，大力培育当代革命军人核心价值观，扎牢官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的思想根子，时刻与党保持声音同频、步调一致、心心相印，始终保持对党忠诚的“纯度”“热度”和“持久度”。
    以求真务实的训练作风破除训演中的花架子。求真务实，不仅是我党的政治传统，也是我军的优良作风，更是军队战斗力形成的重要保障。由于长期“备而不战”，一些部队不同程度出现“亮剑”能力弱化，战备训练工作目标缺失，甚至出现“练为看、演为看、考为看”的错误观念和做法。战场打不赢，一切等于零；训练不拼命，战时就丢命。军事训练是未来战争的预演，只有平时多流汗，战时才能少流血；只有平时敢拼命，战时才能不丢命。战场上的对垒从来都是气为兵神，勇为兵本。“狭路相逢勇者胜”，军队的责任是打仗，任何时候都必须敢于硬碰硬、实打实。战争是无情的裁判，平时的演练容不得半点虚假和侥幸，今天的训风演风连着明天的战场胜败，训练场上的欠账必将在战场上用鲜血生命的高昂代价来偿还。所以，必须树立真打实备的使命观念，强化官兵“当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗”的责任感使命感，消除“守摊子”“混日子”的消极思想，牢固确立随时准备打仗的危机意识，让真抓实备成为官兵的普遍共识和自觉行动。要牢固确立战斗力这个唯一的根本标准，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，紧密结合未来战争特点，不断创新战术战法，树立“打赢先打假、求胜必求实、治训要治虚、为战不为看”的练兵导向，着力解决影响战斗力生成的重难点问题。按照实战化标准和能打胜仗要求，老老实实、扎扎实实地抓好战备训练，一板一眼、一丝不苟地搞好训练演习，让环境真起来、内容实起来、作风严起来，使训练演习贴近实战景况、符合实战要求，把提升打赢能力作为部队的首要任务和永恒追求，不断培养官兵良好的战斗作风。当前，正值部队训练“黄金期”，部队一切工作都要向战斗力聚焦，坚决摒弃训练场上的危不施训、险不练兵、消极保安全、随意降低训练标准、漏训、弱训、少训、简训等“和平积习”。坚持从难从严从险练兵，瞄准战场，紧贴实战，科学施训，全面提升部队战斗力。练兵应当先练将，指挥员要率先精武强能，把心放在战场上，真正把训练当作第一追求、第一责任，带着实战背景练，盯着强敌练，就能把部队带成虎虎生威的“老虎”部队。
    以依法治军、从严治军的制度力量破除管理中的随意性。军队产生“和平积习”，导致战斗力受损，很大程度上源于贯彻落实依法治军、从严治军这一强军之基打了折扣，狠不下心抓、抹不开情面管，导致法规制度“软”了下来，管理出现随意性。用随意性代替强制性，用人治代替法治，表象是一团和气，实质却是损害制度的权威性和约束力，最终损害的是战斗力。依法治军、从严治军，贵在从严，也难在从严；有法不依，执法不严，等于无法。要切实在严格落实法规制度、严格依法办事上加大力度，真正做到把教育引导与法纪约束有机结合起来，把落实制度与建立机制结合起来，把集中整治和扎实落实结合起来，切实把依法治军作为从严治军的突破口和抓手，自觉贯彻到部队建设的方方面面，使各项建设、各项工作都纳入法制化、规范化轨道。要按照依法治军、从严治军的要求，树牢“制度面前没变通、制度约束没例外、制度贯彻没折扣”的思想，做到筹划工作遵循制度，思考问题依据法规，议事决策符合政策，严格遵照条令条例和上级指示精神，不讲价钱、毫不含糊地抓好贯彻落实。坚持依法治军强化管理，坚持从严治军严格执纪，克服“有法不依、有章不循、执法不严”的现象，切实纠正管控部队失之于宽、失之于松、失之于软的倾向，真正做到 “制度硬如铁，谁碰谁流血”。敢于较真碰硬，以对部队建设负责的公心抓好优良作风的养成，以不讲情面敢唱“黑脸”的狠劲维护法律制度的严肃性和权威性，使制度规定成为谁都不敢闯的“红灯”和谁都不敢碰的“高压线”。领导干部更应切实把工作的出发点定在依据法规制度抓教育管理和战备训练上，自觉按《纲要》建、按 《大纲》训、按 《条令》管，养成“人按职责干，事按规定办”的习惯，努力形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法行事的良好局面。坚持领导带头，以上率下，用清风正气和优良作风破除“和平积习”，带出 “首战用我，用我必胜”的过硬部队，为实现强军目标提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
