〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习成为一个家庭幸福的密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷/戴斌亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这是一个被评为“全国首届学习型家庭”的双军人家庭，两口子学以致用、建功军营，女儿自主学习、成绩优秀，一家人你追我赶抓学习，共同提高，其乐融融――
    学习成为一个家庭幸福的密码
    编辑同志：
    抓学习，需要一种氛围。其中，家庭也是抓学习的重要场所，浓厚的学习氛围对每一名家庭成员都会产生较大影响。
    让我们走进一个学习型家庭，去感受学习对这家人的重要意义。陈晓工和妻子王晓东，两人同为南京军区某部高级工程师，长年奋战在国防科研第一线，被大家公认为“一对好夫妻，两个学习迷”。2004年，陈晓工家庭被评为“全国首届学习型家庭”。经陈晓工本人同意，我们把他在该部最近组织的一场读书活动上的交流发言整理成文，以飨读者。
    本报记者 欧阳浩、特约记者 胡春雷、通讯员 戴斌亮
    “剑虽利，不厉不断；材虽美，不学不高。”西汉学者韩婴在《韩诗外传》中的这句话，让人看到学习的重要性。
    我的家，是一个普通的家庭，成员3名：我、妻子和女儿。我的家，又有那么一点特殊：一家三口都痴迷于学习。我与妻子，学习为媒，喜结良缘；我的家庭，学习为师，共同提高……学习成为家庭幸福的密码。
    以学为媒，你追我赶共提高
    我和妻子王晓东相识于东南沿海一个三面环海的小山头，在那里共同工作了3年。山上自然环境非常恶劣，四季浓雾弥漫、海风肆虐。
    那时我们都年轻，一腔热情只想干事业。也许是因为有了爱人的陪伴，当时并不感到特别艰苦，反倒觉得那里环境清幽，远离城市的喧嚣，是个看书、学习的好地方。我和晓东都喜欢读书，经常一起探讨工作，一起分享读书心得，觉得时间总是过得特别快……
    1989年，我和晓东正在筹备婚礼，她突然获得了进入信息工程学院学习的机会。晓东去上学，意味着我们要分开了，以后半年才能见一次面。但我俩都认为能再去上学是件好事，就决定推迟婚期。
    虽然婚期推迟了、见面时间也少了，但每当我们谈起学校的生活，看到她那快乐的表情，听到她那兴奋的话语，我觉得这两年的等待，值！
    两年后，晓东学成归来，也更加激发了我的读研夙愿。工作时间越长，我越感到自己的知识储备不够，很想再回院校深造。为此，工作之余我全力投入到考研复习中。
    1993年，我“双喜临门”：一是接到了研究生录取通知书，二是晓东怀孕了。我们俩真是又高兴又发愁，我犹豫着要不要去上学。善解人意的晓东说：“机会难得，我支持你去！”
    晓东怀孕期间，我从没有陪她做过孕检。一次孕检中，晓东被查出转氨酶指数严重偏高，情况非常危险。为了不影响我安心学习，她一个人跑医院检查、复查、治疗，最后转危为安。这件事还是在女儿出生后，她才告诉我的。
    就这样，在学习上我和妻子相互扶持，一路你追我赶，不仅学历越来越高，小日子也越过越好。
    以学为师，学以致用贵坚持
    当年我所在的部队驻扎在三面环海的小山头，山上空气异常潮湿，设备的抗风、防潮、防腐、防锈一直是个难题。
    为了解决这些问题，我把所有系统和装备的说明书都翻阅了一遍，了解设计原理后，我又跑遍了省城的所有书店，再向老专家、同行请教，历经3年时间，我研究编写了20多种管理制度与操作规程，得到总部机关的肯定，并在其他单位推广。
    1996年研究生毕业后，我调回省城，又和妻子成为同事。得益于组织的培养和单位提供的平台，这十几年来，我先后主持和参与了二十几个项目和课题的研究，并屡屡获奖，先后获得国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一、二、三等奖18项，发表的6篇研究论文都被评为优秀论文。我的妻子也是单位的主要技术骨干，成果也不少，被评为南京军区优秀中青年科技人才，还荣立了二等功。
    一路攻坚克难，我和妻子日益认识到学以致用的重要性，学习的紧迫感也越来越强。这些年，我们依然保持着年轻时的学习劲头，每年都有一两项成果获奖。
    以学为友，互相学习架心桥
    尽管单位离家不远，而我常常一周只能回一两次家。有时候忙起来，一连加班一两个月，期间偶尔一两次周末回家，女儿hh反倒会奇怪地问：“老爸，您今天怎么回来了？”
    虽然陪伴女儿的时间很少，但因为共同的学习爱好，我们一家互学互爱，乐在其中。
    记得女儿4岁时，有一次我们带她到森林公园去玩。在一棵树下，我们发现了一只拳头大的雏鸟，眼睛尚未睁开。“这是什么鸟啊？为什么它不回家呢？”望着孩子充满求知渴望的眼睛，我和妻子一边耐心地为她解释，一边帮助她把小鸟放回鸟巢。因为不知道是什么鸟，回家后我还和hh一起查阅了相关的鸟类知识书籍，最终查出这种鸟是棕颈钩嘴鹛，主要分布在我国华东、华南地区。
    也许是这种启发式的教育增强了孩子的求知欲望，她开始自己尝试着查找资料、解决问题了，这为她以后自主学习培养了一个良好的习惯。
    女儿从上学开始，年年被评为“三好学生”，一直担任班队干部。小学二年级时，她曾与其他二十几个小朋友一起到北京、内蒙古参加活动，还在人民大会堂演出，受到胡主席的亲切接见。去年，女儿考取了一所全国重点大学。
    我总觉得，女儿的健康成长得益于家里浓厚的学习氛围。有空在家的时候，我和妻子、女儿总在一起读书看报，相互提问解答，一家人共同提高，其乐融融。
    图片说明：
    读万卷书，行万里路，是陈晓工一家三口的共同追求。
    图片合成：文 磊
〖-ZW/正文〗
