〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要对干部搞些生活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到对干部的教育，大都强调思想教育、文化教育等，却往往忽视了生活教育。其实，生活教育也很重要，古人把一个人的发展和成功分成“修身、齐家、治国、平天下”等层次，其中“修身”“齐家”就包含着生活方面的内容。生活是开拓事业的出发地、大本营，正确对待生活，科学安排生活，有良好的生活习惯，是实现事业成功的基本条件。那种只强调事业、不谈论生活的观点，是不科学的。
    生活教育的内容比较广泛，首先是家庭。家庭是人生的港湾。人生的航船不能总是在汹涌波涛中劈波斩浪，需要调整和休养，所以有一个稳定而温馨的家庭不仅有利于身心健康，也有利于履职和事业开拓。同时关心爱护家庭，也是家人幸福和子女成长的需要。鲁迅曾说：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”努力干好工作是责任，让家庭成员幸福、子女健康成长也是责任。反过来，家庭好，获得家人的支持，我们工作会干得更好。所以，应该搞好对干部的家庭教育，使干部懂得家庭的重要性，关心家庭，爱护家人，努力培育好子女，尤其不能为了无谓的交际应酬、个人欢娱而冷落家庭。
    其次是健康。人生很多数据可以是零，唯有健康不能为零；健康是零，乘以事业、学识、专长等任何数据，结果都是零。军人是个特殊的职业，对身体条件有着更高的要求。军人入伍前就要接受严格的体检，在一个岗位服役到一定的年限就要退出现役，这都是军人岗位对健康的特殊要求决定的。对此，我们必须对干部进行良好的健康教育，举办健康知识讲座、推荐健康读物、开展体能竞赛等活动。不仅教育大家加强体能锻炼，也教育大家注重饮食卫生习惯；既善于预防疾病，也懂得如何对待疾病。要使每名军人都明白，健康就是完成任务的效率，就是战斗力的保证。
    其三是交友，人不可能孤立地生活，与朋友交往是生活的一部分。很多人因善于交友而使生活精彩纷呈，也有人因不善于交友而使生活蒙上阴影，甚至犯下错误。军人身份特殊，交友更需谨慎，就普通层面而言表现为一种生活，往大里延伸则可能涉及政治。如有的同志交友不慎犯下经济错误、生活作风错误，甚至被敌对势力利用。对此，我们应把这方面的问题当作对干部进行生活教育的应有内容，使大家懂得如何知人、识人、结交人。懂得以正确的方式与人交往，这既是对个人负责，对家庭负责，也是对组织、对部队建设负责。
    其四是休闲。人们的节假日，加上每日工余时间，要比工作时间多出很多。工余时间利用得好，不仅有利于身心健康，还有利于个人进步和在军旅建功立业。著名科学家爱因斯坦曾说，人的差异在于业余时间。可当下有的同志不那么善于利用闲暇，或沉溺于网络，或迷恋于电视剧，或邀朋友吃吃喝喝，许多时间被浪费。针对这种情况，领导和机关应当教会干部善于利用闲暇，让干部对休息的理解要科学，休息不等于睡大觉、玩游戏、邀朋友吃喝海聊，还可以是读书学习、健身强体、写作练字、发展业余爱好等。休息有时就是转换一种思维和运动方式。把什么是休闲、怎么休闲这个问题搞明白了，不仅我们的生活会丰富起来，能力素质也会得到提高。
    毫无疑问，重视对干部的生活教育，并非要我们不再去艰苦奋斗，或放弃牺牲奉献精神。军人以履行使命为天职，需要为大家舍小家时还要舍小家，需要为国家牺牲奉献时还要牺牲奉献，但在平时生活中，每个军人都要过好生活的每一天，让家庭温馨和谐，让子女健康成长，让自己身心更健康，从而以更大的热情投身到国防和军队建设事业中。
〖-ZW/正文〗
