〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待天上奇迹化作身边精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于航天科技改变生活的军营畅想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/陈利/毕卓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 李 鹏 通讯员 陈 利 毕卓洲
    2013年北京市高考作文题目一出，立刻引起网友热议：爱迪生如何看待手机？一时间，网络上各类衍生话题层出不穷：写出名句“烽火连三月，家书抵万金”的杜甫如何看待手机？漂流荒岛的鲁滨逊假如有了手机会怎样？网友的答案千千万，但共同印证着一个共识：航天科技的发展，正在不断改变着我们的生活。
    “神十”飞天，在浩渺太空标注中国航天事业新高度的同时，也让我们有了更多的期待：航天科技，还将给我们的生活带来哪些精彩？我们连线军营网友，听他们诉说心声。
    北疆战士期盼耐寒蔬菜
    【连线嘉宾】周乾华（黑龙江省军区某边防连战士）
    【天地畅想】我们连队地处黑龙江畔，每年封冻期长达6个月，冬季时，零下40摄氏度的低温天气是家常便饭。在这里，适宜蔬菜生长的时间较短，到了冬天，新鲜蔬菜难得一见。
    这事没少让大家发愁。为此，连队建起了日光温室大棚。冬季的晚上，我常常爬起来烧火给大棚加温。
    最近，战友们都在谈论“神十”飞天，想着中国要建自己的空间站，用于科学研究。我心里有了一个期待：希望有朝一日，航天英雄能从太空带回适宜严寒地区种植的蔬菜品种，让我们一年四季都能吃上新鲜蔬菜。
    【知识链接】航天育种也称为空间技术育种或太空育种，指利用空间环境，对植物进行诱变以产生有益变异，培育农作物新品种的育种技术。目前，我国在水稻、小麦、棉花、番茄、青椒、芝麻等作物上，诱变培育出一系列高产、优质、多抗的农作物新品种。
    天路驾手青睐智能系统
    【连线嘉宾】张万财（南疆军区某汽车团四级军士长）
    【天地畅想】这几天，我们连正在执行运输保障任务。从营区出发，随着海拔升高，帕米尔高原上的蓝天、草场、雪山渐渐映入眼帘。车队经过“老虎口”路段时，只见一辆装满矿石的卡车侧翻在山崖边。
    开车行走在这条天路上，我遇到过太多的交通事故，触目惊心。高原道路坡陡弯急、通行条件差，驾驶员视线易受阻挡，真是太危险了！
    “神十”飞天，两次与“天宫一号”目标飞行器交会对接。九天之外，都能完成对飞船如此精准的控制，作为汽车兵，我也想有朝一日能用上一套智能系统，可以自动检测车辆性能、综合分析路况信息，给出操作提示，危险路段甚至能够代替人完成自动精确驾驶，让我们开车上高原更安心、更放心。
    【知识链接】空间交会对接是指两个航天器在空间轨道上会合并在结构上连成一个整体的技术。这项技术正逐步应用到民生领域，自动驾驶技术就受益于此，该技术依靠人工智能、视觉计算、定位系统等协同合作，让电脑自动安全地操作车辆。
    铁甲尖兵想穿专业服装
    【连线嘉宾】张鹏（陆军第12集团军某旅坦克特级驾驶员）
    【天地畅想】我是一名坦克驾驶员，经过艰苦训练，去年我考取了坦克驾驶专业特级证书。
    进入6月以来，我们部队一直在某山腹执行驻训任务。驻训地持续高温，阳光的炙烤，坦克热得像烙铁，驾驶室里更是如蒸笼一般。
    “神十”飞天，看着航天员穿着航天服，我羡慕极了。我想，若科研人员能够借鉴航天服保暖、隔热、防冲击伤害等功能，设计出一套灵活轻便的坦克驾驶员专业服装，那该有多好啊！
    【知识链接】航天服是载人航天中航天员穿的一种服装系统，主要由头盔、服装、手套和靴子组成。如今，主要运用在航天服设计的纳米、纤维材料等技术，也正在应用到不同行业的职业服装设计制造上，提高特殊岗位作业安全性和工作效率。
〖-ZW/正文〗
