〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区“先进军事文化建设模范连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魅力文化点燃精武豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原俊敏/孙浩/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原俊敏 孙 浩 本报特约通讯员 王海洲
    连续19年夺回19块“军事训练先进单位”奖牌，40多项小革新、小训法、小战法被上级推广……
    初夏时节，笔者走进北京军区“红一师”某团二连。团政委荣先明介绍说，二连过硬的军事素质，一个是靠从严摔打磨出来的，另一个是连队60多年形成的强大文化磁场熏陶激励的结果。不久前，连队再次被北京军区评为“先进军事文化建设模范连”。
    百闻不如一见。在二连，文化的魅力无处不显。“兵在苦中练，刀在石上磨”“平时忘我，战时忘死”……连队走廊上，战士创作的一幅幅书法作品，笔墨酣畅、内容丰富。漫画工作室、街舞表演队、音乐创作组……处处渗透着兵味文化、时尚气息。即使在训练场，官兵拿起腰带、工兵锹都能说学逗唱来上一段。
    来到连队文化活动室，班长谢禹峰正带着几名战士摆弄几件奇怪的乐器。他告诉笔者，这是战士们自制的 “独弦琴”、油桶吉他和旧鼓做的“泪琴”。依靠三件“奇形怪状”的乐器，加上一把长笛，一个手鼓，战士们演奏出了一曲美妙的《当那一天来临》。
    笔者仔细观察，几名战士双手布满老茧，但弹起乐器犹如花丛中飞舞的蝴蝶一般灵动轻盈。不看这几双手，只听节奏明快的音乐，你不会想到，他们当中有好几位创造并保持着团队步机枪射击、手榴弹投掷、地雷埋设等课目的比武纪录。
    “把梦想写出来、画出来、唱出来、演出来，就能汇聚强大的正能量。”指导员张天舒告诉笔者，在主题教育活动中，他们发动连队官兵把自己的梦想写成书法、唱成歌曲、编成舞蹈、演成小品，战士们的创作热情更高了，训练的劲头也更足了。前不久，全师组织建制连战备拉动考核，二连用时最短，携带装具最全，综合排名第一。
    “塞上轻骑好二连，文精武强美名传……”连长冯志清说，这是一位老首长给二连题的诗。二连官兵没有辜负这一期望和鼓励，近年来，连队先后出色完成了支援奥运、国庆阅兵、上合联演等重大任务，屡获上级表彰。
〖-ZW/正文〗
