〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不接受菲方非法侵占仁爱礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 （记者熊争艳、许栋诚）外交部发言人华春莹24日在例行记者会上表示，菲律宾军舰的“坐滩”并不构成对中国仁爱礁的非法占据，中方绝不会接受菲方以任何形式非法侵占仁爱礁。
    有记者问，近日，有媒体评论认为，在菲律宾对仁爱礁进行补给轮换的问题上，实际上是因为中国出于人道主义的考虑，给菲方放出了一条通道，但菲律宾防长表示可以在不通知中方的情况下采取任何行动。中方对此有何评论？
    华春莹说，中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲律宾军舰当年系因“故障”在中国仁爱礁“坐滩”，中方持续要求菲方拖走该舰，但菲方以技术原因为借口，一直未履行承诺。菲方的活动违反了《南海各方行为宣言》。
    华春莹表示，中方再次敦促菲方切实履行承诺，不采取使局势复杂化的挑衅行动，为维护南海地区和平稳定、促进南海合作做出应有的努力。
〖-ZW/正文〗
