〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济“升级”须耐住考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜/傅云威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘丽娜 傅云威
    近日，传闻中国银行业“钱荒”被一些人解读为“中国式金融危机”预演，加上二季度以来经济数据不够令人振奋，国际上唱衰中国经济的声音再起。不过，理性的观察者相信，中国已经走上打造经济“升级版”的道路，只是走这条路势必要经历各种考验。
    波澜起伏的经济现实考验着决策者调控经济的能力与决心。早在去年年底，习近平总书记就指出，中国经济需要“实实在在”、“没有水分”的增长。分析人士认为，“挤水分”应当包括使前期被财政和货币刺激水分泡大的经济回归常态。经济增长需要新的动力，但这种动力应当是来自经济肌体的内生动力，而非外部刺激下的虚假繁荣。
    经济波澜考验金融界的实力与勇气。金融是经济晴雨表。面对近日中国银行业闹出的所谓流动性紧张，人民银行按兵不动。事实上，中国广义货币位居世界第一，银行业整体稳健，银行存款准备金率处于高位，监管审慎有力。央行与市场的博弈更多是在提醒，面对国际经济风云，中国银行业要反思，要调整，要改革。
    经济波澜还考验着民众的理性与信心。中国经济经过几十年接近两位数的高增长，现在更需要强调“质”，而非“量”。对此，舆论已有共识。遍观全球，中国经济增速无疑仍是亮点，就算有所减缓，也是在可承受范围之内，是转变经济发展方式的自主选择与必经之路。
    （据新华社北京6月24日电）
〖-ZW/正文〗
