〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望星空脚踏大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/本版导读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    仰望星空 脚踏大地
    ■曲延涛
    当航天员王亚平像鱼儿一样游向镜头，开始中国第一次太空授课时，她大概没有时间多想，这一课会被多少孩子永远记得。
    仰望星空的魔力永远超出你的想象。不是吗？当十年前，杨利伟搭乘神舟五号飞船实现了中国人千年飞天梦时，刚进航空兵部队两年的王亚平观看直播时还在遐想：中国什么时候能有自己的女航天员呢？而今天，她不仅成为女航天员，还登上了中国人的最高讲台――“天宫一号”。
    哲学家说过，一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望。此次太空授课，一定在无数孩子和年轻网友心中埋下了希望的种子。
    地球是我们的家园，但人类永远都有着向自身及外在局限挑战的冲动和勇气，让我们永不止歇地前进。而所有的挑战中，探索太空奥妙，是最具象征意义的举动。在当今时代，这不仅代表着激人奋进的美好未来，更实实在在地和我们的生活密不可分。有观察家预言，“信息革命”之后，人类将迎来“第四次浪潮”――太空时代。
    从神舟飞天，到“嫦娥探月”，不仅是圆梦，不仅是荣誉，不仅是成就，更是责任，更是担当。为了迎接辉煌的太空时代，中国航天人埋头苦干、奋发图强。网友们，你可知此中艰辛几多？可知航天带给生活的改变奥妙几何？
    按预定计划，“神十”明天就将返回地球，返回祖国怀抱。更多的期待，涌上人们心头……
    美术设计：陈 利 秦 盈
〖-ZW/正文〗
