〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞鸟与鱼的距离其实没那么远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英德/邓立志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙英德 邓立志
    从地球仰望，成功与天宫一号对接的“神十”犹如大鹏展翅，优雅的飞天之姿印证着中华民族的飞天梦。从太空回望地球，生活在地球上的人们就像大气层里的鱼，游来游去各有追求。鱼与飞鸟的距离，曾经被比喻为世界上最远的距离，果真如此吗？其实不然，航空航天技术无时不在造福着地球上的人类。
    其实，已经有无数人享受着神舟十号与天宫一号成功对接背后的科技成果。古人梦想的千里眼和顺风耳，空间技术则早已为人们实现了这个梦想。人们可以坐在家里观看遥远地区的体育比赛实况，可以随时用手机跟远方的朋友交谈，导航系统可以给自己精确定位……
    美国和欧洲的多家研究机构采用不同模型和方法评估显示：航天领域每投入1元钱，将会产生7元至12元的回报。
    中国载人航天发展，已经对经济发展发挥了重要作用。比如合成药物，太空制药的速度是地面上的几百倍，成本仅是地面上的几十分之一；在太空环境中可以炼制电子工业需要的紧缺原料。在地面上难以生产的两微米左右的乳胶球在航天飞机上就可以生产出来；太空的失重状态和各种宇宙射线，能够使植物种子产生很大变化。经过航天育种育出的常规或杂交水稻新品种回到地球后，可以让千千万万的人受益……
    就如只有登顶的人，才明白雪线以上的山一样，只有在空间完全立足且能从容回望地球，才能真正感受地球之渺小，宇宙之浩瀚。
    浩瀚太空是人类巨大的宝库，它含有丰富资源，载人航天事业是使人通向这个宝库的桥梁。通过资源卫星回望地球，人们在南非发现了世界上最大的镍矿，在埃及沙漠地区发现了大型铬铁矿，在巴基斯坦发现了两个铜矿，在玻利维亚发现了世界上最大的锂矿。
    “世界除了海拔，还有更宽广的地平线，在每一次的旅途中你会发现更多的风景。”相信随着越来越多的中国航天器遨游太空，中国人的幸福指数会与日俱增。因为中国载人航天工程从来脚踏实地，中国人追天的脚步走得快、走得稳，走得浪漫、走得精彩。
〖-ZW/正文〗
