〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注军事读者寻呼平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政策咨询、心理疏导、疑难解答，欢迎广大基层官兵登录
    中国军网读者频道――
    关注军事读者寻呼平台
    贴近基层、为兵服务，是本版的一贯追求与努力方向。
    如今，倾听基层官兵的呼声、意愿与要求，不再仅仅依靠书信与传真。网络等新媒体触手可及，已经成为我们日常生活的一部分。为了进一步做好政策咨询、心理疏导、疑难解答等服务工作，本版与中国军网读者频道联合打造一个报网互动的服务新平台：军事读者寻呼平台。
    我们已在读者频道上开设了专题页面，欢迎关注军队和国防建设的广大网友跟帖评论，你既可以是求助者，也可以成为解答者。网友还可以把需要咨询的政策、心理、情感问题和想要反映的身边问题，发送到电子邮箱dzxhpt@163.com，我们的QQ号是1053274256。广大基层官兵可以登录军综网，把相关内容发送到我们在全军政工网注册的网盘，网盘用户名：dzxhpt。
    对于大家寻呼的事项，我们将及时回应，并邀请特约顾问集中解答大家普遍关心的问题。
    广大读者朋友，让我们携手共同打造并维护好这个服务平台。
    ――编 者
    欢迎关注中国军网读者频道
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
