〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化领导干部实现强军目标的使命担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平主席在视察驻三亚部队时强调，当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是要教育引导广大官兵牢记强军目标，努力把个人理想抱负融入强军梦，强化使命担当，矢志扎根军营、建功军营。习主席这一重要指示，具有非常重要的现实针对性和长远指导性。“将兵先将将”。实现党在新形势下的强军目标，首先要强化各级领导干部的使命担当，发挥好领导干部走在前列的表率作用。
    毛泽东同志有句名言：政治路线确定之后，干部就是决定的因素。我军各级干部特别是领导干部，是部队建设的中坚和骨干，是各项工作的组织者和领导者，其事业心、责任感和能力素质如何，直接关系到部队的高度稳定和集中统一，关系到部队战斗力的提高，关系到各项任务的完成。当前，军队建设正处在一个新的历史起点上。习主席提出的“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，科学回答了新形势下为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路等一系列重大课题。这一强军目标，是对我军发展目标的新概括新定位，体现了实现民族复兴中国梦的内在要求，体现了有效履行我军使命任务的现实需要，体现了建设大国军队、强国军队、一流军队的必然选择，展示了新形势下人民军队强军的决心、意志、抱负和追求。一代军人有一代军人的使命担当。强军梦能不能实现，关键在人，关键在领导干部。如果说每个军人都是实现强军梦的“梦之队”一员，那么，各级领导干部就是“梦之队”的骨干。各级领导干部走在前列，率先垂范，以上带下，就能够汇聚起实现强军梦的强大力量。
    带头铸牢军魂，在坚定政治信念上做表率。听党指挥是人民军队永远不变的军魂，是我军的 “命根子”。领导干部作为部队建设的领军人，更应自觉地把军魂意识内化于心、外化于行。一是任何时候都要坚信党。坚信党就要坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，最现实、最重要的就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，无论遇到什么困难和挑战，都对党忠贞不渝，与党同心同德，做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。二是任何时候都要听招呼。听招呼就要有令必行、有禁必止。对党的路线、方针、政策认真贯彻，决不能打折扣、搞变通；对党中央、中央军委和习主席的决策指示坚决执行，决不能讲价钱、留余地。平时讲政治、顾大局、守纪律，关键时刻站稳立场、勇于担责、不辱使命；事业和仕途顺利的时候领党情、报党恩，积极为党工作，遇到挫折和个人愿望没有实现的时候坚守信仰不动摇，矢志奋斗不懈怠。
    带头增强本领，在提高打赢能力上做表率。能打胜仗是党对军队的核心要求。领导干部身为部队指挥员，必须把指挥打仗能力作为核心能力。我军已经多年没有打仗，又处在信息技术加速发展，战争形态、作战形式深刻演变的转型期，我们不懂不会的东西很多，唯有下功夫学习，才能取得驾驭战争、指挥打仗的主动权。做到这一点，首要的是心系使命，重要的是心无旁骛。必须强化责任意识、忧患意识、危机意识，真正把心思和精力用在学“主课”、钻主业上。领导干部要研究的事情很多，研究作战、准备打仗是最大的事情。着眼使命任务要求，既要加强战略问题研究，也要注重战役战术问题研究，既要研究对手，也要研究自己，既要研究过去，更要研究现实和未来，重点在打什么样的仗、怎么打仗上形成共识，聚焦用力。军事训练是未来战争的预演。领导干部不但要筹划、指导训练，而且要身体力行，更多地参加训练尤其是重大演习，变 “纸上谈兵”为“场上练将”，在近似实战的条件下，检验、锻炼和提高组织指挥能力。
    带头弘扬传统，在永葆我军本色上做表率。保持和发扬我军的优良传统和作风，是我军永远立于不败之地的重要保证。领导干部既要言传，更要身教。牢记“权为民所赋，权为民所用”，做到凭党性用权，靠制度用权，在监督下用权。严格要求，不徇私情、不搞特权；在基层敏感问题和工程建设、物资采购等方面，公开透明，不插手干预、不谋取私利。弘扬求真务实的精神，工作讲认真，是非敢较真，遇到矛盾不回避，纠治问题敢碰硬，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，筹划工作排除虚光，检查工作问效末端，总结工作挤干水分。保持艰苦奋斗、联系群众的优良作风，严格自律，不贪图安逸，勤俭办一切事情，坚决反对铺张浪费和奢靡之风；自觉坚持领导干部蹲点帮建和下连当兵制度，在 “五同”中体察基层疾苦，凝聚兵心士气，共同为实现强军梦释放“正能量”。
〖-ZW/正文〗
