〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀揣理想再起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近第二炮兵工程大学4名优秀毕业学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆/钟福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062501001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062501001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062501001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    他们从祖国各地汇集到第二炮兵工程大学，经过4年勤学苦练，成为军政素质全优的学员标兵。请看――
    怀揣理想再起航
    ――走近第二炮兵工程大学4名优秀毕业学员
    ■陈 庆 本报特约记者 钟福明
    “获奖专业户”杨阳――
    四年荣誉一“箩筐”
    【人物故事】先给您出道题，你猜猜“一名学员4年最多能收获多少荣誉”；再给您推荐一个人：他先后3次获得专业考核第一名，2次被评为优秀学员，2次荣立三等功，3次参加全国大学生数学竞赛，分获一、二、三等奖。年年参加全国大学生英语竞赛，并将特、一、二、三等奖统统揽入怀中。他就是该校二旅九营学员杨阳。
    面对鲜花和掌声，这个“获奖专业户”却异常平静。为荣誉而战，对荣誉却淡，这是他的座右铭。大四这年，面对全国大学生英语竞赛，他又捧回一个三等奖；考研成绩揭晓，他名列榜首。
    【毕业心语】鸟儿的翅膀一旦系上黄金，它就再也不能高飞了。读研在即，我将放下荣誉，轻装上阵，积蓄正能量，再传新佳绩。
    “学习女达人”孔滢子――
    将兴趣进行到底
    【人物故事】军校4年，该校三旅十七营学员孔滢子次次考试总成绩第一，连续3年被评为优秀学员，是学校2012年“十大学员标兵”中唯一一名女学员。
    荣誉的背后，是加班加点的“苦熬”，还是自得其乐的巧学？孔滢子的回答是：兴趣是最好的老师。正是凭着对语言的热爱，她两次夺得全国大学生英语竞赛特等奖，还先后自学了韩语和西班牙语。因为热爱所以执着，在具备优先推荐录取研究生资格的条件下，她却出人意料地选择了放弃考研。面对大家的不解，她说，她热爱基层部队，盼望能早日投身其中。
    【毕业心语】因为热爱，所以执着。有目标才会有追求，才能走更远。我坚守我的选择，不管他人的眼光怎样，都不会左右我前进的步伐。
    “文化多面手”闫少石――
    把素质拓展到极致
    【人物故事】他是个多面手：爱写作、爱音乐、爱摄影、爱创新，参加设计的 “双姿态可控娱乐车”获第五届全国大学生机械创新大赛一等奖。他就是一旅一营学员闫少石。
    谁也不曾想到，入学前的他，五音不全、文笔一般，为了提高自己站起来能说、坐下去能写的能力素质，他利用课余时间加班加点学习第二课堂知识，积极参与各项文娱活动，不断拓展能力素质。他先后被评为“十大优秀学员标兵”、新闻报道先进个人，荣立三等功1次。
    【毕业心语】木桶原理启示我：综合素质的提升，不能只注重单项冒尖。相信在基层，官兵们也会更喜欢多才多艺的干部。
    “高级学生官”林沛――
    “兼职”路上不停歇
    【人物故事】身材高大，皮肤黝黑，一脸阳光。这是学员一旅一营学员林沛给人的第一印象。
    兵之初，林沛体能训练成绩经常垫底。为此，他给自己制订了训练计划，每天一个5公里，新训3个月竟然减肥40斤，成绩提高一大截。为了提高自己的管理指挥和组织协调能力，军校4年，他先后担任区队长、连长、队长助理和学校教务处兼职参谋，担任区队长期间，全队成绩最好的5个班，有4个班在他们区队，2011年被学校评为优秀学员标兵，荣立三等功一次。
    【毕业心语】行者无疆，4年的磨练只是个开始。前进的路上，我将以时不我待的精神状态，尽快成长为共和国“神驭手”。
〖-ZW/正文〗
