〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春警营多欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树学/赵璐凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘树学 赵璐凯
    沐浴着和煦阳光、聆听着鸟语花香。初夏时节，笔者走进武警8631部队，感受其青春洋溢的文化魅力。
    灯箱标牌、橱窗板报、主题文化墙、历史文化园林、民族英雄雕塑点亮营区每个角落；威风锣鼓、安塞腰鼓、舞龙舞狮、花样轮滑、士兵街舞、心理健康操引领文化新潮流；兵演兵、兵唱兵、原生态作品创作；升国旗仪式、学军史、政工夜校、周末文化培训满足官兵精神追求；“团长信箱”、政工网、电子阅览室绽放官兵笑颜……此外，该部的舞龙舞狮队、安塞腰鼓队、花样轮滑队等特色文化队伍还20余次应邀参加驻地各类大型庆典活动，向民众展示了特色警营文化和良好的精神风貌。他们将文化活动纳入党委、支部工作内容，努力做到“营有品牌、连有特色”，并积极改善文化基础设施和条件，注重发挥传统文化优势，打造出融合传统、环境、广场、网络、科技和广电诸要素的“六位一体”文化格局，引领官兵健康成长，推动部队建设的全面发展。
〖-ZW/正文〗
