〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交班干干净净接岗明明白白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区党委完善人武部主官离任交接监督机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友/来全亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交班干干净净 接岗明明白白
    江苏省军区党委完善人武部主官离任交接监督机制
    本报南京6月23日电 杨兴友、来全亮报道：江苏省军区近期离任和继任的51名人武部主官，均按新规定进行了交接：交接过程由上级党委和纪委派人全程监督，交接双方共同签署统一的《主官交接责任书》，离任主官交班交得干干净净，继任主官接岗接得明明白白。这是该省军区党委强化对一把手监督推出的新举措。
    针对人武部主官军地交往范围广、地方有兼职、面临的诱惑考验多等特点，该省军区党委决定把强化主官离任监督作为改进作风的突破口。在年初指导2个军分区从交接内容、程序、监督、责任追究等方面先行试点的基础上，总结形成了主官交接实施规范。明确规定交接时必须做到单位基本情况、年度工作计划、物资经费、军地关系、遗留问题“五个交清”，做到交接前有盘点、交接时有签字、交接中有监督、交接后有存根。
    51名人武部主官在交接过程中突出了以下3个重点：一是经费物资核验，交好“明白账”。逐项核验经费家底、债权债务、工程建设、实物资产、武器装备等情况，核清查明后，由师团两级相关负责人和交接人在交接清单上共同签字。二是经验教训总结，交好“发展经”。离任主官给继任主官详细介绍所负责的工作，介绍单位建设的规划、思路、方法以及经验和教训，讲清需要注意的问题。三是扶上马送一程，交好“接力棒”。安排离任主官与继任主官及班子成员一道，开工作交流推进会，明确当前主要工作部署和大项任务，对未完成事项和遗留问题，共同探讨解决的办法措施。
〖-ZW/正文〗
