〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动中收获快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校引导官兵健身强体侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈招辉/樊美廷/朱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈招辉 樊美廷 朱 明
    士官文化广场上，一群充满青春活力的女教员踏着欢快激昂的节拍，在教练的带教下认真练习有氧健身操；第一灯光篮球场上，三场比赛同时拉开，鼓劲助威呼喊声此起彼伏，一浪高过一浪；第一体能综合训练场上人头攒动，练习跑步、单双杠者比比皆是……这是6月16日下午“体能一小时”期间，笔者在空军大连通信士官学校看到的场景。
    很长一段时间，该校曾出现过这样一种怪象：规定的体能训练时间，操场上却见不着官兵的身影；特别为教员干部建立的活动室，常常门可罗雀。
    新年度开训以来，该校打出一套“组合拳”：增设上午课间操，规范下午体能训练时间和内容，挤出专项资金配齐文体器材；在全体教员干部中进行体能普测，将干部“赶”出办公室，“推”上运动场；根据《军人体能标准》，建立训练管理档案，实现人人有训练清单、项项有考核成绩、随时能调阅查询。
    现在，体育锻炼成了官兵们的自觉行为。最近一项测试结果显示，官兵们的体能素质得到明显提高，同时在运动中赢得了健康、收获了快乐。
〖-ZW/正文〗
