〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势学科缘何被撤销〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院提升研究生培养质量的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶雷/翟帅龙/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 雷 翟帅龙 本报特约记者 陈海江
    6月江城，楚天极目。坐落在长江之滨的军事经济学院喜讯纷至沓来：博士研究生范义斌、胡维娜参研的全军首辆战时财务保障车，荣获军队科技进步二等奖；博士研究生张涛、陈莉、刘寰3人的学位论文被国家审计署评选为优秀博士学位论文……
    “这是学院始终紧贴部队需求办学，创新研究生培养模式，提升高学历人才培养质量的一个缩影。”军事经济学院政委马建国如是说。
    去年春季一开学，学院有关部门计划撤销管理科学与工程学科。消息传来，许多人一时想不通：这个学科从孕育、创建到招生、培养，凝聚了多少人的心血，现在说撤就撤，实在难以割舍……
    到底该不该撤？学院成立专家组奔赴部队展开调研，问计于部队。在兰州军区某部，专家组看到一份该部后勤建设人才岗位紧缺名单，在这份人才需求计划中，没有一名是管理科学与工程学科专业人才。
    答案不言而喻。
    该院周来信院长在党委议教会上郑重提议：“部队需求就是院校人才培养的指挥棒，我们不仅要会做加法，还要学会做减法，减去与部队联系不紧密的专业，集中力量发展部队紧缺和需求量大的优势学科。”
    开弓没有回头箭。学院主动向总部申请撤销管理科学与工程一级学科、国民经济学二级学科学位授权点，裁减博士学位授权点研究方向2个、硕士学位授权点研究方向11个，并将导师力量整合到装备经济、军事物流等优势学科。同时，重点建设国防经济国家重点学科、后方专业勤务国家重点学科等为核心的特色学科群，大力推进指挥勤务与工程技术专业的交叉渗透，促进军事装备和装备经济两门学科的高度融合。
    这一系列创新做法，使该院的学科方向与部队靠得更拢了，与战场贴得更近了。国务院学位委员会、军队学位委员会也对此给予了充分肯定，并在全军转发了该院的经验做法。
    他们还严把研究生学位论文开题关，对战场急需、部队急用的选题予以专项资助，对联系部队不紧、现实指导性不强的学位论文一律不予通过。训练部部长凌大荣介绍，2009年以来学院研究生论文质量总体水平大幅提升，先后有20篇论文获得国家和军队省部级优秀博士、硕士学位论文。近10年来，先后有2000多名硕士、博士从该学院毕业奔赴全军部队，涌现出一等功臣李鸣、全军“爱军精武标兵”朱庆瑛、全军青年学习成才电视大赛金奖获得者李帅等一大批优秀研究生。
〖-ZW/正文〗
