〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协正式宣布卡马乔下课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新帅选拔已经启动土帅洋帅皆有可能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公兵/何军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新帅选拔已经启动 土帅洋帅皆有可能
    新华社北京6月24日电 （记者公兵、何军）中国足协24日宣布，目前已与中国男足主教练卡马乔就终止合作达成共识，下一步双方律师将进行善后工作。同时中国足协已经启动选聘国家队新任主教练和教练班子的工作。
    中国足协表示，通过对本场比赛的分析，结合卡马乔团队来华执教22个月的整体表现，教练委员会认为，卡马乔的执教效果远未达到预期，国家队的技战术水平未发生积极变化，比赛成绩持续下滑，国家队排名达到历史最低。卡马乔已不具备执教国家队的信任基础，更换主教练已是不可回避。中国足协与有关方面通过协商，并与卡马乔进行了沟通，目前已和卡马乔就终止合作初步达成一致，下一步将由双方律师就相关细节进行谈判，但在签署解约协议之前还不能视为解约。
    据了解，卡马乔已被终止行使国家队主帅权力，他本人对此平静接受。中国足协已经启动选聘国家队新任主教练和教练班子的工作，下一步将就新教练的选拔标准、原则、人选等进行研究。中国足协尚未决定是聘请中国本土教练还是继续聘请洋帅，但有一点可以肯定的是将完善教练员聘任合同，特别是对教练员责任、执教效果和成绩、解约条件、薪酬条款等关键内容将认真研究，杜绝合同漏洞和法律风险。
    国足将面临7月20日开打的东亚杯赛，以及从10月开始直至明年3月的四场亚洲杯预选赛。尽管面临较为重要的比赛任务，但中国足协表示，选帅不能操之过急，必须慎重。
    卡马乔是2011年8月14日取代高洪波正式上任的，在他带队的近两年里，国足共踢了20场比赛，战绩为7胜2平11负，世界排名目前是第95位，最低时为第109位。
〖-ZW/正文〗
