〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部注重提高机关干部理论素养和指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训课堂嵌入演练一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞/许祥彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王飞、特约通讯员许祥彬报道：6月19日，南京军区一场对抗演练正在某基地进行，演训大厅里有一群特殊的观摩人员――南京军区司令部第一期机关干部轮训班的学员们。参加轮训的参谋孙锤锌地说：“课堂与战场对接，使我们对打仗标准有了更深刻的认识。”
    按照能打仗、打胜仗要求，南京军区司令部党委着力强化机关干部的打仗本领，研究制定了机关干部轮训考核机制，着力加强作战重难点问题攻关、信息化条件下战法研究，组织机关干部分批嵌入演练一线集中轮训，通过理论授课、学术研讨、实地参观、考核评比等方式，不断提高机关干部理论思维、战略思维、创新思维和辩证思维水平，增强其军事理论素养和实际指挥能力。
    此次集训，他们结合历次演习情况，安排有关领导介绍演习流程和指挥信息系统构成与运用，组织开展经典战例分析，针对作战问题进行专题研讨，有效提高了机关干部的综合素质。
〖-ZW/正文〗
