〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当考官先经考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团严抓训练求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹武军/刘慧超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要当考官 先经考核
    济南军区某高炮团严抓训练求实效
    本报讯 曹武军、刘慧超报道：6月7日，济南军区某高炮团组织干部进行军事训练考核。与往常不同的是，担任考官的机关干部首先接受了考核。
    “1号方位物，搜捕目标。”二连教练班长楚文义一声令下，作训股股长王永伟和参谋刘昌亮迅速转动炮体，协同调整高低及左右方位。目标捕住后，楚文义和负责计时的教练班长姚洋上炮检查瞄准精度，给他们打出了优秀的成绩。接下来，作训股的另外两名参谋同样接受了考核，成绩也都在良好以上。
    “如果考官自身素质不过硬，如何让受考官兵服气？”该团参谋长魏光辉告诉笔者，他们规定：机关干部每次到基层考核前，首先要接受相应课目考核，不合格者取消考官资格，限时到班排参加补差训练，逾期达不到合格标准的调离机关。在考核机关干部的过程中，他们让训练尖子和教练骨干担任主考，严格按照大纲规定的内容和标准组织实施。
    动真格，使真劲，见实效。为取得考官资格，机关干部加班加点地学习军事理论，一有时间就铆到训练场向教练班长请教训练“窍门”，在增强自身素质的同时，发挥了很好的带动作用。
〖-ZW/正文〗
