〖ZQ/总期〗20255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当兵是我最明智的选择！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙利佳/倪虎/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情/退役大学生士兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062500308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    毕业离校前夕，中山大学公共卫生学院大学生曹池新应邀走上大学讲台，给学弟学妹们畅谈“当兵改变人生”的深切感悟，回想自己的从军经历，他感慨地说――
    “当兵是我最明智的选择！”
    ■龙利佳 倪 虎 本报特约记者 周建明
    6月18日上午，中山大学公共卫生学院会议室，一场特殊的交流活动正在进行。
    即将毕业的曹池新走上讲台，向近百名学弟学妹讲述了自己的从军经历，畅谈“当兵改变人生”的深切感悟……阵阵掌声过后，大二学生刘浩难掩兴奋地告诉记者：“昂扬的状态、丰富的经历，学长身上释放出的正能量，给我们树立了崭新的人生坐标。”
    2006年，曹池新以优异成绩考取中山大学公共卫生学院的预防医学专业。由于学习认真刻苦，大一时他就获得一等奖学金。就在老师对他寄予厚望时，2008年曹池新做出了一个令人“意外”的抉择：报名参军。
    事情还源于那年7月，曹池新放暑假回家，正赶上村里开展征兵宣传。在详细了解了大学生入伍的相关政策后，一个清晰的目标在他脑海中显现：到部队去磨炼自己！返校后，曹池新第一时间赶到学校武装部报名，当年12月1日，在顺利通过政审、体检后，曹池新来到南海舰队某部服役。
    由于文化基础好，曹池新很快掌握了部队各种装备的性能和操作，还参加了信息化装备操作比武，夺得个人成绩第一名。部队驻守在偏远山区，看病不太方便。曹池新便利用自己的专业特长，给大家讲解防病常识，并指导战友掌握了皮外伤的简单处置方法。时间一久，他被大家亲切地称为“曹医生”。由于工作训练表现突出，入伍第二年，他就入了党，荣立三等功，还当选为该部机关的团支部副书记。
    2010年11月，曹池新退伍回到学校继续他的学业。当年一起入学的同学，那时都面临毕业了，他却和学弟学妹们坐在一个教室，心里难免有些尴尬。更大的压力则来自学业，因为耽搁了两年学习，一些基础课程有些生疏。面对新环境、新挑战，受过部队历练的他很快调整心态，迎头赶了上来。
    重返校园，曹池新变化很大。“责任意识、担当意识更强了，人也更加成熟了。”中山大学武装部副部长古添雄说，这得益于他在部队经受的摔打考验。每当学校有重大活动，他总是主动参与，专挑最难、最重的任务；同学有困难，他总是主动伸出援手……
    2011年秋季刚开学，一则新闻在中山大学校园里引起热烈反响：两名退伍大学生暑假结伴骑行，用20天时间从广州骑车到了北京，其中一位就是曹池新。“军营是一所大学，不仅教会我如何提高执行力，更教会我如何战胜艰难险阻。”曹池新说。
    在毕业离校前，曹池新收到了一个好消息：考上了公务员。对于即将开始的新工作，曹池新信心满怀。“咱当过兵的人，还有什么克服不了的困难呢？可以说，当兵是我最明智的选择！”他感慨万千。
    上图：毕业之际，曹池新在中山大学校园留影。
    本报特约记者 周建明摄
〖-ZW/正文〗
