〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众浇开英雄花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光/武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春时节，祖国南疆满山遍野盛开着英雄花。它们好象点燃的灯笼火把，迎接凯旋归来的英雄们。
    多么适时，多么美丽的英雄花啊！
    三月二十六日，在昆明市体育馆召开的慰问大会上，我们看到了另外一种英雄花――以方毅同志为团长的中央慰问团给云南前线自卫还击作战的英雄模范带来的大红花。那朵朵红花，表达了八亿人民的亲切慰问和殷切期望。它比自然界的英雄花要鲜艳得多，壮美得多。五十多名英雄代表，怀着激动的心情，含着幸福的热泪，接受了党中央和祖国人民赠给他们的英雄花。
    英雄代表们深深懂得，光荣应该归于党，归于人民。在攻占老街战斗中，只身夺了敌人一挺机枪、打死四个敌人、荣立一等功的罗正和说：“是祖国给了我力量，是人民给了我勇敢，战斗中想到有强大的祖国作后盾，有八亿人民作靠山，就什么困难都不怕，只有一个心愿：消灭敌人，保卫祖国！”
    人民哺育了英雄，英雄为人民而战。某师副师长韩来旺披红戴花，站在英雄的行列里，心象大海的波涛一样汹涌澎湃。这个在山西老根据地长大的老同志，从小就受到革命的熏陶和人民的养育。在淮海战役攻打杨围子战斗中，担任排长的韩来旺，被子弹打中左腿，昏了过去，等他醒来时，已经躺在支前民工的担架上。大雪纷飞，天寒地冻，一位民工把身上穿的皮袄盖在他的身上。看到这一切，老韩忍不住流出了热泪。住进医院后，川流不息的群众又送来一筐筐鸡蛋、红枣……人民群众的关怀，鼓舞他伤还未好就犟着出了医院，随部队从长江一直打到西南边疆，光荣地获得了战斗英雄奖章。在这次自卫还击作战中，三十年前的情景又重现了，韩来旺和他所在部队，一次又一次地受到边疆人民的热情关怀和大力支持。就在战斗即将打响之际，当地一位县委书记对他说：“老韩，狠狠地打吧，后方有我们，保证你们人不缺粮，马不缺料，车不缺油，枪不缺弹。”牢记着人民的嘱托，老韩带着一个团，一举突破红河天堑，连续攻克好几个高地。在激战中，团指挥所已经一天多没喝上水了。就在这时，河口县洞坪四队的社员，冲破敌人的封锁，翻越三座大山，挑着开水来到了高地上。喝到人民群众送来的祖国土地上的清泉水，指战员浑身增添了无穷的力量。
    在接受祖国人民献花的英雄中，有一位名叫王安国的新战士，他是某团五连班长，一等功荣立者，最近刚满十八岁。别看他脸上的稚气还未退尽，他的胸怀却那样宽广，战斗中却是那样机智勇敢。
    小王在云南边疆土地上长大，曾耳闻目睹我国人民对越南无私援助的大量事实，以及越南当局背信弃义、反华排华的桩桩罪行。去年冬，小王入伍时，乡亲们嘱咐他，一定要握紧枪杆，保卫好祖国的安宁。小王没有辜负乡亲们的期望。在攻打一七七七高地时，他机智地炸掉敌人一个碉堡，消灭了十二个敌人，缴获了重机枪一挺，六○炮一门，冲锋枪、步枪各一支。自卫还击作战即将结束的时候，小王收到了父亲写来的信。信中，老人家满腔热情地鼓励孩子“戒骄戒躁，再立新功”，末尾还写上两句诗：“喜看红梅春来早，望儿多多立功劳”。
    一朵朵鲜艳的红花，映着英雄们幸福的笑脸。人民的关怀和慰问，更增添了他们战斗的豪情。一等功荣立者兰方虎，代表全体边防战士在大会上发言说：“请中央慰问团转告全国人民，边防战士决心继续站好岗，放好哨，誓用鲜血和生命守卫好边疆，保卫好祖国的四个现代化建设。我们对党、对全国人民的感激之情，无法用语言来表达，我们一定用实际行动作出回答。”
    祖国人民，放心吧，由你们亲手浇灌、培育出来的英雄之花，将世世代代永远开不败。
    本报特约记者 冯玉光 本报记者 武将
〖-ZW/正文〗
