〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西云南边防部队充分发动群众 认真总结自卫还击作战宝贵经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光/武将/祖兵/孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学习经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我英雄的广西、云南边防部队胜利结束自卫还击作战以后，广泛发动群众，开展军事民主，结合战评认真进行经验总结。目前，这一工作正全面展开。
    广西、云南边防部队党委对总结经验的工作十分重视，抓得很紧。他们认为把指战员浴血奋战换来的经验加以总结，不仅对参战部队的建设会起到巨大的推动作用，而且对全军的现代化建设也将发生深远的影响。广西边防部队刚撤回我国境内，就立即向部队发出了通知，提出了四条要求：一是要进行深入动员，使广大干部战士充分认识搞好这次总结的重要意义。二是要求总结经验实事求是，全面细致，既要注意军事、政治、后勤、民兵、民工等各个方面，又要注意从个人到单位、从单项到全面，具体加以总结。三是要充分发动群众，上下结合，人人动脑，人人开口。四是各级党委要象指挥打仗一样，高度重视和领导好这一工作，深入基层，调查研究，统筹安排，抓住重点。各部队党委接到通知后，立即行动，积极开展工作。云南边防部队党委召开了党委扩大会，对各级党委提出了具体要求。各部队党委和政治机关也都发出了指示，制订了总结计划。各部队司、政、后领导机关还派出了大批工作组下到连队，进行具体指导。在金平方向参加自卫还击作战的某部队，党委常委大部分下到了基层，政治部主任带领半数机关干部下到所属部队摸第一手材料。在河口方向参战的某部，专门召开了领导干部和机关组织科、股长会议，详细讨论研究了总结的方法步骤。接着，他们又派出两个工作组，分别到两个连队进行试点，以取得经验，指导面上的工作。
    在总结中，广西、云南边防部队党委注意充分发动群众，开展军事民主，启发引导广大干部战士在组织指挥、战术技术、政治鼓动、后勤保障、政策纪律等方面畅所欲言，并针对一些干部和骨干中存在的“总结经验与己无关”等现实思想，认真反复进行思想发动，过细地做好个别人的工作，努力把大家的积极性调动起来，把群众的智慧集中起来，把经验总结好。
    实事求是，一分为二，是这次经验总结工作的一个显著特点。各部队党委在总结中都强调，成功的经验是宝贵的，挫折和教训也是十分有益的。要防止谈成绩津津乐道，找教训浮皮了草的倾向。云南边防部队某团在总结时，提出了四个不忘：不忘上级的正确指挥，不忘配属单位、民兵、民工们的协同配合，不忘牺牲和负伤战友的功劳，不忘人民群众的大力支援。这样，使干部战士自觉做到谈成绩不自夸，摆教训不泄气，效果较好。广西边防部队炮兵某团在总结中，联系作战实际，互相启发，有啥说啥。在还击作战中，他们配属步兵作战，执行命令坚决，主动搞好协同，较好地完成了任务。他们总结了山地作战中发挥野战炮兵支援步兵围歼分散之敌的经验，受到上级领导机关的好评。
    目前，广西、云南边防部队各级党委在下功夫搞好英雄集体、英雄个人事迹和经验总结的同时，还注意搞好重点战斗、战例的总结。云南边防部队对于象老街攻坚战、发隆围歼战、突破红河天险、代乃阻击战、班绕散歼灭战，一一○八高地攻坚战等主要战斗，正在重点进行总结。广西边防部队在重点战斗典型战例上也投入了一定力量，准备把经验和事迹材料汇编成册，发到部队作为教育训练的教材。
    （冯玉光、武将，祖兵、孙扬钦）
〖-ZW/正文〗
