〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特中东之行促成埃以和约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃以和约/新闻述评RW：卡特/总统/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及和以色列二月二十六日在华盛顿正式签订和约。这是经过十六个月的曲折谈判，最近在美国总统卡特的“穿梭”斡旋之下，所取得的结果。这一最新发展，引起了各方不同的反应。看来，它势将对中东形势的发展产生深远的影响。
    据美国高级官员说，事前，卡特对能否完成此行的使命，并没有很大把握。那么，是什么使他甘冒“成败在此一举”的风险呢？
    一年多来，中东、西亚形势的发展对美国十分不利。苏联在阿富汗、南也门、埃塞俄比亚相继得手，接着，伊朗局势的发展又使美国遭受严重挫折。伊朗政局的动乱和政权更迭，在中东地区，特别是在海湾国家中引起极大震动。它们对美国的“可靠性”发生了动摇，对苏联日益增长的扩张感到忧虑。苏联攻势的矛头直指海湾腹地，使美国在这个地区的利益受到严重损害和威胁。
    在这种背景下，卡特中东之行的目的是要通过提供大量的援助和施加足够的影响，促使双方特别是以色列方面作出让步，促成埃以和约，借以稳住美国在中东的阵脚。
    卡特最近还一再声明，“埃以和约将成为全面和平解决中东问题的基石”，和约的签订不是中东和平解决的结束，而是开端。卡特很想吸引约旦等其他阿拉伯国家跟上来，同以色列谈和。美国还试图同巴勒斯坦解放组织直接接触，来扩大美国的影响。美国希望通过这种办法把苏联完全排除在中东问题的解决之外，从而确保自己在中东和海湾的战略地位和石油利益。
    然而，卡特这种一厢情愿的打算，能不能实现呢？“拒绝阵线”各方强烈谴责美国的中东政策和埃以和约，要求立即执行巴格达会议的决议，对埃及实行“制裁”。伊拉克外长已通知有关各方，决定在三月二十七日召开阿拉伯外交部长和经济部长会议，落实巴格达会议决议。约旦国王侯赛因先后阿巴勒斯坦解放组织负责人阿拉法特和沙特阿拉伯领导人举行会谈，一致表示反对埃以和约，并重申必须全面解决中东问题，要求以色列必须从所占领的所有阿拉伯领土上撤走，恢复巴勒斯坦的民族权利。
    苏联已展开一系列活动，在这个地区大量散布可能引起新的冲突和动荡的毒菌，在阿拉伯国家之间挑起不和。苏联宣传工具连日来正在掀起新的反美反埃运动。《真理报》二十四日的一篇社论预言，在埃以条约签订之后，在早已是爆炸性的中东地区可能发生重整军备的竞赛。苏联外长葛罗米柯三月二十四日突然抵达叙利亚访问。南通社报道说，大马士革的政治观察家认为，他的访问预示着苏联更为积极地在中东开展活动以及大概又将向阿拉伯拒绝阵线运送武器。报道说，人们还把他的这次访问看作一种信号，表明莫斯科也许认为在中东采取明确行动的时候到了。据报道，在埃以签约后，叙利亚总统阿萨德和巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特将前往莫斯科访问。
    埃以签约后，埃以之间对一系列后续问题的谈判是否会一帆风顺呢？萨达特总统在三月十六日说，和平进程和对和平进程的真正考验将在条约签字之后开始。三月十七日，埃及总理哈利勒重申，根据戴维营协议和埃以和约及其附件，以色列必须撤到一九六七年以前的边界，必须给巴勒斯坦人以完全的自治，东耶路撒冷也必须归还阿拉伯人。但是贝京三月二十日和二十二日两次在议会叫嚷，以色列决不撤到一九六七年的边界，决不允许建立一个巴勒斯坦国，决不交还东耶路撒冷。贝京还声称，关于在约旦河西岸和加沙建立巴勒斯坦人自治问题的谈判将会遇到困难。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
