〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播社论呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南亚各国人民团结起来反对越南霸权主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国报纸指出必须对苏越控制东南亚的企图保持警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反霸权主义/东南亚各国人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 民主柬埔寨电台三月二十六日广播一篇社论指出，东南亚各国人民只有团结起来，同越南霸权主义进行坚决的斗争，才能使东南亚取得和平。
    社论说，越南侵略者是一只害人的老虎。它天天垂涎三尺地准备吃掉我们。如果我们一不当心，它就会立刻向我们扑来。如果我们怕它，割肉给它吃，它吃完了，还会再向我们扑过来，因为它总是贪得无厌的。
    社论在谈到老挝由于惧怕越南这只老虎，以致老挝逐渐被控制的教训，以及柬埔寨人民在反对越南扩张主义的斗争中所取得的胜利后指出，根据老挝的教训和东南亚各国人民斗争的经验，为了制止越南在柬埔寨的侵略战争，阻止这种侵略战争将来扩大到泰国、东南亚、亚太地区，东南亚、亚洲和世界各国人民应对这种侵略战争的危险保持高度警惕，团结起来，进一步结成反对苏越侵略柬埔寨的广泛战线，才能使东南亚取得和平。
    社论呼吁，东南亚、亚洲和世界各国和人民通过各种形式的斗争，坚决要求越南迅速地、无条件地从柬埔寨领土上撤走全部越南侵略军，对民主柬埔寨政府和人民为反对越南的侵略而进行的正义斗争给予各种形式的支持。
    社论说，民主柬埔寨政府、人民和革命军，将坚决为自己的民族解放事业作出各种牺牲，斗争到底。
    据新华社讯 民主柬埔寨电台三月二十二日广播的一篇评论指出，世界人民必须迫使越南从柬埔寨撤出侵略军，才能维护东南亚、亚洲、太平洋和世界的和平与稳定。
    评论说，最近几天，苏联扩张主义者和黎笋―范文同集团频繁活动，一再举行记者招待会，发表声明，向报界和电视台发表谈话，企图表明他们是尊重别国独立、主权和不干涉别国内政的。但是，在发表这些和平词藻的同时，苏联和越南威胁别国人民，特别是威胁东南亚国家和人民，不让他们再提出关于越南从柬埔寨撤出侵略军的要求。
    据新华社曼谷三月二十八日电 泰国的《曼谷邮报》今天在一篇社论中说，东盟国家必须注意苏联、古巴和越南控制东南亚的企图，并保持必要的警惕。
    社论说，据报道，波尔布特的部队俘虏了两名俄国的和两名古巴的军事顾问。这表明“直接卷入柬埔寨的不仅是越南人”。“苏联人和古巴人是不是企图重复他们在非洲的所作所为呢？他们是否在试图推翻东南亚一些国家的政府，以同情他们并受他们控制的政府取而代之？”
    社论指出，在力图把越南、老挝和柬埔寨统一到河内控制的“印支联邦”中去的同时，“越南在苏联和古巴的支持下，显然以控制东盟国家为目标。他们把泰国看作一张关键的多米诺牌，集中力量加以打击，以便搞垮其他国家。”
    社论说：“我们东盟国家的人必须注意这一情况，并保持必要的警惕。”
〖-ZW/正文〗
