〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经验总结好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军自卫还击作战取得了重大胜利。这一仗，无论在政治上、军事上都有非常深远的意义。我们的重要收获之一，是通过实战极大地锻炼了部队，培养了大批干部，取得了丰富经验。当前，我们一个迫切任务，就是把这些用血汗换来的经验很好地总结起来，把它变成全军的宝贵财富，用来改进我们各项工作，推动部队的现代化建设。
    要把经验总结好，最重要的是从实际出发，坚持实事求是的原则。自卫还击作战，从总体上讲，我们部队打得很好，圆满完成了预定的任务。但是，任何事物总是一分为二的，通过实践检验，我们各项工作也暴露了一些问题。总结经验时，一定要从还击作战的实际出发，首先把事实搞清楚。一次战斗打胜了，为什么？有什么成功经验？一次战斗没打好，为什么？教训在哪里？要进行具体分析：既要看到成绩，也要看到问题，对成绩不夸大，对缺点也不缩小；既要看到自己长处，也要看到自己短处；既注意总结成功的经验，也注意总结失败的教训；既要向英雄单位和英雄人物学习，向兄弟单位学习，也要向敌人学习，认真研究敌人的作战特点，作为我们的借鉴。只有抱着这种老老实实的科学态度，才能真正总结出切实有用的经验来。
    坚持实事求是，关键是要充分发动群众，走群众路线。自卫还击作战，是广大指战员的一次作战实践。一个方案，一个决定，一个行动是否正确，都要经过实践的检验。广大干部战士是自卫还击作战的参加者，他们最有发言权。在总结经验时，要注意听取他们的意见，决不能只靠少数人研究研究，整一个材料完事。要把参加过实战的广大指战员充分发动起来，让他们说心里话，说老实话，开动机器，人人动脑，把自己的体会、看法、意见和要求统统谈出来。领导干部要深入基层，调查研究，进行具体指导，真正把群众中的宝贵经验集中起来，总结出来。
    发动群众进行战评，是军事民主的一个重要内容，也是我军的光荣传统，在总结时，应组织参战的广大干部战士，畅所欲言，评组织指挥，评战斗动作，评兵种协同，评战场政治工作，评后勤保障，评战斗作风，评战场纪律。在搞好战评的基础上，再进行各项工作的总结，并把一些带普遍意义的战例整理出来，作为部队的教材。除了搞好群众性的战评，还可以摆沙盘，由参加实战的同志现身说法，介绍体会，这也是发动群众总结经验的一个生动实际的方法。
    总结经验很重要，各级党委和领导要把它当做一件大事抓紧抓好。要进行深入的动员教育，提高认识，统一思想，端正态度，使大家都懂得搞好经验总结的目的和意义。要深入一些，细致一些，不可匆忙急躁。自卫还击作战已经达到了预定目的。我们再把经验很好地总结出来，那才算是全胜。
〖-ZW/正文〗
