〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就朝鲜南北方进行第四次接触〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜北方联络代表团发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势/朝鲜/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤三月二十八日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜北方政党、社会团体和当局联络代表团二十七日发表了关于进行南北方联络代表第四次接触的声明。
    声明说：“根据祖国统一民主主义战线中央委员会书记局一九七九年二月五日和二月十三日的声明实现的北方和南方联络代表接触，到三月十四日已进行了三次。”
    “在这期间，我方对重新恢复北方和南方对话的联络代表接触赋予巨大意义，并为使这一接触完成自己的使命尽了一切诚意和努力。”“但遗憾的是南方对我们的诚意没有作出应有的反应。”
    声明说：“特别是在第三次接触的时候，当我方为了使联络代表接触正常化而提出了解决他们所说的名称问题的划时期方案时，南方竟提出进行毫不相干的工作代表会谈，从而再次造成了新的障碍，并终于拒绝商定第四次联络代表接触的日期。”
    声明主张朝鲜北方和南方的对话决不应再次中断，双方联络代表接触一定要继续下去。声明说：“我方从这一立场出发，注意到南方放弃不合理的协调委员会的名义、建议进行双方接触的事实，阐明我方为了继续进行联络代表接触的立场如下：
    一、我方建议四月二日上午十点钟在板门店中立国监察委员会会议室进行第四次联络代表接触；二、我方已为众所周知的成员将以政党、社会团体和当局联络代表团的名义参加第四次联络代表接触；三、不论南方什么人以什么名义参加，我们都将认为他们是南方联络代表，首先见面。”
〖-ZW/正文〗
