〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西、云南边防部队在热烈欢迎中央慰问团的时候，除了衷心感谢党中央、人大常委会、国务院、中央军委、政协全国委员会的关怀，感谢祖国各族人民的关怀，还响亮地提出了向全国人民学习的口号。这样做是非常之好的。
    中国人民解放军是人民的子弟兵，我们力量的源泉是人民群众，人民是我们的母亲。我们的干部、战士来自人民，我们的武器装备是人民造的，我们吃的、穿的、用的是人民给的，我们有哪一样能够离开人民群众呢？军队和人民的关系，我们一向把它比做鱼和水的关系，如同鱼不能离开水一样，军队离开了人民就不能生存、不能发展，更不用说打胜仗了。
    这次中越边境自卫还击作战的胜利，再一次证明了这个真理。这次胜利是我前线将士英勇作战的结果，同时，也是边疆地区党政领导和各族人民群众大力支援，同军队一起共同奋斗取得的。在战斗中，民兵积极配合，英勇作战，支前人员前送弹药，后运伤员，修桥铺路，看押俘虏，许多妇女冒着枪林弹雨给我阵地送水送饭，这种种情景十分使人感动。没有人民群众我们是不能取得胜利的。我们的胜利应该归功于祖国和人民。
    我们这样说，并不是为了表示一下“谦虚”。毛泽东同志说过，有两种谦虚，一种谦虚是庸俗的谦虚，一种谦虚是合乎实际的谦虚。我们上面讲的军队离不开人民，作战胜利归功于人民，首先因为这是事实，这种说法是合乎实际的说法。我们应该这样看待问题。我们任何时候都要这样的谦虚。
    中央慰问团包括有各条战线的领导同志和工、青、妇代表，著名的劳动模范，还有许多文艺界的同志，他们到部队进行慰问，是我们向人民群众学习的一次很好的机会。我们要向慰问团很好地汇报自己的战斗、工作情况。我们要请慰问团的同志报告祖国建设的大好形势和各方面的先进模范事迹。通过互相学习，加强军政、军民团结，进一步激励革命斗志，为建设祖国、保卫祖国而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
