〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢您，子弟兵的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，笔者怀着激动的心情，记述边疆人民热情慰问在自卫还击、保卫边疆作战中光荣负伤的子弟兵的动人故事：
    “你们不收，我们就不走！”
    政治处办公室里，负责接待群众的陶干事在记事本上认真地写道：“县解化厂职工刘惠群，送鸡蛋六十七个；粮管所职工张平甫，送鸡蛋五斤，红糖三斤；汽车运输总站‘五七’家属连，送鸡蛋三千二百五十个；总站小学生，送鸡蛋十二斤，红糖十七斤……”
    陶干事停下笔，擦了一把汗，望着末尾这行数字，再也写不下去了。不简单呵，这是孩子们把父母给的零花钱一分一分、一角一角凑拢来，买了东西给解放军伤员叔叔补养身体呀。……正想着，政治处刘副主任又把五、六个中年妇女和大妈迎进办公室。
    一进门，她们就放下满满两提兜鸡蛋、红糖，对刘副主任说：“这点东西是我们的心意，请转给受伤的亲人……”
    “感谢大家了！心意我们一定向伤员们转达，但东西不能收，这是纪律啊……”刘副主任话还没说完，好几位妇女就摇头嚷道：“不行不行！你们不收，我们就不走！”
    几天来，慰问解放军伤员的人民群众来了一批又一批，象是早有预约，他们总是拿“你们不收，我们就不走”这句话来对付医院同志所说的“纪律”。陶干事一听，知道事情没有商量余地，非收不可了！
    “……同志呵，你们不收，我们心里能好受吗？”一个叫许美双的中年妇女说着，眼圈红了，“我们的亲人在前线打仗，是为我们不受侵略者的欺负，为我们老百姓出气。他们流了血，这点东西我还嫌少呐！……我丈夫叫张友林，前几天他带着民兵担架排到前线去了。临走时他说，中国人不是好欺负的！等着我们解放军打胜仗的消息吧！……”
    说得好哇，许美双同志。这鸡蛋、红糖的数字算得清，但人民给予子弟兵的巨大支援难以估量的！
    陶干事翻开记事本，用工整的蝇头小楷，记下这一笔比山高、比海深的恩情……。
    血库，在人民之中
    “血！血！从前线转来的解放军伤员急需血！鲜血就是亲人的生命！……”医院附近的城关公社、乐百道公社的社员们一听到消息，便扔下手中的活计，男女老幼争先恐后地涌到验血组报名献血来了！
    年轻力壮的小伙子、大姑娘，理所当然地冲在最前面；上了年纪的大爹大妈、未成年的中小学生、怀抱着吃奶婴儿的年轻母亲也不甘落后，团团围住我和周主任、李护士，苦苦地央求着写下他们的名字：
    “医生，把我写上！我眼不花耳不聋，身体好得很咧……”老大爹急得涨红了脸。
    “医生，我也算一个！……亲人在前线流血牺牲，还不是为了这些娃娃，为了保卫我们！……”抱孩子的年轻妈妈急得不知该说什么才好。
    “医生，让我自己来写！……”说着，一个十六、七岁的姑娘就要来抢我手上的登记本子……
    望着眼前这一张张热情纯朴的面孔，听着耳边这一句句动人心弦的话语，我的笔微微颤抖了：“刘树林，男，四十七岁，血型……孙秀梅，女，十六岁，血型……”这一笔一划，我记下的不只是一个个中国农民的名字，而是一颗颗金子般的心！
    更为动人的是，当我把一笔笔营养费送到刚抽完血的社员手上时，他们死活不肯接受，仿佛要了这些钱，就蒙受了耻辱。他们七嘴八舌地说：“我们不要钱，把钱给伤员买东西……”，“解放军在前线流血牺牲，他们是为谁呀？……”
    啊！多深的情义，多好的人民！这就是生我们，养我们，如今又将热血献给我们的英雄人民！
    啊！八亿人民的血，奔涌在战士的血管之中，必将化作杀敌立功的千钧力量。这热血奔涌在我们正义的事业里，我们将无往而不胜！
〖-ZW/正文〗
