〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的宝岛――台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地理知识/台湾介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾的地理概貌
    台湾位于祖国大陆东南海上，东临太平洋，东北为琉球群岛，相距约六百公里；南界巴士海峡，与菲律宾相隔约三百公里；西隔台湾海峡与福建相望，相距约一百多公里。风平浪静时乘帆船从福州出发，一天即可到达台湾北端的基隆。
    台湾总面积为三万五千九百八十一点二平方公里，包括台湾本岛、澎湖列岛及其他附属岛屿在内，共有大小岛屿八十个。其中台湾本岛面积为三万五千七百七十四点六八平方公里，是我国的第一大岛。
    台湾本岛上三分之二是山地，主要山脉有五条：台东山脉、中央山脉、雪山山脉、玉山山脉和阿里山脉。共有二十条长度在五十公里以上的河流，其中十六条分布在西部。
    台湾平原多在西部沿海，重要的有四处：台南平原、屏东平原、宜兰平原和台东花莲纵谷平原。其中台南平原最大，面积约四千五百五十平方公里。台南平原的耕地约占全岛耕地总面积百分之四十。
    台湾的水力、地热和矿藏
    台湾是我国水力资源最丰富的地区之一。岛上河流很多，尤其是西部，从下淡水溪到淡水河南北的三百公里间，平均每隔二十公里就有一条河流。台湾河流一般落差很大，水流湍急，不仅可以灌溉农田、供给工业用水，而且可以用来发电。全岛河流可以利用发电的地方共有一百七十多处，目前台湾已有水力发电厂二十九处，发电量为一百三十六万五千千瓦，占现有总发电量的百分之十九点四。其中，日月潭水力发电厂在台湾电力工业中占有重要地位。
    台湾从南到北还蕴藏有大量地热能源，北部宜兰县境内尤其丰富。今年一月，台湾建成了第一座试验性地热发电厂，供电量约为四百千瓦。初步估计，仅是宜兰县清水乡和土场一带的地热能源即可发电一百万千瓦。
    台湾的地下矿藏尚待进一步精确勘探，已知的有一百一十种。其中已经开采的有三十多种，主要是煤、石油、天然气、金、银、铜、硫磺等。煤是台湾储量最丰富的矿藏，估计有四亿二千万吨，另一种估计有七亿吨，主要分布在中央山脉西北山麓，自基隆沿海向南至新竹的大安溪，绵延一百二十公里。台湾石油常与天然气共生，主要分布在岛的西部，有油带二十四条，长二百多公里，已开发的有苗栗、竹东、新营、嘉义等油田。金矿主要分布在东北部台北、宜兰一带山区，多与银或铜共生。
    台湾周围海域还蕴藏着可开采、提炼的矿物二十多种，其中有金、铂、钴、镍、锰、镁、硼，以及稀有金属元素锆、钛、钍等。特别是石油、天然气，分布范围很广，储量也大。仅高雄西面海底已发现的含有天然气的砂层，厚达六十米，面积为六十平方公里，预计可开采天然气约五百亿立方米。
    台湾的农林和海产
    台湾气候暖热，四面环海，农林产品和海产非常丰富。粮食作物主要是稻米，其次是甘薯，还有小麦、玉米、大豆等。现在台湾每年生产稻米二百四十万吨左右，基本上可够全岛居民食用。经济作物主要有甘蔗、茶叶、水果等。台湾是我国甘蔗种植面积最广的地区之一，每年都有数十万吨蔗糖销往外国。台湾的茶叶品种繁多，每年约产茶叶二万六千吨到二万八千吨，大部分出口。台湾享有热带、亚热带“水果之乡”的美名，共有水果八十多种，一年四季鲜果不断。
    台湾森林面积共一百九十六万多公顷，占全岛总面积的百分之五十五，木材蓄积量达一亿八千多立方米，是我国木材重要产地之一。特别是樟树最为著名。
    台湾海产也十分丰富，仅是鱼类就有五百多种。其中以鲷鱼、鲔鱼、鲨鱼、鲣鱼、鱼数量最多。此外，台湾还是我国海盐重要产地之一。（本栏均据新华社）
    台湾的风景名胜
    台湾享有“美丽之岛”的盛名，岛上有许多风景名胜吸引着人们前往游览。其中最令人向往的，有阿里山、日月潭、阳明山和关子岭等。
    阿里山在嘉义县东北，有林涛、云海、樱花三大美景。人们从嘉义乘火车到阿里山游览，首先看到的是林涛的壮丽景色。各种树木在微风吹拂下千枝婆娑，象大海中涌起的层层波涛，发出阵阵响声。有一棵老红桧树，树高五十三米，干围十九米，树龄已三千多年，被称为“阿里山神木”。这棵“神木”是阿里山的重要标志，凡是到阿里山游览的人都要观赏一下它的容颜。登上阿里山名峰祝山之巅观赏日出和云海，更是游人乐此不疲的活动项目。
    日月潭是台湾唯一的天然湖，位于南投县中央。潭的四周群山环绕，面积五点五平方公里，水深平时约十四米，湖面高出海面七百三十六米。天气晴朗时，湖水晶莹，绿波似镜，景色引人入胜。
    阳明山在台北市北郊，因产茅草，又名草山。这里层峦叠嶂，丛林葱郁，到处有飞泉瀑布。并有许多温泉，泉水中含有硫磺，可治疗风湿及皮肤病。
    位于台南县白河镇东面的关子岭，这里有一名胜叫“水火同源”，水从岩石缝里涌出，流进一个小池内，滚滚如沸。火焰从水中腾起，高三、四尺，放上柴禾立刻燃烧起来。小池旁边的岩石，几乎全部被烧焦。
    台湾的香蕉市场。
    阿里山云海。（照片）
〖-ZW/正文〗
