〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“打不破的防线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记边防部队某部七连攻克复和长形高地的战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李报德/何德来/冒雨吉卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南北部复和旧城西北侧，有一个南北长约两公里的长形高地。它控制着复和至高平、复和至广渊的两条公路，在军事上是个咽喉要地。
    越军在这个高地上，不惜血本地经营了一系列坚固的防御设施。围绕高地的环形堑壕就有三道，都与四十多个地堡、盖沟相通。除了许多火力点外，还有一个隐蔽的迫击炮阵地。高地同两侧高山上的天然溶洞、坑道、掩体相配合，分别由轻重机枪、无后座力炮和火箭发射器，以及用于平射的高射机枪等构成了上中下三层火网，面对着一块狭长的开阔地带。越军吹嘘“这是打不破的防线”，“中国军队怎么也通不过”。
    但是，在英勇善战的我边防部队面前，没有打不破的防线，没有通不过的险阻。
    接受主攻长形高地任务的是某部七连。这个英雄连队，当年在解放天津的战斗中，获得过“金汤桥连”的光荣称号；在抗美援朝战争中，获得“国际一等功臣连”的称号。这一次，他们为了保卫祖国边疆，又满怀战斗豪情，勇猛冲杀，仅用半天多时间就打破了敌人所谓“打不破的防线”。
    出敌不意 穿插分割
    二月二十一日拂晓，大雾象幌帐一样覆盖大地。它给防守的敌军蒙住了眼睛，给前进的我军披上了伪装。六时四十分，七连利用贴近高地公路旁的水沟，以梯式队形，肃静而又快速地向高地挺进。当尖刀班突然出现在敌人潜伏哨跟前时，敌人发懵了。在这一刹那间，连长李东江当机立断，命令全连向高地发起了猛烈的攻击。敌人从梦中惊醒，慌忙逃窜，有的边跑边提着裤子。第一道堑壕很快被我攻下。这时，四班迅速割断敌交通壕里的电话线，切断了敌主阵地和前沿的联系，整个长形高地之敌陷入一片混乱。但敌人不甘心他们的咽喉被我们掐住，拚命在第二道堑壕组织抵抗。逐沟逐堡的激烈争夺就这样展开了。
    连长李东江率领二排迅速向敌第二道堑壕冲击。这时，敌人以各种火器进行压制，我队伍暂时退到第一道堑壕。李连长在紧急之中十分沉着机智，他立即调整部署，命令一排和三排分成左右两路，利用堑壕向敌人迂回包围。在正面，又以两个战斗小组积极进行牵制，分散敌人的火力。敌人火力稍一减弱，李连长和二排的同志就跃身扑向第二道堑壕，与敌人扭在一起，短兵相接。接着，一、三排也先后冲进第二道堑壕。敌人的整个环形防御体系，象脱了节的链条，被我一段段分割，面临被各个击破的态势。
    近战歼敌 群威群胆
    在我穿插分割之下，敌人的地堡、盖沟已经失去了从正面射击的作用，只好慌忙掉过屁股，向我在壕内追击的战士射击。这时，七连的勇士们，无论指挥员还是战斗员，新战士还是老战士，通信员还是炊事员，人人发扬了我军近战歼敌的传统作风。年轻的火箭筒射手钟均元，在跟随三排攻打高地左侧第二道堑壕时，敌人地堡的火力阻住了他们前进的道路。小钟迅速跳进堑壕，发射火箭弹。由于壕深人矮，影响射击动作，火箭弹掠过敌人的地堡顶。小钟又机警地移动位置，来到敌堡后侧的堑壕，用跪姿再次向敌堡射击。但堑壕只有两尺来宽，喷火口顶住了壕壁，小钟明明知道，射击后火箭筒喷出的火焰会从壕壁上反冲过来伤害自己。但他当时想的是：消灭敌人，刻不容缓！他毅然决然扣动了扳机。随着一团火光，一声巨响，敌人的地碉被摧毁了，小钟也被火箭弹喷射的火焰，烧焦了左耳，烫伤了左肩和双手，昏倒在堑壕里。他醒过来后，听到枪还在响，仗还在打，就又持着火箭筒，装上火箭弹，继续向敌人另一个地堡射击。
    在七连分进合击、英勇冲杀之下，敌人节节败退，纷纷溃逃。然而，据守在第三道堑壕的敌人，为了逃脱覆没的命运，改变壕内争夺战术，集中据守地堡、盖沟，伺机反扑。七班战士叶义成见此情景，当即向班长建议：用手榴弹消灭地堡、盖沟的敌人，既可避免敌人直射火力的杀伤，又可利用手榴弹爆炸的烟雾迅速接敌。叶义成还自告奋勇当开路先锋。他把全班的十三颗手榴弹都集中起来，拧开弹盖，别在腰带上或者塞进裤兜里，隐蔽接近敌堡。敌人第一个地堡的轻重机枪打得特别猛烈，壕内沙石乱飞。叶义成扔出第一颗手榴弹，敌人的机枪成了哑巴。趁着爆炸烟雾，小叶迅速冲向地堡，用冲锋枪狠狠地打了一梭子，两个顽敌当场毙命。
    他继续跃向第二个敌堡，又扔出一颗手榴弹，吓得两个敌人慌忙冲出地堡逃命。小叶厉声喝道：“老子再叫你吃一个！”随即从腰间摸出手榴弹扔了过去。由于动作太猛，带出了腰带上另一个手榴弹的弦，这颗手榴弹嗤嗤地冒着青烟。小叶不慌不忙，迅速取下即将爆炸的手榴弹扔向溃逃的敌人。就这样，叶义成在壕内连续冲击四百多米，打下了敌人五个地堡。
    争夺战在雾幔掩盖下激烈地进行着。敌长形高地的火力配置被七连彻底打烂了。九时许，连长李东江、指导员刘和平带领五名战士，首先冲上了敌人主阵地。李连长放开嗓门高呼：“同志们，我们胜利啦！”
    挫敌反扑 守如泰山
    越军为了夺回长形高地，动用了他们的预备队，下午进行了十九次反扑。晚上六时以后，敌人又利用夜暗，进行了二十一次小股偷袭。但是，英勇善战的七连既攻得上就守得住。拿下整个高地之后，连队党支部及时整顿了战斗组织，调整了战斗骨干，号召共产党员带领群众，发扬硬骨头的战斗作风，克服饥饿、干渴和疲劳，顽强作战，坚守阵地。全连迅速做好了打退敌人反扑的战斗准备。特别是那些负轻伤的同志，谁也不肯下火线，都决心守住自己亲手夺来的阵地。二排长陈伟在夺取阵地的战斗中，一直冲锋在前，左手掌负伤，来不及包扎，就率领战士冲向敌阵。此刻，他又担任了由轻伤员组成的战斗预备队队长，负责阵地警戒和战斗支援。七班长靳志军，在攻占主阵地的时候，前额负伤，刚被送下山。听到山头反击敌人反扑的激烈枪声，他又挎上冲锋枪，从敌人侧后再一次冲杀上山，坚持战斗到胜利。全连同志英勇反击十六个小时，敌人无论是在高地两侧火力掩护下的强攻，还是小股多路的偷袭，都被打下去了。两侧高山上猖獗一时的敌人火力点，在我兄弟部队强大炮火轰击下，一个个被摧毁。敌人的“打不破的防线”被彻底打烂了，妄想夺回高地的企图也彻底破灭了。他们留下的，是横七竖八的九十一具尸体。
    复和长形高地这个咽喉要地被我牢牢掌握之后，越南三号公路的北段迅速打通了。这就为我军继续发展自卫还击作战的胜利创造了有利条件。当我强大的炮兵部队、装甲部队、摩托化部队浩浩荡荡地向高平挺进的时候，战友们无不为摧垮“打不破的防线”的英雄们骄傲，并向他们致敬。
    本报通讯员 李报德
    本报特约记者 何德来
    本报记者 冒雨吉 卢天义
〖-ZW/正文〗
