〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转达党中央和祖国人民的亲切关怀和问候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王震方毅团长等分别慰问伤员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁三月二十八日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、中央慰问团团长王震，中央慰问团副团长季方、王平、董其武、曾传六，和慰问团总团全体成员，二十八日下午前往南宁市人民解放军医院，亲切慰问在自卫还击战中光荣负伤的广西边防部队指战员。
    王震同志等在医院一个科一个科地深入病房，看望受伤的干部、战士，向他们转达党中央和祖国人民的亲切关怀和问候。慰问团的同志们还一一看望了在第一线指挥部队战斗而负伤的老战士。王震团长称赞他们保持和发扬了我军不怕苦、不怕死的革命精神，为新一代作出了榜样；勉励他们尽快把伤养好，为祖国、为人民再立新功。
    据新华社昆明三月二十八日电中共中央政治局委员、国务院副总理、中央慰问团团长方毅，中央慰问团副团长程子华、王建安、胡愈之，今天到昆明部队医院，亲切慰问在自卫还击战中光荣负伤的云南边防部队指战员。
    方毅团长等深入到每一个病房，同伤员们亲切握手，询问伤情，问寒问暖，转达党中央和全国人民对伤员们的关怀，希望大家安心休养，早日恢复健康。伤员们以十分感激的心情迎接慰问团同志。他们从病床上欠身起来同方毅同志等握手，表示决不辜负党和人民的期望，养好伤后立刻重返部队，坚决保卫祖国边疆。
〖-ZW/正文〗
