〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的支援 坚强的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西云南边境地区人民群众支前参战的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华兰福荣/冯玉光/杨文斗王作进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防/支前工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击、保卫边疆作战的整个过程中，我边防部队得到了广西、云南边境地区党、政府和各族人民的大力支援。民兵踊跃参战，群众积极支前，那军民一致，同仇敌忾，严惩越南侵略者的一幅幅画面，气壮山河，感人肺腑。它再一次向全世界展示：中国人民是伟大的人民，他们是革命战争伟力的最深厚的根源，是人民军队的坚强后盾。
    （一）
    自卫还击战斗打响以后，在祖国南疆一千多公里边境线上，从十万大山到哀牢山脉，从防城县到绿春县，成千上万的人民群众立即行动起来，踊跃支前参战。仅云南省石屏县坝心公社，就有五百多人写了决心书，请求参战，有一千七百多人报了名。他们有的自告奋勇给边防部队做向导，当翻译，排地雷；有的父母给儿子报名，妻子给丈夫登记；有的一家三代，兄弟姐妹几人一起参加了担架队。许多青年推迟了婚期，双双奔赴前线。在短短的时间内，两省区边境就组织起了一支浩浩荡荡的支前参战大军。
    这次还击作战得到人民群众如此热烈的拥护和支援，是因为它反映了各族人民的心愿。人心向着正义。拿居住在友谊关下的老民兵余英廷一家来说吧。余英廷曾在援越抗美的斗争中立过功。几年来，他经常用得奖的半自动步枪，对儿女进行国际主义教育，要他们长大后继续努力加强中越两国人民的友谊。万万没想到，他的大儿子余桂东去年下地生产，竟踩了越南侵略者越境埋设的地雷，把一条腿炸断。余英廷义愤填膺，他的老伴何梅青哭着要丈夫为儿子和被越军杀伤的阶级兄弟姐妹报仇。自卫还击战打响后，余英廷拿起钢枪，远离家门，和边防部队共同战斗；他的女儿余雪英也拿起哥哥的枪，配合部队作战去了。何梅青大娘不能远征，就天天为过往的战士烧水、做饭、洗衣服，使出全部劲儿。
    象这样怀着对越南侵略者深仇大恨踊跃支前的事，何止余英廷一家！大新县下雷公社青年女社员赵秀清，去年十一月一日，越南军队侵入我边境制造的“庭毫山事件”，把她新婚的丈夫赵胜民抓去杀害了。听到要还击侵略者的消息，她立即跑到大队要求去支前。大队党支部考虑到她家里养着猪没人喂，没有答应。赵秀清跑回家去把猪卖了，积极参加了支前工作。马山县古零公社复员军人雷润甫，参加过抗美援朝，这次自卫还击战开始，他就亲自把大儿子雷济华送去支前。当他得知大儿子在前线牺牲的消息后，马上又要求把二儿子、三儿子送上前线。
    边疆各族人民从亲身经历中深切感到，不严惩越南侵略者，就不能安安宁宁地搞四个现代化。紧靠中越边界的友谊关公社卡片大队，早在两年前就建成了一个高压抽水站，正在积极搞旱地作物自动喷灌，计划在两三年内实现农业机械化和电气化。但是，越南侵略者早在社员们建抽水站的时候，就窜过来，气势汹汹地叫嚣：“这是在给越南修水利，等你们修好了，我们来用！”到了去年，他们竟侵入到大队的田地里埋地雷，插竹签，圈铁丝网，还架起机枪扫射，威胁着人民的生命安全。卡片大队十二个生产队，去年下半年有八个队的晚稻、黄豆、晚玉米不能护理和收割，有五个生产队的社员被迫迁离世世代代居住的村庄。社员们早日实现四化的美好愿望，遭到了侵略者的无情践踏。他们一个个满腔怒火，多次要求边防部队给侵略者以应得的惩罚。这一天终于盼来了，他们怎能不积极参战，踊跃支前！
    （二）
    二月十七日，自卫还击战斗打响了。在“一切为了前线，一切为了胜利”，“只要打仗需要，要人给人，要物给物，要钱给钱”的口号下，边疆各族人民群众组织了数以百计的民兵担架营，配属到各个部队，随军挺进。无论是袭高平，下同登，占谅山，还是攻老街，取柑糖，民兵和支前人员一直与部队并肩前进，从各个方面支援部队作战。广大指战员称民兵是“不穿军装的边防军”，亲切地称支前担架队是“咱们的步兵第四连”。他们感激地说：我们打到哪里，民兵就支援到哪里，我们需要什么，民兵就支援什么！
    这次作战地域，山高，林密，路窄，谷深，洞多，地形十分复杂，许多地段汽车难以通行。因此，前线的弹药和物资给养的供给，大部分落在民兵和民工的肩上。他们不分昼夜，翻山越岭，冒着枪林弹雨，克服重重困难，把成千上万吨弹药和其它物资源源不断地送往前沿阵地，把负伤的阶级兄弟转运到后方。大新县太平公社支前民兵二连担负运送弹药的任务，他们经过两天两夜的急行军，翻过了十几座山头，许多人的肩膀磨破了，脚板起了血泡，实在走不动了。他们为了减轻负荷量，毅然把干粮丢在路旁，说：“宁肯自己饿肚子，也不能让战士们的枪炮饿肚子！”终于以坚韧不拔的毅力把弹药送到阵地上。跟随云南边防部队行动的一个民兵连队，参战以来往返行程一千多公里，先后运送弹药一千六百多箱，抢救了数百名伤员，运送了干粮、大米一百九十七桶（袋）。二班副班长刘方生患了病，三天没有吃饭，仍然坚持不下火线。在坝洒战斗中，全连同志忍饥耐劳，宁愿自己不吃不喝，省下干粮和水送给阵地上的战士。他们的模范事迹，受到云南边防部队政治部的通报表扬。
    为了自卫还击战的胜利，民兵和支前人员不惜用鲜血和生命，建起一条冲不垮、打不烂的钢铁运输线。坚守在六五○高地的我边防部队指战员，同疯狂反扑的敌人英勇激战了三昼夜。在将近弹尽粮绝的危急时刻，马山县支前民兵三营十连奉命前往运送弹药和食品，半路遭到敌人密集火力的封锁，当场有部分同志负伤和牺牲。但是，敌人的子弹，并没有吓倒英雄的民兵，他们高喊着“踏着先烈的脚印前进”的雄壮口号，互相掩护，奋勇冲过了敌人的封锁线。当守卫在高地的指战员们看到用鲜血染红的弹药和干粮，激动万分，个个犹如猛虎下山，大量杀伤了敌人。
    广大支前民兵满怀深厚的阶级感情，在抢送伤员的过程中，也出现了许多可歌可泣的事迹。攻打谅山时，横县支前民兵四营一连随同某部一连行动，战斗中有几名战士负了重伤，需要立即送到后方。当时，敌人猖狂反扑，三面包围了一连打下的高地，敌人没有把守的一面是很深的陡崖，下面是急流滚滚的奇穷河。要送伤员，只有从这里下去。为了抢救亲人，民兵们不顾一切，硬是抬着伤员，一边抓住身边的杂草荆棘，一边用脚探索石缝岩坎下山。为了减轻伤员的痛苦，前面的民兵把担架举在头上，旁边的人抱着他们的腰，防止滑下去，后面的同志双脚蹲下，一步步地向下挪动。就这样，他们战胜了常人意想不到的困难，飞越天险，冲出了敌人的包围，把伤员安全送到了后方。
    在运送途中，民兵和民工对伤员满腔热情，细心照料，关怀备至。一旦伤员的生命安全受到威胁，他们就挺身而出，用自己的身体保护伤员。田阳县支前民兵排长赵中重，在带领担架队运送伤员途中，遇到残敌的袭扰。他一面指挥民兵还击，一面照看伤员。当敌人的一颗手榴弹落在一个伤员附近时，他一跃而起，飞身扑到伤员身上。手榴弹爆炸了，老赵的热血染红了担架，俯在伤员身上牺牲了。在自卫还击作战中，象赵中重这样舍己为伤员的事例何止一件两件！
    （三）
    前方战斗紧张，后方支前繁忙。部队投入战斗以后，走、吃、住、用，有多少工作要做啊！但由于人民群众的大力支援，部队遇到的困难问题一个一个解决了。为保证前运后送，边境各县都成立了运粮、救护等各种组织。仅金平县，就准备了各种汽车五十九辆，拖拉机一百二十三台，骡马七百匹，担架三百副，组成有九百多人参加的十二个担架队。凭祥市隘口大队的大部分青壮年上了前线，留在家里的男女老少，一边搞好生产，一边努力支前。弄斗生产队见子弟兵露宿野外，全村群众上山砍竹伐木，突击七天，搭起了七栋简易营房，共一千二百六十平方米。在通往前线的一条条公路两侧，群众自动组织起来，烧开水，备柴草，照顾来往部队的休息和用饭。群众关心战士的事例，更是感人至深。
    随着战斗的深入发展，部队的胜利进军，后方的山头、哨卡、桥梁、铁路、公路、仓库等重要设施的警戒，大部分由民兵来担任。成千上万的民兵，把长达两千多公里的边防线变成了牢不可破的钢铁长城，使妄图袭扰我后方的敌人无机可乘。无论是越军小股特工队的捣乱，还是大股部队的进犯，都被我英雄军民打得丢盔卸甲。一个被我抓获的越南特工人员哀叹：“一到中国境内，到处是哨兵，无法动弹。”二月二十四日凌晨，越军一个加强营进犯我宁明县板油地区，在敌众我寡的情况下，边防某部二连和民兵英勇战斗，打退了敌人一次又一次猖狂进攻，始终坚守了阵地。在激战的关键时刻，宁明县氮肥厂民兵八二炮连赶去支援，迅速地架起炮，痛打敌人。经过两天激战，他们打退了敌人七次冲锋，毙敌六十八人，缴获了大批武器弹药，取得了战斗的胜利。
    “革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”我边防部队自卫还击作战的胜利，再一次生动地证明了毛泽东同志这一光辉思想，是千真万确的真理。
    本报通讯员 郑穗华 兰福荣
    本报特约记者 冯玉光
    本报记者 杨文斗 王作进
    我边防部队自卫还击越南侵略者，得到边疆各族人民的大力支援。图为边疆民兵配合工兵修筑公路，开辟通道。 庞永祥摄（照片）
〖-ZW/正文〗
