〖ZQ/总期〗7748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫领海扩大到十二海里
    南斯拉夫联邦议会联邦院三月二十七日通过一项关于南斯拉夫领海和外海的法令，决定将南斯拉夫领海从原来的十海里扩大到十二海里。
    朝鲜乒协抨击南朝鲜的错误态度
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜乒乓球协会会长金得俊三月二十七日在板门店举行记者招待会，抨击南朝鲜方面反对以统一队参加第三十五届世界乒乓球锦标赛，并敦促他们就这个问题再次举行会谈。
    石油输出国组织部长级会议闭幕
    第五十三次石油输出国组织部长级会议三月二十七日下午在日内瓦闭幕。会议结束时发表的新闻公报说，会议决定，从四月一日起，石油价格从目前的十三点三三五美元一桶，提高到十四点五四六美元一桶。
    土耳其宣布武装部队处于戒备状态
    土耳其副总理法鲁克・絮坎三月二十五日在一次记者招待会上说，鉴于中东和伊朗的事态发展，土耳其武装部队已经处于戒备状态。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
