〖ZQ/总期〗4002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队十天歼敌五百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向以色列侵略军发动连续进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十三日电 据“法塔赫（巴勒斯坦民族解放运动）”和其他巴勒斯坦民族主义组织在这里发表的战报，巴勒斯坦游击队在十二月中旬的十天内向以色列侵略军出击了五十六次，打死打伤以色列官兵约五百名。
    在这期间，“暴风”部队和巴勒斯坦其他游击队在约旦河西岸、加沙地带、戈兰高地和以色列统治的地区都很活跃。他们袭击了以色列的六个兵营和一个警察局，破坏了以色列的一个前沿哨所、五个观察哨和十座营房，总共击毁了三辆坦克、一辆装甲车、三辆扫雷车、十七辆半履带车以及其他军用车辆四十部。他们还炸毁了加沙市附近的一段铁路，炸毁了两座桥梁，其中有一座是在连接亚喀巴湾以色列的埃拉特港口和死海的公路上的桥。
    十九日晚上，“暴风”部队在杰里科和耶路撒冷之间的瓦迪卡勒特对以色列的一支巡逻队发动突然袭击，全歼这支巡逻队。以色列援军在四架战斗机、六架直升飞机，以及坦克和装甲车的掩护下赶来现场，把巴勒斯坦战士包围起来，妄图消灭他们，但是，“暴风”突击队进行了英勇抵抗，重创了以色列军队，打死一批以色列官兵，其中包括一名以色列上校扎菲・奥法尔（在约旦河西岸的以色列军队的一名指挥官）。突击队然后突围返回基地。
    在这期间，约旦河西岸的巴勒斯坦工人和青年也进行了斗争，反对以色列占领。
〖-ZW/正文〗
