〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冬小麦获得好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 我国南北各地的越冬小麦已经收完，多数产区获得了好收成。目前，各产麦区的人民公社，正在组织大批劳力和畜力，一面趁晴打场脱粒，一面在麦茬地抢种水稻、玉米、甘薯和豆类等晚秋作物。
    地处长江流域的四川、湖北、江苏、安徽和上海市郊区，多数地区的小麦比去年增产。湖北省的一千六百多万亩冬小麦，在扬花吐穗期间遇到了阴雨，一部分麦田积了水，由于各地社队及时开沟排水，采取了有效的管理措施，收成仍然好于去年。收获面积超过去年的江苏省，不仅长江两岸的麦子长势好，就连历年遭受自然灾害的徐淮地区也普遍增产。上海市郊区各县收打的麦子，亩产量大多比去年增产一成以上。黄河流域主要产麦地区，大多也获得了好收成。历年产量较高的山东胶东地区和泰（安）莱（芜）平原，晋南地区，冀中平原和北京郊区，今年的小麦大都长得杆高穗大，增产幅度较大。山东、河北等省的低洼盐碱麦区，因为雨水充足，盐分被压了下去，加以兴修的水利工程发挥了排水洗碱作用，小麦收成也大大超过前几年。
〖-ZW/正文〗
