〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在好形势面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵云升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看当前工作中的好形势，如何对待这种好形势，是关系到能不能使形势好上加好，能不能胜利完成全年任务的一个重要问题。
    说形势好，是说形势相对地好，不是说已经好到了顶，不能再好了。工作发展形势，同其他事物一样，都有好与坏两面，并由主要一面起决定作用。说目前形势好，是说形势中好的方面是主要的，还有次要的不好的一面。许多单位在四好初评中，运用一分为二的辩证方法，分析了上半年的工作形势，发现不仅存在旧的差距，在更高的水平上又出现了新的矛盾。这是对的。如果忽视这目前是次要的一面，不去作缩短差距、解决矛盾的努力，这次要的方面就会发展成为起决定作用的东西，好形势将走向它的反面。
    说形势好，是说形势发展到目前是好的，不是说好形势永远不会改变。事物是发展变化的，形势也不例外。俗话说：“行百里者半九十”。何况全年才过去一半，下半年还有一百八十来天，还是任重道远，工作发展下去是好是坏，全看今后的努力。用发展观点看形势，预想到前进中可能出现的种种困难，从最坏处着想，向最好处努力，做几手准备，头尾并重，一着不让，好形势就能继续向好，完成全年任务就有保障。反之，矜于小胜，为眼前的好形势所陶醉，放弃主观努力，眼前的好形势也会跑掉。
    说形势好，总是比较而言的。不和别的单位比较，就无从发现本单位工作的形势是好是孬。比，要同差的比，更要同好的去比。不能专门以己之长去比人之短，而要注意以己之短去比人之长。这样比才能比出自己所做的和应该做的有多大差距，自己的工作处在一个什么水平，才能正确估价工作的形势。
    看形势还有一个不可忽略的问题，就是好形势会带来新问题。在工作顺利、形势较好的时候，伴随而来的常常是一些同志的自满和认识上的片面性，对于不利的方面看不到，有利的方面估计过头。结果不是产生松懈情绪，就是脱离实际地提出过高过急的要求。这都会挫伤群众的积极性，妨碍工作继续前进。
    总之，看好形势也要用两分法。在好形势下要看到不好的一面，看到好形势带来的新问题，预想到形势发展可能出现的种种困难。这样，才能保持冷静的头脑和谦虚的态度，采取有效措施，因势利导，把工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
