〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆明荣金献林康景文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班坚持天天练武
    某岛五连炊事班，常年坚持天天练武。他们有时在早饭后，有时在晚饭后，坚持每天练习一小时。练的内容有射击、投弹和刺杀。全班由于坚持天天练，射击、投弹、刺杀进步很快。在一次实弹射击考核中，全班人人优等。 （漆明荣）
    红旗哨所自制信号灯
    某岛守备部队红旗哨所，自己设计制造了一种信号灯，既满足了执勤的需要，又给国家节约了一笔钱。在制作过程中，陈同印副参谋长具体指导，信号员马兴宏同大家一起用了几个晚上的时间，研究设计蓝图。经过五十多天的苦干巧干，终于试制成功。 （金献林）
    选播毛主席语录
    某岛守备部队广播室，针对部队现实思想、当前任务和当面敌情，选播毛主席有关语录。每广播一件事，先读一条毛主席语录。守备部队领导机关非常重视这种做法，要求各单位按时收听。他们从五月一日以来，天天这样做，已读了一百二十多条语录，效果很好。 （康景文）
〖-ZW/正文〗
