〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永远不忘阶级斗争 时刻保持高度警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把革命的枪杆子传给青年一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗留庄民兵营老一辈民兵深谋远虑孜孜不倦培养接班人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李太兴葛文智胡诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装斗争的光荣史篇
    在中国人民革命军事博物馆的民兵馆里，陈列着河南省济源县留庄民兵营的前身――杜八联（即杜年庄、留庄等八个村的联防）光辉战绩的沙盘模型，大量杀伤敌人的石雷和用以泅渡黄河打击敌人的葫芦舟……。这些使人看了惊心动魄的革命文物，就是当年留庄民兵不畏强暴、敢于和敌人进行英勇斗争的历史见证。
    留庄，是杜八联的一个主要村庄。战争年代，它处在对敌斗争的最前沿，曾经和日伪军、国民党蒋匪军搏斗十年之久，作战四百余次，沉重地打击了敌人，保卫了自己。民兵们的石雷和葫芦舟，曾经使敌人闻风丧胆。留庄的老民兵，都有一身惊人的泅水本领。他们腰系葫芦，荷枪实弹，背着石雷，飞渡黄河，威镇两岸，曾有“河防堡垒”之称。当时驻守在黄河西滩的敌人，真是吃尽了苦头。一天深夜，敌人依恃黄河天险，正在酣睡，民兵葫芦队象天兵一样降在敌人眼前，十几个敌人乖乖地当了俘虏。一九四六年，敌人的五架飞机迷失方向，落在留庄对岸的黄河滩上，民兵们看到个个眼红心热。尽管敌人以一个营的兵力看守着这些飞机，民兵葫芦队还是夜渡黄河，将其中两架烧毁。一九四七年，陈谢大军渡河南下时，民兵葫芦队又冒着枪林弹雨，领先泅渡，为大军渡河开道。当时不少民兵胸前的葫芦被子弹打碎，有的还献出了生命，可是民兵们仍然顽强战斗，终于突破敌人的火力封锁，抢占了滩头阵地，完成了领渡任务。为此，陈谢大军为民兵葫芦队写下了这样一首赞歌：
    手拨河水脚蹬浪，腰系葫芦肩荷枪，
    纵横驰骋黄河上，惊涛骇浪任飞翔。
    全国解放以来，留庄民兵把葫芦舟视为传家宝。他们始终不忘过去的战斗传统，不忘复杂的阶级斗争，不忘武装建设的重要。村里的老民兵，一个个都象是革命的播种者，随时随地向青年民兵们传播着杜八联的光荣传统和革命精神，教育下一代提高警惕，热爱枪杆子。青年民兵也没有辜负革命长辈的期望，他们在老民兵革命传统的熏陶下，接过革命的红旗，继续奋勇前进。最近，留庄民兵营光荣地获得了中共中央中南局和武汉部队领导机关授予的
    “英雄民兵营”的称号。
    老民兵口传身带教武艺
    如今，留庄各生产队，在黄河滩上都开有荒地，民兵们在生产往返的路上，不光涉水，有时还得泅渡。老民兵、葫芦队员李庆禹、李庆才，发现这是培养葫芦队员的好机会，凡是去河滩生产的时候，都要求民兵带上两个葫芦，积极指导大家学习泅渡技术。天长日久，很多青年民兵都掌握了老葫芦队员的过硬本领。看吧，一到河水上涨的时候，民兵们腰系葫芦，肩荷锄头，一字儿排开，乘着惊涛骇浪，象老民兵当年打敌人一样冲向对岸。老民兵每当看到年轻人生龙活虎般地泅渡黄河，就笑咪咪地说：“保卫祖国需要葫芦兵，建设祖国也需要葫芦兵，这个葫芦兵非要世世代代传下去不可。”
    党支部为了把杜八联的革命斗争传统传给年青一代，把现有的三十九名老民兵组成了一个排，专门担负培养红色接班人的光荣任务。原杜八联民兵轮战连连长、特等民兵战斗英雄薛平华同志，现任留庄党支部书记、民兵营教导员，就是老民兵中的一个突出代表。他年近五十，斗志昂扬，为了把青年民兵培养得象老民兵那样过硬，不知道呕了多少心血啊！一九六二年夏天，蒋匪帮大叫大嚷窜犯大陆的消息传到留庄，民兵们个个燃起了胸中怒火。薛平华根据自己多年的对敌斗争经验，考虑到这是培养锻炼青年民兵的大好时机，就在一天深夜，滴滴答答地吹起了紧急集合号。不大一会，从酣睡中醒来的民兵，全副武装奔到集合地点。薛平华宣布了“战斗”命令，就带领大家向五里外的方谷咀高地冲去。民兵们听到枪声，都越沟滚棘地一气冲到山顶。薛平华看到民兵们这种冲锋陷阵的精神，不由得心里乐滋滋的。他说：“不管什么时候，也不管敌人是从天上来，还是地下来，是明着来，还是暗着来，我们民兵都要立即出动，把敌人统统吃掉，把敌人的武器全部缴下。这是我们杜八联过去打敌人的老规矩。”
    曾经用石雷炸死过二十多个敌人的老民兵、爆破英雄范玉合，决心把制造各种各样石雷的技术，一古脑儿传给下一代民兵。他向自己的伙伴说：“现在外有帝国主义，内有阶级斗争，蒋介石在台湾也贼心不死。我已经上了年纪，这个技术如不再往下传，将来用着了怎么办？”范玉合经常把青年民兵叫到自己家去，一面向大家讲过去用石雷打敌人的故事，一面讲石雷的制造、安装和爆破技术。有时，有些民兵没空到他家中听讲，他就捧着石雷到地头去讲，到民兵会上去讲。并且一再地对民兵说：“没有战争是好事，可是咱们当不了帝国主义、反动派的家呀！敌人不甘心我们过好日子，处处想找我们的事，我们就不能不准备。”他发现有人看不起土石雷，就很严肃地说：“哼！别看这东西土里土气，威力可大哩！再说，就地取材，制造容易，用着方便。过去保卫咱杜八联靠它，将来有了战争还得靠它。”就这样，经他教育，民兵小伙子们爱上了土石雷。他们在范玉合的指点下，从制造、安装到爆破，先后成功地试验了九次。大家越学越带劲，不长的时间就掌握了这门技术。
    在民兵营机枪班里，老民兵机枪手范光廷，把使用多年的机枪交给了基干民兵吴长荣，自己主动当他的副射手。从那一天起，他就精心地传授自己的技术。擦枪时，他帮助吴长荣拆卸擦拭；田间劳动空隙，他把机枪背到地里指导吴长荣练习瞄准；打靶时，他又到射击场指导吴长荣的射击动作。他诚恳地向吴长荣保证：“我非把你教会不可。”
    真是新苗不负育苗人。吴长荣从老民兵手中接过机枪以后，一颗心就象拴在机枪上，有空就练习。每逢星期天或有空闲时间，他总要按制度擦拭机枪，练练瞄准。有人见他这样爱武，就开玩笑地说：“长荣：你迷到枪上啦，看你能吃枪不！”长荣听后却认真地回答说：“生产要搞，武也要练，枪不能当饭吃，可是吃饭得靠枪。过去没有枪，咱穷人翻不了身；今天没有枪，咱们也别打算过好日子。”万事不负有心人，吴长荣现在合上眼睛都能拆卸和安装，今年用机枪打靶，第一次就是优秀。
    老民兵更注意向青年人传勇敢顽强的战斗作风。在练刺杀时，民兵们接照长辈的指示，怒视前方，枪枪刺出，刀光闪闪，如临沙场。在生产中，老民兵很注意用对敌斗争的英雄气概，教育青年民兵积极向大自然进行斗争。今年春寒还没有过去，老民兵就领着年轻的一代，奔上了黄河中间的一块沙洲，不顾风雨冰雹的袭击，坚持开荒种地。
    年青一代握紧枪杆接红旗
    留庄的党支部和老民兵，为什么能把杜八联民兵不畏强暴、敢于斗争的革命精神传下来呢？归根结蒂是他们高举毛泽东思想红旗，向广大青年民兵进行了阶级和阶级斗争的教育，使年青的一代懂得了为什么要握紧枪杆子的道理。
    留庄的青年民兵，都是在新社会成长起来的。他们只知道今天的生活甜，不知道长辈们在旧社会所受的苦；只知道自己的父兄英勇杀敌，却不知道他们为什么不怕流血牺牲。有一次，村里的年轻人围着老葫芦队员李庆才，请他讲解配合陈谢大军渡黄河的故事。讲完后，有的民兵却发问道：
    “你们过河时敌人不行吗？”
    “怎么不打，枪弹象蝗虫一样，葫芦都打碎了。”
    “那你们白天就敢过？”
    “怎么不敢过，这是为了解放南方的阶级弟兄。”
    “你们就不怕死吗？”
    “革命就不能怕死，怕死还有今天的好日子！”
    青年们听了这字字千斤的回答，才明白自己的父兄过去和敌人拚死拚活地干，不是为了别的，正是为了解放自己，为了解放全国尚未解放的阶级兄弟。
    通过这件事情，党支部书记薛平华和全体老民兵，更加重视对青年民兵的阶级教育。他们采用回忆对比、现身说法等形式，向年青一代进行阶级教育，让青年民兵永远记着旧社会的血泪仇。就是这样，有着光荣斗争传统的留庄民兵营，把老一辈的革命精神传下去了，接过来了。年青一代的民兵们，在老民兵口传身带和阶级教育的熏陶下，政治觉悟和革命警惕性越来越高，对民兵组织和枪杆子的感情也越来越浓厚。他们不愧为毛泽东思想武装起来的儿女，不愧为英雄杜八联的接班旗手。
    李太兴、葛文智、胡诚
    留庄大队基干女民兵刘世英在爷爷和父亲的指导下练习瞄准。 李太兴摄
    留庄民兵营老民兵英雄刘朝文，拿着他在战争时期从敌人手里夺过来的枪，向青年民兵讲述他夺枪的故事，教育青年民兵要紧握手中枪。
    李太兴摄
〖-ZW/正文〗
