〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向击落U―2型P2V型敌机和歼灭美蒋匪特的军民学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都三军欢呼对敌斗争连获重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗愤怒谴责美帝军事挑衅罪行，决心提高警惕粉碎敌人新阴谋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京的陆、海、空三军官兵，闻悉我军击落美制蒋芬U―2型和P2V型间谍飞机，以及再一次全歼美蒋九股武装特务的战斗捷报，无不欢欣鼓舞奔走相告，热烈庆祝对敌斗争的重大胜利，愤怒谴责美蒋匪帮军事挑衅的罪恶活动。
    空军某雷达站操纵班长曹建武听到消息后非常兴奋地说：“前些日子P2V从低空来被我们打下来了，这回U―2从高空来又叫我们打下来了，美蒋反动派再狡猾，也逃不脱中国人民的手掌心！”空军直属机关报务员王世久说：“蒋匪帮的窜扰活动都是在它的美国主子指使下干的。美帝国主义这个大恶霸，到处伸出侵略魔爪，直接武装侵略老挝，加紧对越南南方进行武装侵略，还叫嚷要把战争扩大到越南民主共和国和我国。这一切事实都说明，美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人。”某飞行部队一大队的飞行员们说：“我们取得的这一系列胜利，就是对美帝国主义最严重的警告。伟大的中国人民是不可欺的。美蒋匪帮不管耍什么花招，我国人民都有本事、有信心彻底粉碎它！”
    海军驻京部队在欢庆胜利声中，更加提高警惕，加强战备，随时准备粉碎敌人新阴谋。报务五分队在海军防空部队打下P2V型间谍飞机的当天夜里，组织了一次紧急集合，他们奔跑了五里多路，迅速进入阵地完成了通信任务。
    北京部队驻京单位干部战士以无比的愤怒同声抗议美帝国主义侵略我国的严重罪行。他们在座谈会上，一致指出，美帝国主义虽然一再遭到打击，但是它不甘心失败，目前又在东南亚加紧战争部署，阴谋进行新的军事冒险。因此一致表示：一定要提高警惕，练好本领，一声令下立即出动。某炮兵部队一个“尖子”班刚考核归来，听到胜利消息后，立即组织座谈。这个班的副班长说：“美蒋匪帮派间谍飞机来我们击落它，派武装特务来我们全歼它；美帝国主义对中国人民犯下的罪行，我们一定要一笔一笔地记下来，总有一天要把这笔账算清楚。”他们纷纷表示向空军、海军和东南沿海军民学习，保持高度警惕，练就一身过硬本领，保卫祖国。
〖-ZW/正文〗
