〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义侵略印度支那的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国入侵印度支那/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    由于美帝国主义的干涉和侵略，印度支那一直是世界上几个局势最紧张、斗争最激烈的地区之一。最近，美帝国主义正在印度支那策划新的军事冒险，使印度支那的局越来越严重了。
    印度支那概况
    印度支那是中南半岛的一部分。中南半岛是突出在亚洲大陆南部的一个大半岛。整个中南半岛包括越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、马来亚和新加坡。印度支那，就是指中南半岛上越南、老挝、柬埔寨三国。越南面积三十三万平方公里，人口三千万人（位于十七度线附近的军事分界线以北的越南北方约一千六百万人，以南的越南南方约一千四百万人）；老挝面积二十三万一千四百平方公里，人口约三百万人；柬埔寨面积十八万一千零三十五平方公里，人口约四百八十多万人。老挝、越南和我国云南、广西山水相连，有近三千公里的边界接壤。印度支那三国面临南中国海，与印度尼西亚、菲律宾等国隔海相望。
    印度支那三国都有悠久的历史。近百年来，三国相继沦为法帝国主义的殖民地。那时以来，三国人民从来没有间断过反抗法国殖民者的斗争。一九四○年，日本帝国主义占领了印度支那。三国人民在印度支那共产党领导下，掀起了轰轰烈烈的抗日武装斗争。一九四五年九月，越南人民革命取得了胜利，建立了越南民主共和国。老挝人民也曾经从日本侵略者手中夺取过政权。接着，法国殖民主义者卷土重来。越南、老挝、柬埔寨三国人民就并肩展开抗法斗争，给了法国殖民者沉重的打击，终于迫使法帝国主义在一九五四年的日内瓦协议上签字。但是，前门赶走了狼，后门却来了虎。日内瓦协议签字后，美帝国主义的侵略魔爪就步步深入南越和老挝，并且阴谋攫取柬埔寨。
    美帝国主义侵略印度支那的血腥罪行
    早在第二次世界大战结束之后，美帝国主义就积极插手印度支那战争，企图以援助法国之名，行排挤老殖民主义之实，把整个印度支那变成美国的殖民地和军事基地。只是由于印度支那人民解放斗争的蓬勃发展，特别是越南人民在奠边府战役取得了军事上决定性的胜利，才粉碎了帝国主义扩大印度支那战争的阴谋，迫使它们在日内瓦坐下来进行谈判。这次有中、苏、美、英、法、越南民主共和国、柬埔寨、老挝和南越傀儡集团参加的第一次日内瓦会议，于一九五四年七月二十一日达成了尊重越南、老挝、柬埔寨三国独立和主权、和平解决印度支那问题的协议。但是，侵略成性的美帝国主义拒绝在这个协议上签字，并且在这个协议签订之后不久，就拼凑了东南亚侵略集团，公然宣称把南越、老挝、柬埔寨置于东南亚侵略集团的“保护”之下。自此之后，美帝国主义一直在步步加紧对印度支那的侵略。
    在越南：一九五四年，美帝国主义趁法国战败的时机，大力渗入南越，继而搞垮了受法国支持的保大皇帝，扶持了吴庭艳傀儡政权，从而完全取代了法国的地位。同时违反日内瓦协议，残酷迫害前抗战人员，竭力阻挠越南的和平统一。日内瓦协议规定越南应在一九五六年七月举行全国选举，但美帝国主义却指使南越傀儡当局一再拒绝和越南民主共和国协商，使南北统一无法实现。美吴集团的血腥统治，激起了南越人民的大反抗，燃起了南越人民革命斗争的烈火。美帝国主义又公然违反日内瓦协议关于禁止外国向越南运送武器、派遣军事人民和建立军事基地的规定，对南越傀儡政权提供了大量的军事援助，建立庞大的军事顾问团以至成立“美国驻南越军事援助司令部”，对南越公开地进行武装侵略，推行所谓“斯特利――泰勒”计划，把南越作为“特种战争”试验场，直接对南越人民进行血腥屠杀。在一九五四年七月以来的十年中，美帝国主义给了南越傀儡集团数十亿美元的军事“援助”；把一千多只船、几千架次飞机的战争物资非法运入南越；在南越建立了数以百计的海空军基地；美国侵入南越的军事人员从二百人增加到了目前的将近二万人；把南越伪军和民卫队等反动武装扩充到了五十万多人。十年来，美伪集团对南越人民一共进行了四五万次各种规模的“扫荡”。在这些”扫荡”中，美伪军队到处实行烧光、杀光、抢光的三光政策，并且出动大批美国飞机舰船对和平村庄滥施轰炸炮击。大量南越人民被无辜屠杀，无数美好家园变成废墟，成千上万的人流离失所。从一九五四年七月到一九六三年三月，美伪集团共杀害了南越人民十五万六千多人；打伤或逮捕了六十七万二千人；在一千多个监狱里囚禁了约三十七万人；并且把二三百万人赶入了“垦殖区”、“稠密区”、“战略村”等变相集中营。美伪集团统治下的南越城乡，成了阴森森的人间地狱。美帝国主义还广泛使用化学武器，毒害南越人畜和庄稼、树林。此外，美帝国主义还不断派遣武装匪特对越南北方进行颠复破坏活动，不断派遣飞机、军舰侵犯越南北方领空、领海，进行侦察和挑衅。
    在老挝：十年来，美帝国主义疯狂破坏一九五四年的第一个日内瓦协议和一九六二年关于和平解决老挝问题的第二个日内瓦协议，先后四次颠复老挝合法政府，四次挑起老挝内战。一九五四年底，美帝国主义驱使老挝亲美分子，推翻了当时准备按照第一个日内瓦协议，与寮国战斗部队停止敌对行动，以实现国家和平统一的合法政府，成立了亲美政府，并且对驻在桑怒和丰沙里两省的寮国战斗部队发动进攻，挑起了内战。由于寮国战斗部队和广大老挝人民的坚决斗争，亲美政权终于垮台。一九五八年七月，美帝国主义又策动老挝右派颠复了有寮国战斗部队代表参加的合法联合政府，再次建立亲美政权，并且非法逮捕了苏发努冯亲王等老挝爱国战线党的领导干部。接着又出动反动军队包围寮国战斗部队第二营，再次挑起了老挝内战。结果，苏发努冯亲王越狱，寮国战斗部队第二营突围，美帝国主义的阴谋又遭到了失败。一九六○年，老挝一些青年爱国军官发动“八・九政变”，推翻了亲美反动政权，组织了富马内阁。这时，美帝国主义又指使文翁――诺萨万集团成立非法“政府”，并且出动反动军队攻占首都万象，第三次发动老挝内战。由于老挝右派军队在这次内战中不断失败，美帝国主义被迫参加了讨论和平解决老挝问题的第二次十四国（缅甸、柬埔寨、加拿大、中国、越南民主共和国、法国、印度、波兰、苏联、英国、美国、老挝、泰国以及南越傀儡集团）日内瓦会议。这次会议于一九六二年七月二十三日达成了尊重老挝的主权、独立、统一、领土完整和不干涉老挝内政等协议，美帝国主义在协议上签了字。但是，签字的墨迹未干，美帝国主义就又着手破坏这一协议。它极力阻挠老挝临时民族团结政府的组成；它拒绝把军事人员撤出老挝；它继续装备、训练和扩大诺萨万的反动军队；它不断指使反动军队和土匪进攻老挝解放区。今年四月十九日，美帝国主义又指使它的走狗发动颠复民族团结政府的政变。政变集团先是逮捕了富马亲王，接着把富马变成了美国和老挝右派的工具。这是美帝国主义自从一九五四年以来第四次颠复老挝合法政府的罪行！
    在柬埔寨：美帝国主义在对南越和老挝进行侵略和干涉的同时，也对柬埔寨进行了连续不断的颠复和干涉活动。美帝国主义一直企图迫使柬埔寨王国政府放弃和平中立政策。美国当局公然支持和豢养柬埔寨民族叛徒山玉成等人，多次策划暗杀西哈努克亲王，颠复柬埔寨王国政府；美帝国主义还指使南越傀儡集团和它的仆从泰国，侵犯柬埔寨边境，对柬埔寨提出领主要求，威胁柬埔寨国家独立和安全。美帝国主义甚至直接派遣军事人员与南越伪军一起入侵柬埔寨领土，轰炸、袭击柬埔寨边境村庄，野蛮屠杀柬埔寨和平居民。
    以上事实有力地说明，美帝国主义是印度支那人民最凶恶的敌人。美帝国主义的侵略，是印度支那人民苦难的根源，也是东南亚紧张局势的根源。
    美帝国主义加紧侵略印度支那是它全球战略的一部分
    美帝国主义一直在阴谋控制和奴役广大的中间地带，阴谋进攻和消灭社会主义国家，以便实现它独霸世界的野心。美国加紧侵略印度支那，就是它这个“全球战略”的一部分。
    首先，印度支那有着极为重要的战略地位。它不仅是控制太平洋与印度洋的枢纽地带，而且是美帝国主义阴谋进攻越南民主共和国和我国的理想的桥头阵地。美帝国主义对于中国人民的胜利，从来是不甘心的。美帝国主义一向把中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国和越南民主共和国，看作是它推行侵略政策和战争政策的主要障碍，看作是它独霸亚洲的主要障碍。它曾经发动侵朝战争，跟我们较量过，但是，它失败了。它又积极在建立北起日本，经南朝鲜、台湾、菲律宾、南越、老挝、泰国，西到印度的“新月形包围圈”。在这条“包围圈”上，美帝国主义把南朝鲜、我国领土台湾和印度支那，作为进攻我国的三个战略方向。美帝国主义死抓住印度支那不放，就是为了要把印度支那变成进攻越南民主共和国和我国的桥头阵地。
    第二，印度支那是目前反美斗争的焦点地区之一。印度支那人民革命斗争的每一个胜利，不仅直接打击着美帝国主义，而且有力地鼓舞着亚、非、拉各国人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争意志和信心。美帝国主义十分害怕自己在印度支那的彻底失败，再次戳穿纸老虎的实质，在东南亚和整个亚、非、拉引起连锁反应，以至造成不可收拾的局势。美帝国主义加紧在印度支那进行侵略战争，一方面就是为了直接扑灭印度支那人民革命斗争的烈火，同时也想借此抑止和控制整个亚、非、拉人民的革命斗争。而美帝国主义在南越进行的“特种战争”，也是为了取得经验，去镇压世界其他地区的人民革命斗争。
    由此可见，美帝国主义对于印度支那是决不会轻易撒手的。目前，它正在下更大的赌本。对此，我们必须保持高度的警惕！
    给南越傀儡集团大量“援助”
    侵略南越的美军逐年增加
    1954年  1961年  1962年  1964年
    200人   3500人  12000人 近20000人
〖-ZW/正文〗
