〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合当前训练推广郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团训练什么科目就培养什么样的‘尖子’，取得经验立即推广，促进了夏季训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李立蔺平肖秀张维泉高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团，紧密结合当前训练科目，推广郭兴福教学方法，训练什么就培养什么样的“尖子”，取得经验，立即推广。教员反映：现在郭兴福教学方法成了“手中武器”，处处管用了。
    前一段，这个团推广郭兴福教学方法，主要精力放在培养“尖子”上面，与当前训练科目结合不紧，因而有些连队的教学方法改进不大。针对这种情况，团党委及时采取了措施，决定部队搞什么训练科目，领导上就研究在这个科目中怎样运用郭兴福教学方法，培养这个科目的“尖子”，然后在全团推广，狠抓落实。
    部队搞第二练习射击训练时，团副参谋长张永然就深入到四连二排，首先和干部战士一起，找出这个科目在运用郭兴福教学方法中存在的主要问题。然后，带着问题，反复钻研了郭兴福教学方法的精神实质。经过反复研究、实践，摸出了两条经验：一是在苦练基本功的基础上，特别强调用毛主席灵活机动的战术思想指导训练，要求教员紧密结合当时气候、地形、风向，采取情况诱导、正误对比等方法，启发战士开动脑子，多练几手；二是细致地解决技术问题。要求教员从实际出发，因人施教，一把钥匙开一把锁，每个战士要带着敌情和技术难点练兵，边练边想，活练本领。这一经验虽还不完整，但为了起到开道引路作用，团领导及时召开了现场会，表演推广，促进了射击训练。
    部队搞刺杀训练，参谋长李志贵就带着这一科目中存在的问题，深入到二连五班，和战士们一起研究如何运用郭兴福教学方法。过去，刺杀教练中一个主要问题是：一个口令，统统一起练、战士们不能根据自己难点体会动作要领，教员也很难看出每个战士动作上存在的毛病。因此，练得不少，进步不快。针对这一情况，李参谋长和班长、战士一起研究，根据郭兴福教学方法，改为分组练习，个人一动一动地练，边练边体会，互相学习，互相纠正。这样，动作练得细，要领掌握快，训练质量高。李参谋长摸到初步经验后，团里也立即召开了现场会加以推广。
    以后，在手榴弹、障碍、队列等训练中，他们都首先培养了“尖子”，拿出样板，及时推广。每推广一条经验，都组织机关干部深入练兵场，检查帮助，指导落实。
    （李立、蔺平、肖秀、张维泉、高炳强）
〖-ZW/正文〗
