〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人民武装的革命接班人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了留庄民兵营培养革命接班人的报道，令人十分高兴。昔日威震黄河两岸、被誉为“河防堡垒”的留庄民兵，而今又荣获“英雄民兵营”的称号。
    革命要有坚强可靠的接班人，革命的人民武装就必须有坚强可靠的接班人。留庄的党支部和民兵营老一辈民兵，胸怀全局，深谋远虑，自觉地担当起培养年青一代民兵的重任，孜孜不倦地向他们传交留庄民兵武装斗争的革命精神，使年青有为的民兵干部和民兵成批地成长起来，这件事抓得对，抓得好。
    我国广大民兵站在同国内外阶级敌人进行斗争的重要岗位上，担负着保卫祖国、保卫社会主义事业的重要任务。在这种情况下，阶级敌人无时无刻不在民兵身上打主意。留庄老一辈民兵，从阶级斗争的实践中，深刻地体会到培养武装斗争的革命接班人的重要性。他们深知，年青一代民兵热爱党、热爱社会主义，痛恨一切敌人，具有为人民革命事业服务的精神，但是，年青一代民兵，都是解放后长大的，缺乏阶级斗争锻炼，对革命的复杂性和艰巨性认识不足。因此，必须大力促进年青一代民兵的革命化，使年青一代民兵的脑子里深深扎下人民战争思想的根，牢固地树立起阶级斗争的观念，才能保证枪杆子永远掌握在忠实于无产阶级革命事业的人的手里，粉碎阶级敌人争夺年青民兵的阴谋。
    留庄老一辈民兵，向年青一代民兵干部和民兵传的是什么样的革命精神呢？首先传的是他们一贯听毛主席的话，永远跟着党走的坚定的革命精神。留庄老一代的人从几十年的斗争生活中，深深体会到毛泽东思想是指引人民从胜利走向胜利的强大思想武器，教育青年接好班，主要指的是接好毛泽东思想的班，这是年青一代民兵革命化的根本保证。其次传的是留庄民兵在长期战火中冶炼而成的不畏强暴的革命英雄主义气概，培养年青一代民兵具有敢到大风雨中去斗争的大无畏精神。再次传的是一手拿锄、一手拿枪、劳武结合的战斗传统，使年青一代民兵掌握了一套杀敌本领。留庄民兵营这些教育青年民兵高举革命武装斗争大旗的经验，是十分宝贵的。
    党中央和毛主席历来十分关怀人民武装的建设，对人民武装斗争的事业寄予很高的期望。培养年青一代民兵是摆在各级党委、人民武装部门和民兵组织面前的一项庄严的政治任务。人民解放军具有帮助民兵建设的优良传统。广大官兵有责任帮助民兵组织做好接革命传统班的工作，有责任帮助年青一代民兵的成长，在民兵的组织建设、政治教育和军事训练方面，尽力给以具体帮助和支持。
    革命历史的车轮正滚滚向前，我们的革命事业正蓬勃发展。面对国际国内大好革命形势和美好前景，让我们共同努力，把年青一代民兵培育成为忠于革命，忠于无产阶级，能顶得住风险，能经得起战斗考验的人民钢铁战士。让我们高举毛主席全民皆兵思想的伟大红旗，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
