〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打在节骨眼上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官见〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，正是美帝国主义这个全世界的头号大恶霸更加张牙舞爪、穷凶极恶的时候。它从一九五八年以来，侵犯我国的领海领空已经超过三百次；它阴谋扩大印度支那的战火；它一再袭击古巴；它颠复拉丁美洲的进步政权；它阴森森的血手伸向了非洲大陆。美国这个大恶霸还可以到处横行霸道为所欲为么？华尔街的这批天字第一号的恶棍还可以到处耀武扬威随心所欲么？不行了！早就不行了！中国人民空军的英雄部队这一仗再次向全世界证明了一条真理：美国佬可以到处干坏事而不受惩罚的时代，已经永远一去不复返了！
    自一九五八年以来，我军已经击落了十架美制蒋匪帮间谍飞机。仅仅U―2就是三架，创造了世界上击落这种飞机的最高纪录。据说美国人暂时只给了蒋介石四架，一架早已摔坏。这没关系。美国还可以再给，不给这种还可以给另一种；蒋介石还可以再派，不派这架还可以派那一架。美国是非给不可，蒋介石是非派不可，这是“命中注定”的。但是，来一架打一架，来一双揍一双，白天来白天往下掉，夜里来夜里往下栽，这也是“命中注定”的。反革命的本性决定了非如此不可，革命者奉历史之命也非如此不可。不过，即使美国再“富”，恐怕也难以长期如此这般地供应下去吧！
    奇怪得很，U―2飞机偏偏对中国这么感兴趣，虽然一再粉身碎骨还是要来；又奇怪的是，以世界霸主自命的美国，竟把自己得意的军事头目之一――参谋长联席会议主席泰勒，派到小小的南越当“大使”。而第三架U―2飞机在中国被击落之日，正是泰勒到南越走马上任之时；美帝国主义旨在加剧东南亚战争局势的意图是有目共睹的，而全世界人民和中国人民给它的一记又一记的响亮耳光，也是有耳共闻的。在这里，我们再一次警告美帝国主义：如果你胆敢在世界上任何地区挑起和加剧战争的局势，必定会遭到U―2飞机一次又一次的同样下场；必定会遭到在南越战争中的失败下场；必定会遭到在朝鲜战争失败的下场；必定会遭到在世界各地镇压民族解放斗争的失败下场！（官见）
〖-ZW/正文〗
