〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬争不来也推不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾先志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展比学赶帮以来，好人好事层出不穷。连的领导今天都进行表扬，唯有我们九班得到的表扬少。
    我组织班里讨论，“为什么我们受到的表扬不多？”有的同志说：“干份外活少了！”有的说：“干是干了，就是干得不惹眼，领导看不到。”我一想，讲得有理，就要求大家多干出色的好事，并且还建立了个登记本，专门把同志们干的好事记下来。
    星期天，连里要求各班按分工整理环境卫生，我们班负责打扫食堂。有人建议应该抽人去帮厨，有的说：“连里已指定专人去帮了。”我说：“我们不是要干份外活吗！”就抽了两个人去帮厨。本想这样一做准会得到表扬，谁想，帮厨的目的不明，伙房反映不好，打扫食堂又因人少，搞得不彻底，结果受了批评。
    排长对我说：“你们主要的问题是对表扬的意义认识不正确，干工作不是为了争表扬。”我一想，正是这样。“没受表扬是因为没干惹眼的活”，这想法不就是单纯追求表扬吗？我当班长的都这样想，哪能不影响战士！
    回班后，我检查了自己的思想，又组织大家学习了《为人民服务》，同志们的认识提高了。战士王洪道说：“毛主席教导我们为人民服务，我们光想表扬，这怎么行呢？以后一定要学张思德，学雷锋，不计较个人得失。”大家都同意他的看法。
    丢了“求”表扬的包袱，大家干劲很足，干什么事先想想效果怎么样。这次又搞清洁卫生，我们一方面把自己分工的范围搞好了，另方面，看到有的班出差人多，在家人少，就主动去支援。两方面都干得很好。连首长要表扬我们，我说还差得远。指导员说：“思想对头了，工作就干好了。”军人大会上，还是表扬了我们。
    一前一后，两次打扫卫生，我体会到：表扬是争不来，也推不去的。（贾先志）
〖-ZW/正文〗
