〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶二宝的笑〔山东快书〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦振明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说了个战士陶二宝，
    天生的性格最爱笑，
    可喜的事儿哪怕针尖大，
    他听了会笑得一蹦三尺高。
    击落U―2的喜讯传得快，
    班里有说有笑好热闹！
    小张说“运输队长”最“积
    极”，
    送来“礼物”一遭又一遭；
    小王赞兄弟部队手艺巧，
    发出捷报当收条。
    你也笑，我也笑，独有陶二宝
    笑了几声再不笑。
    班里同志一见吓一跳，
    连忙好话来开导：
    “小陶呀，你平时爱笑今天不
    笑为什么？
    二宝哟，这么大的喜事不喜可
    不好！”
    二宝一听猛转身，
    拔腿就往外边跑。
    全班一看“傻了眼”，
    赶忙去追陶二宝！
    黄尘飞，风呼叫，
    二宝跑到阵地就操炮。
    班里同志齐来瞧，
    不约而同问二宝：
    “二宝，你这是怎么啦？
    为啥跑到这里来操炮？”
    二宝看大伙心里焦，
    这才笑嘻嘻地开言道：
    “我是想到了咱们的担子重，
    我是考虑自己的武艺还不高。
    兄弟部队武艺高强打胜仗，
    咱可不能光蹲在一边笑。
    形势逼人咱不能落后哇，
    等揍下敌机那时咱再一起
    笑！”
    大伙一听都说对，对，对，
    紧跟着也都上了炮。
    大伙叮叮当当练武艺，
    那个劲头可真不小。
    人人一心想着打敌机，
    保卫祖国领空立功劳！
〖-ZW/正文〗
