〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民总是把诸葛亮当作无穷无尽的智慧的化身，所以“三顾茅庐”的故事，为大家喜闻乐道，久不失传。
    毛主席说：“‘三个臭皮匠，合成一个诸葛亮’，这就是说，群众有伟大的创造力。中国人民中间，实在有成千成万的‘诸葛亮’，每个乡村，每个市镇，都有那里的‘诸葛亮’。”（《组织起来》）
    这就告诉我们，要迈开双脚走到群众中间去，拜群众为师，恭恭敬敬地当个小学生，然后才能使自己茅塞顿开，耳聪目明。
    当小学生，是轻易的事情吗？不是的。没有谦虚恭敬的态度不行，没有“不耻下问”的热忱不行，没有不怕“碰钉子”的精神也不行。一句话，要当好小学生，来不得半点调皮。
    有时候，由于你还没有做到同群众打成一片，或者还没有为群众所了解，作为老师的群众，会板起面孔，瞪着眼睛，给你以严厉的教训，严峻的考验。在这种情况下，是甘当小学生，还是放不下臭架子，便昭然若揭，一目了然了。
    且听山西南樊公社南柳大队党支书周明山拜饲养员老雇农王岐山为师的故事：当他热情地请教饲养牲口的经验时，这个老师绷着脸说：“这是扎花哩，描画呢？有什么经验说？只要操心就行嘛。”第二次，周明山等到牲口使役回来，急忙拉到槽上，添了草。这回也挨了批评：“你不看牲口刚做完活，累了不爱吃？”第三次，周明山帮着锄草，又是一顿责备：“你不看是什么草，哪能都是那么长？”第四次，周明山给牲口加草的时候，王岐山又发了脾气：“你不看一次加多了，牲口见草很多，就不急着吃。”可喜的是，对于老师屡次声色俱厉的“教”和“训”，周明山不是“难为情”，而是“笑嘻嘻”地，因为得到教益而感到高兴；不是不懂装懂，自以为是，而是老老实实，诚恳接受。所以，终于总结了王岐山饲养牲口的经验，并在全大队普遍推广，使大队的牲畜数量不断增长，解决了牲口不足的问题。
    周明山，这个年轻的党支部书记，在向雇农拜师求学的过程中，一无架子，二能“每事问”，三不怕“碰钉子”。这种甘当小学生的精神，是难能可贵的。因此，他从不懂得变成懂得，从发现矛盾到解决矛盾，同时，也逐步从做学生转化到做先生，使自己成为南柳村的“诸葛亮”了。
    看来，学习周明山，就要从学习他甘当群众小学生的精神开始。
〖-ZW/正文〗
