〖ZQ/总期〗2484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想机关有无责任；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广文文国君宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队工作发生了问题，一般地说，责任当然是在连队。但是责任仅仅在连队吗？
    最近某团修械所发生的一件事情，在这方面是颇有些启发的。
    这天，师团首长考核七连的射击。为七连检修枪械的团修械所技师马宝林，也来到了现场，他和七连的每个同志一样，多么希望打出个象样的成绩来。这次打靶不但是对七连射击本领的一次考核，也是对他们检修工作的一次考核呀！
    前几种枪，顺利地打完了，大家紧张的情绪开始松弛下来。可是，出乎意外，轮到轻机枪考核时，却出了故障，射手们搞了半天也排除不了。现场上的同志们很自然地把眼光转向技师，那眼光显然是在问：“这几挺枪检修得有问题吧？”马宝林感到很不自然，怎么回事呢？他和修械员们为了检修好这几挺机枪，费了多少心血啊！就是现在，他也毫不怀疑枪的技术状况是良好的。但是，机枪却确确实实出了故障。首长嘱咐他说：“要好好把原因找出来。”
    射击后，他回团向军械股长秦继民作了汇报，并且还肯定地说检修没有问题。秦股长听了，又想了一阵，才回答说：“现在还没有详细检查，不能肯定说修理上就没有问题，咱们再好好检查检查吧！”
    于是，马宝林到七连把出故障的机枪扛了回来，秦股长和修械所的同志们精心细致地检查了每一个部件。技术状况的确是良好的，只是机匣里油污太多了。他们擦拭干净后试打了一下，能连发，也能单发，各部机件性能良好。这时，已经完全可以肯定，那天打不好，是因为机匣油污太多，是连队擦拭上有问题。但是，秦股长又说：“打靶那天风沙大，造成故障是不是还有别的原因？”他们又做了不同条件的试验，枪依然打得呱呱叫。一切都想到了，试过了，这才最后断定：那天射击不好，不是检修问题，而是连队擦拭的问题。
    这样一来，责任弄清楚了，大家觉得可以松口气了。但是，这时秦股长却又提出了一个问题：“难道这次七连射击不好，只是连队保养擦拭的问题，我们没有一点责任吗？我们军械工作人员，不但有修枪的责任，而且还有预防的责任，教育的责任。七连的问题，正是说明我们还有很多地方没有尽到责任！”几句话提醒了马宝林，他想：“是啊！连队是检查机关工作的一面镜子，连队有问题，必须想想机关的责任才对。”
    他们向营、连领导谈了检查的结果，然后再次来到七连，专门为大家讲了一堂武器擦拭保养课，还作了具体的示范，又把着手教了不会擦拭的新战士。七连的干部战士很受感动，他们说：“机关同志这么虚心，这么热情，我们一定要搞好工作。”现在，七连的机枪挺挺都是擦得乌油崭亮的。
    从连队看机关，连队的任何问题，都是和机关的工作紧密相联的。连队出了问题，机关应该多多找找原因，没有直接的原因，也会有间接的原因。某团修械所处理的这件事，说明了他们在这个问题上有很大的主动性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
