〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值班的少了，管的星多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/董英隼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 董英隼
    细腻的画质，清晰的图像，流畅的话音……相信人们还记得神舟九号任务中天地通信的场景，正是神奇的中继卫星，让天地之间近在咫尺。
    大年初一，记者来到北京空间信息中继传输技术研究中心，探寻节日期间我国中继卫星管理控制的新景观。
    提起变化，卫星控制室副主任仇梦跃掰着手指头一连道出3个“新”：
    新阵容――与去年春节相比，我国中继卫星系统已迈入全球组网运行阶段，管控的卫星数量增加了，任务值班人员却由22人缩减至7人；
    新软件――随着卫星故障诊断专家系统和综合显示软件投入使用，实现了对中继卫星24小时不间断“体检”；
    新效果――遂行任务准备时间由原来45分钟缩短至17分钟，应急时间减少了28分钟。
    边走边看，边闻边思，记者跟随仇梦跃来到卫星长管机房，现场体验“创新驱动发展”给科研人员带来的新变化。
    偌大的机房内，只有两名值班员守候在电脑旁。机房前方的卫星监视屏上，一组组飞行参数和运行曲线闪烁跳动，扬声器里不时播报着每颗卫星的运行状态。
    “通过建立稳定可靠的自动化运行模式，系统内上百套设备均实现了‘有人值守、无人操作’。以往一群人目不转睛紧盯电脑屏幕，生怕漏掉任何一个异常数据的场面不会出现了。”值班参谋丁华由衷感叹。
    （本报北京航天城2月10日电）
〖-ZW/正文〗
