〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过一个安全健康祥和的春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过春节，有些事情可以做，比如写封家信、关心父母，看本书、学点知识；但有些事情不可为，比如过度娱乐、作息紊乱、暴饮暴食。长假已到半程，提醒战友们――
    过一个安全健康祥和的春节
    假日外出，安全记心头
    外出期间，战友们一定将安全记心头。有的官兵外出时为图方便搭乘就近的私家车或无正规运营手续的“黑出租” “黑摩的”等交通工具，给乘车安全带来不利因素。若条件允许，可调配车辆组织官兵集体外出。商场、庙会等场所，人员较为密集，失窃案件多发。战友们在购物、逛庙会时须重点防范小偷扒窃，保管好自己的财物，身上不带过多现金。同时，还应防止发生踩踏事件，确保高高兴兴外出，平平安安归队。
    某部 王龙刚、亢立波
    节日饮食，注意健康卫生
    春节假期，连队炊事人员在储存食物时应留意安全卫生，对剩菜剩饭要妥当处置，在保持勤俭节约的原则上，对不能隔夜存放的剩菜要及时处理掉。春节休假在家的战友们，三两好友相聚时要注意饮酒适量，不要暴饮暴食，以免给身体增加负担；应尽量少吃路边摊或流动商贩的小吃，多吃一些健康有营养的食品，防止消化道疾病的发生。
    71621部队 杨 辉
    娱乐休闲，莫过度用眼
    假日期间，有的战友长时间看电视、玩电脑，忽视用眼健康。长时间盯着炫目、闪烁的屏幕会引起视觉疲劳和产生视觉不良症状，出现眼睛红肿、头晕、注意力不集中等现象，严重的还会患上“视力严重障碍暂时失明”的疾病。因此，春节期间战友们一定要合理、健康、有度地娱乐，看电视、玩电脑的时间不能太长，每1小时应休息5分钟左右，以减轻眼睛的负担。如果出现胸闷、头晕、眼睛刺痛等身体不适，应及时就医。
    73071部队 万学林
    留队过年，莫忘关心父母
    春节期间大部分战友都要在远离父母的军营中度过，在积极参加部队组织的丰富多彩的文化活动之余，莫忘多关心一下家中的父母。除了一个电话、一声拜年，也可以动手写封家信、寄张照片，把在军营的成长体会写一写，让父母在新年里看到子女新的进步，这可能比寄送的钱物更温馨。连队也可以组织大家采取集体给战友父母电话拜年、发送短信祝福等特别的形式，让家长感受到部队也是个温暖的大家庭，对子女在军营过年更放心。
    71669部队 张贺铭
    不妨安排点学习计划
    笔者到基层走访时发现，一些战友主要以看电视、打扑克度过春节长假。有的战友没有安排学习计划，有的想学习却没有实际行动，有的则以放假休息为由，连读书看报等好习惯也都放在一边。长假时间非常珍贵，在休息放松的同时更是提高自己、增长见识的学习良机。长假还有几天时间，战友们不妨为自己安排一点学习任务，为自己充充电。
    93508部队 杜 江
〖-ZW/正文〗
