〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青岛”舰有个技术“大拿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义 王凌硕
    老兵郄兴京食言了！
    今年春节，“青岛”舰机电部门传动技师郄兴京因为在舰上值班而没能回家过年；这个春节，他本来答应过妻子和女儿，要陪她们娘儿俩在家里好好过。谁知计划赶不上变化，因为执行远海训练任务，老郄没能兑现诺言，今年春节改在更遥远的西太平洋上度过。
    作为海军北海舰队远海训练编队指挥舰――“青岛”舰上的技术“大拿”，45岁的一级军士长郄兴京可谓声名赫赫――当兵26年，“青岛”舰的元老级舰员，闭着眼睛也能把舰上错综复杂的机电舱室走个遍。
    郄兴京本可以不参加这次任务――2010年2月他因公出差时遭遇车祸导致骨折，去年参加北海舰队首批赴亚丁湾、索马里海域护航任务，病情加重，腰部经常疼痛难忍。这次出海前体检时，医生建议他住院治疗。但他深知，这次编队远海训练意义非同一般，作为一个经验丰富的机电技师，他选择了出征。
    战舰在海上劈波斩浪。2月10日凌晨零点，郄兴京下舱检查。
    记者跟随老郄在狭窄的舱室里爬上爬下。“我们机电部门负责的值更部位有10个，还有几个无人值更战位。”老郄告诉记者，“检查的主要内容，是看机械设备运行是否正常、状态是否良好，有无漏油漏水等现象。”
    机电部门所属的舱室几乎都在舰艇的底层，空间逼仄，1米85高的郄兴京在里面穿行却是游刃有余，他熟悉这里的每一个装置。
    老郄带着记者在机器轰鸣的柴油机舱里穿梭，用了半小时完成检查任务。出舱后，他从口袋里掏出一张全家合影照说：“妻子身体不太好，女儿今年上高一后，学习压力大。新的一年，祝妻子身体健康，祝女儿学习进步！”
    （本报西太平洋2月10日电）
〖-ZW/正文〗
