〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭就餐也应“光盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份调查报告显示，尽管目前我国家庭外出就餐次数在增多，但“家庭就餐”仍然是国人饮食生活的常态。因此，从节俭实效上看，“光盘行动”不能只针对饭店就餐，家庭就餐同样需要倡导“光盘”意识。
    古人云：“家人皆节俭，则一家齐；国人皆节俭，则一国安。”家庭就餐倡导“光盘”意识，有利于日常生活中培养节俭好习惯。适量做菜、菜式精致简约、尽量全部吃完……都是落实“光盘行动”的有效办法。把节俭作为传家之宝，更容易提醒人们回归“文明饮食、节用惜福”传统美德。
    向老人学习，营造节俭氛围。老人们常说：“吃不穷喝不穷，盘算不到就受穷。”学习老人们的节俭好习惯，不妨从一日三餐，餐餐“光盘”开始。
    从娃娃抓起，家长应为孩子带个好头。在一些中学、大学食堂，常常看见不少同学没有把饭菜吃完，就倒掉了。这些不好的习惯从哪里来？家庭因素不可小觑。
    抓好特殊时段，节日为平日树起样板。春节期间走亲访友，许多家庭在酒店和家里聚餐，与亲友们一起餐餐“光盘”，这个年将过得更有意义。
〖-ZW/正文〗
