〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔6280米走向曲典尼玛山口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 刘有飞
    大年初一，天还没亮，西藏军区岗巴边防营四连新春第一支巡逻队就迎着远方的曙光，向着海拔6280米的曲典尼玛山口进发。走在最前面的，是西藏军区司令员杨金山。
    随着海拔的升高，缺氧程度越来越严重。大家一步一小喘，三步一大喘，走走停停，艰难前行。
    翻过一个小山头，正当队伍准备休息时，狂风夹着沙砾扑面卷来，巡逻队员猝不及防被迫后退几小步。突然，一名战士脚下踩空，身体向后倾斜。危急时刻，后面的战友一个箭步冲上去，用力将其托住，他才没有摔倒。
    越往上走，风越大。队伍前面的红旗被狂风吹打得“啪啪”作响，擦挂到人脸上，刀割般疼痛。旗手紧握旗杆，像纤夫般躬着腰，每前进一步都非常吃力。大风夹杂着沙砾、雪片打在脸上疼痛难忍。大家眼睛眯成了一条缝，人人眉头紧锁，脸部肌肉紧绷，随时防备着大颗粒冰碴儿和沙砾的袭击。
    出了冰滩，前面是一片下行的雪坡。由于坡陡，加之体力消耗较大，下坡时战士们两腿发软打颤。为节省体力，大家每人找来一块石板放在坡顶，队员们坐在石板上滑雪而下。由于难以控制方向，两名战士相继摔倒在雪里。尽管如此，巡逻队员们还是开心地滑下去。
    下午14时，巡逻队按计划到达海拔6280米的曲典尼玛山口，随后又完成了一系列课目，宣示我国的领土主权。
    （本报西藏岗巴2月10日电）
〖-ZW/正文〗
