〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队演绎“达人秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新春军营好声音个人演唱会，地点：四楼俱乐部。”
    北京军区某炮兵旅五营张贴栏里的一幅海报引起记者好奇。
    演唱会现场，第一个节目是《炮兵STYLE》。战士们将驾驶、瞄准、射击动作和流行的“骑马舞”融为一体，动感十足。
    领头表演的十三连炮六班班长杨志轩，被战士们称为“演唱达人”。从小酷爱唱歌的他，训练之余常常为战友们献上一曲。新春来临之际，营党委精心为他办了这场个人演唱会。
    穿梭该旅营区，处处可见“达人”身影――
    一营学习室，上等兵王洋正在摆放自己的30余幅漫画。记者看到，他的漫画记录了军队医改惠官兵、崭新营房拔地起、首艘航母入列等军营热门话题。
    四营兵器室，炮班班长韦尚孝的弹壳工艺品展览现场早已被围得水泄不通。记者踮起脚尖望去，航母、歼-10、某新型自行火炮等现代化武器装备模型列阵以待。
    “这是我们连队版的‘达人秀’，秀出的是一顿‘文化大餐’。”挤在兵堆里的旅政委张勇民大声对记者说。
    （本报北京2月10日电）
〖-ZW/正文〗
