〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔4350米，不懈的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉领/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉领 本报特约记者 陈维奇
    大年初一，武警西藏林芝地区森林支队机关的同志开着货车，来到海拔4350米的松多林政检查站，向春节期间坚守执勤岗位的官兵送来慰问品。
    一同前来慰问的林芝地区林业局书记次旺晋美告诉记者：“往年春节，常有不法分子趁执勤人员少，试图进行非法运输，这几年军地联合执法，确保了节日期间林芝地区林业安全。”
    松多林政检查站位居318国道林芝至拉萨段的“咽喉”，是武警森林部队海拔最高的执勤点。
    晚7时左右，排长王勇带领上等兵吴世林准时走向哨位。气温已降至零下18摄氏度，虽然穿着厚厚的军大衣，仍能感受到彻骨的寒冷。
    突然，两束刺眼的汽车灯光由远及近移动，王勇和吴世林立即站上岗台。迎着强光，王勇高高举起信号旗指挥一辆加长货运车停靠在路边接受检查。林业检查站工作人员罗布告诉记者：“在高原哨所执勤十分艰苦，武警官兵在春节假期里坚守在生态保护一线，他们是好样的！”
    记者走进林政检查站值班室，翻阅登记本发现：上勤3小时，官兵已协助林业部门检查过往车辆50多台。
    尽管脸被冻得通红，吴世林却仍在认真登记过往车辆情况，他说：“过年了，我们虽然不能和家人团聚，但只要想一想自己的职责，就觉得值！”
    （本报林芝2月10日电）
〖-ZW/正文〗
