〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维族大妈第45次军营拜大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于占勇/王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于占勇 本报特约记者 王传峰 李凤鸣
    大年初一，南疆重镇喀什城里，暖意浓浓。一大早，听说阿拉努尔带着家人，专程到驻军某部给部队长奚伟拜年，街坊邻居一下子来了10多人，一起赶来给官兵道声新春祝福。
    已逾七旬的阿拉努尔大妈，是南疆疏勒县巴仁乡十六村维吾尔族村民，今年已是她第45次专程来部队拜年。在三楼会议室，该部政委张会田热情地拉着阿拉努尔坐在部队长和自己中间。
    “吃水不忘挖井人，各族人民是一家。”大家围坐在一起，阿拉努尔说起自己的幸福往事。
    45年前，阿拉努尔一家的生活十分艰苦，孩子多、经常看不起病，一家人吃了上顿没下顿。该部第一任部队长刘明申得知了她家的情况后，经常组织官兵送粮送药，帮助她家春种秋收。现在，阿拉努尔家房子盖了，牛羊多了，孩子们也都长大成家了，生活步入了康庄大道。“但我们帮扶阿拉努尔家的好传统没有丢”，据张会田介绍，该部接力帮扶阿拉努尔一家的爱心故事，已延续交接了8任部队长。“房子暖，心也暖。”欢声笑语间，阿拉努尔的脸上写满幸福。
    （本报喀什2月10日电）
〖-ZW/正文〗
