〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里，我牵挂着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我在军营送祝福”新春特辑〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/兵语心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万家团圆的新春佳节，我们许多战友还坚守在岗位上，为祖国和人民站岗放哨、守卫平安。军人有情也有爱，他们对家人充满思念与牵挂。佳节来临，本版与中国军网读者频道联合推出“我在军营送祝福”特别策划，为军人传递那份发自内心的诚挚祝福。一家不圆万家圆，在此，也向军人身后默默奉献的广大军属道一声节日的问候，敬一个庄严的军礼！
    读者朋友可以关注中国军网读者频道在新浪网、腾讯网的法人微博，参与“兵语心声・我送祝福”话题讨论，为远方的亲人，为心中的她，为久别的战友，送上你的真诚祝福。
    ――编者
    给爸妈拜年
    77329部队新战士程家洛对父母说：爸、妈，你们好吗？今年的春节，是我第一次离开家，也是我人生第一次没能和你们坐在一起吃团圆饭。我身边还有很多战友都回不了家，但我感到我们的付出，就是为了让更多的人能够回家团聚过年。在新的一年里，我衷心地祝福你们健康长寿、平平安安。
    96367部队下士张庆岩对父亲说：爸爸，已经3年没和您一起过春节了。几年的磨砺，我成熟了很多，已经不再是离家时那个不懂事的小子了。过年了，看见窗外的烟花，听着远方噼里啪啦的鞭炮声，知道您心里肯定十分惦念我，儿子在哨所寄去最真挚的祝福，愿爸妈身体健康、事事顺心。寄给你们的钱不要舍不得花，多给自己添置点东西。
    69221部队新战士李云翔对母亲说：妈，我在部队这边一切都挺好的，您和爸爸不用担心。这里的天气比家里冷，但班长对我们很关心，晚上还为我盖被子。妈，我一定会好好锻炼自己，让你们以儿子为荣！爸妈一定要保重身体，我在军营给你们拜年了！
    沈阳军区某修理所四级军士长张俊凯对母亲说：亲爱的妈妈，3年前回家，看到你的头上又多了丝丝白发，儿子很心疼您，但儿子今年又不能陪您过年了，请您体谅儿子不能在身边尽孝！前不久，我获评首届全军和武警部队“百名好班长新闻人物”，儿子把这个奖作为新年贺礼送给您！妈，您要多注意身体，祝您新年快乐，身体健康！
    南海舰队某驱逐舰支队中士梅韶新对父母说：爸妈，儿今年又不能回家过年了，对不起，又一次让你们失望了。明年，儿子一定会陪在你们身边，帮你们泡泡脚、捶捶背，给你们讲讲部队的趣事，再陪老爸喝两杯，跟你们一起过个团圆年。
    我的爱人，辛苦你了
    兰州军区某装甲团上士赵治国对妻子崔远英说：老婆，我很想你，很想春节回家和你一起过。可是连队有小孩的老班长有好几个，他们都好久没有见过自己的孩子了，我决定把探家的名额让给他们。等过完春节，我再回去看你，刚好把你一直念叨的婚纱照给拍了！老婆，爸、妈身体不好，还得你多照顾。你多操操心，多置办点年货，在家过个好年。老婆，我爱你！
    正在南苏丹执行维和任务的马明对妻子劳影说：老婆，快过年了，家里的年货都备齐了吧？爸妈都还好吧？我不在，就靠你两边跑了。老婆，我保证这次回国后，就和你一起去你一直念叨的西藏，好吗？几万公里相隔，但我们的心连在一起。老婆，我很快就回来了！
    临沧军分区方宗超对妻子说：亲爱的，我不在你身边的日子，你既要努力工作，还得勤俭持家，吃了不少苦，特别是照顾多病的父母和抚养顽皮的儿子，更是让你操碎了心。亲爱的，让你受累了！谢谢你对老公的理解与支持！
    65116部队王辉对妻子说：老婆，我们虽然相隔千里，但我仍然能感受到你甜美的笑容。佳节将至，把真挚的祝福送给为家操劳一年的你，相信我不在家里你一样能让家里人过个好年。想我的时候看看天上的星星，在远方的我一样在遥望。新年快乐，祝开心。
    亲亲我的宝贝
    96367部队四级军士长徐伟对儿子说：亦霖，爸爸又不能陪你过年了。其实我也渴望陪在你身边，陪你度过每一个日日夜夜，但是，爸爸是一名军人，和其他小朋友的爸爸不一样，在爸爸的大家庭里，有很多和爸爸一样的人，守护着我们祖国的山河，希望你原谅爸爸。新年了，爸爸在祖国的边陲默默祝福你，愿你健健康康，成长路上少一点烦忧，多一些快乐！
    正在南苏丹执行维和任务的王晋玲对女儿说：苒苒宝贝，现在是瓦乌时间凌晨1点30分，妈妈刚刚护理完一例病患。身体很疲惫，但一想到万里之外的你，妈妈就难以入眠。宝贝，请原谅妈妈将有8个月不在你身边，相信你一定会健康快乐地成长。宝贝苒苒，妈妈爱你！
〖-ZW/正文〗
