〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“针线包精神”传承下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新春心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 良
    还记得刚入伍时领到的那个针线包，那圈绿油油的丝线诉说着我军以弱胜强、逐步壮大的一个奥秘；
    还记得老班长一针一线教我缝补衣袜的情景，那个在灯光下投射的影子传承着一种永恒的精神。
    这个奥秘就是节俭，这种精神就是节俭。
    节俭是一种敬畏，一种对天地万物和自然的敬畏，一种对中华民族优良传统和今天幸福生活的敬畏。
    节俭也是一种尊重，一种对劳动和劳动者的尊重，一种对他人和自己的尊重。
    节俭更是一种精气神，物力维艰时体现的是一种不屈不挠，生活富足时展现的则是一种高贵的节制和品格。
    作为人民子弟兵，节俭从来就是一种内在基因。今天，在新战士的携行物资里，依然保留有那个传承了几十年的针线包。今天，老班长们还会一针一线地教新战士学会缝缝补补。
    亲爱的战友，就让我们拿起手中的针和线，把“针线包精神”传承下去。亲爱的战友，就让我们拿出自己的行动，从过一个节俭年开始做起。
〖-ZW/正文〗
