〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区边防某团新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵动手布置文化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往每年春节，西藏军区边防某团驻地的王量养老板做部队的生意，都能小赚一笔。
    “今年不行了，部队节俭过年，我的生意差了许多。”王老板拉着记者诉苦。
    真是这样吗？昨天下午，记者走进西藏军区边防某团榴炮一连营区，只见彩旗飘扬，横幅醒目。指导员隆兴盛指着风中猎猎作响的旗子说：“你看，我们过年的氛围咋样？”
    “挺好呀！”不过记者心中暗想，“这要花多少钱啊？”
    大概猜出记者的心思，隆指导员说，彩旗是去年的旧物，今年只是清洗了一遍，仅此一项就节约300余元；王老板公司卖的不锈钢旗杆一根要几十元，营里战士们找来竹竿代替，又节约500多元。
    彩旗上赚不着钱。王老板想，大门口、营区里总要挂灯笼、横幅吧。他找到连队干部说，这个生意让我做吧。连队干部笑笑说：“灯笼、横幅确实要挂。不过还是那句话，旧的拿出来继续用！”
    王老板一脸失望。不过他告诉记者这样一句话――
    “成由勤俭败由奢。有这样的部队在身边，我们老百姓放心！”
    （本报西藏亚东2月10日电）
〖-ZW/正文〗
