〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某飞行团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰展翅护海天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王朝武 通讯员 赵海涛
    今天，东南沿海某机场寒气袭人，能见度不足3公里。
    上午11时05分，“丁零零……”东海舰队航空兵某飞行团值班室电话骤然响起：某海域出现空情，上级命令该团飞机紧急起飞前往监视。
    随着一阵刺耳的警报声，担负值班任务的空射主任肖建全、飞行员王岩和副大队长王新颖、唐飞龙，迅速从值班室一跃而起，拎着头盔冲向战机，开车、滑行、开加力、起飞……只见某新型战机双机编队拖着蓝色尾焰紧急升空，直扑某目标海域。
    “注意飞行姿态，即将入云。”指挥员及时提醒，话音刚落战鹰便钻进了一片密云之中。肖建全和王新颖控制好编队间隔，密切协同，一直爬升到6000米时才完全出云。
    “目标空域，××度，××公里，做好跟踪、监视！”这时，耳机里传来指挥员口令。“明白！”肖建全和王新颖调整飞行姿态向目标飞去。
    肖建全瞪大眼睛，在机载雷达上仔细搜索目标，终于发现一个时隐时现的小亮点。他屏住呼吸，迅速向目标靠拢。长空中，双方斗智斗勇。12时40分，对方见无机可乘，在我战机严密监视下，调转机头飞离而去。
    返航途中，能见度越来越差，接近该型战机最低起降气象条件。由于前期计划周详、准备充分，13时27分战机安全着陆。
    （本报宁波2月10日电）
〖-ZW/正文〗
