〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵战友，过年想家怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连洛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021100304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “每逢佳节倍思亲”，不少第一次离家的新战友们这一段时间想家之情难以抑制，甚至夜不能寐，该怎么办呢？
    强化成人意识。经常提醒自己：父母不可能和自己生活一辈子，迈出家庭走进军营，标志着自己已经是成年人了，应当有意识地督促自己自强自立。
    少给自己空闲。有的战友有事无事就找老乡或独自待在一边，那样只能加重想家的情绪。最好的办法就是尽量不要一个人呆着，而要积极参加集体活动，可以多为其他战友做好事、整理内务、参加体育活动等等，把自己的生活安排得充实些，不给“想家”留空间。
    多与他人交流。利用节假日的时机，新战友要多与其他战友交流，增进互相了解，如果自己思乡的念头特别重或者有心事，可多向战友、干部骨干倾诉。
    常与亲人沟通。与父母、朋友交流可以有效缓解思乡之苦，通过写信、打电话等方式，在话语间将思念之情化作奋斗的动力，想家之情就会冲淡很多。
    参加集体活动。即使没有什么特长的战友，也可以通过在球场上跑一跑、舞台上吼一吼，体会集体文化活动的乐趣，在参与中愉悦身心、消除烦恼。
    克服想家的情绪，需要一个过程。与战友同学习、同训练、同娱乐，同样可以让我们体会到家的温暖。新战友随着对部队生活的逐步适应、与战友感情的慢慢融洽，自然能顺利渡过过年想家关。
    沈阳军区某红军团心理干事 马连洛
    （题图照片选自中国军网读者频道，合成：方 汉）
〖-ZW/正文〗
