〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇年新春，我们坚守在战位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/马Z/马永生/刘健/高毅/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵明、本报特约记者马Z2月10日发自西安卫星测控中心――
    大年初一迎“北斗”
    牵引天宫一号在距离地球370公里的太空翱翔，控制嫦娥二号飞驰在茫茫宇宙……蛇年初一凌晨，西安卫星测控中心航天器长期管理部依然是一派繁忙景象，科技人员坚守岗位，确保颗颗“中国星”安全运行。
    正在测控大厅慰问的该部党委书记陈富军告诉记者，凌晨3时19分，第14颗北斗导航卫星将飞临我国南部上空，这将是该部蛇年迎接的第一颗“星”。
    “跟踪正常！”“遥测信号正常！”调度口令此起彼伏，值班人员凝视大屏幕上闪烁跳动的数据，时刻关注着卫星的“一举一动”。
    科技人员分工协作，一切都按照程序有条不紊地进行着。当广播里传来“跟踪结束”时，已经过去了3个多小时。
    “为祖国守岁，做忠诚的‘牧星人’，我们倍感自豪与荣光！”谈起肩负的职责使命，该部主任王信峰欣喜之情溢于言表。
    本报通讯员马永生、刘健2月10日发自济南军区某团“红一连”――
    精武强能迎新春
    正月初一，豫西大地雪花飘飘。在济南军区某团“红一连”，笔者真切感受到这个连队官兵强烈的战备意识――
    战术基础动作补训、侦察装备操作比武取代了拔河、文艺演出等春节文娱活动，官兵们在精武强能中喜迎新春。
    “红一连”为何如此过年？党的十八大代表、“红一连”连长楚科纬说，各级都在抓作风转变，基层连队不能落后。支部决定，要在强化训练、弥补不足中进一步树牢战备观念，在安排好节日文化活动和休息娱乐的同时，适时穿插战备演练，锤炼官兵的战术素养和技能。
    营区外鞭炮声声。网络室内，官兵们正在进行电脑模拟演练，屏幕上攻防高潮迭起。
    本报特约记者高毅2月10日发自西沙水警区某护卫艇中队――
    紧急拉动演练忙
    “某海域发现一可疑船只活动，上级命我艇前去查证……”大年初一清晨，在南海舰队西沙水警区，担负战备
    值班的1239艇拉响战斗警报。官兵迅速解缆起航，一场紧急战备拉动演练随即展开。
    “发现目标，左舷××度，距离××链。”值班艇雷达兵报告。嗖嗖嗖……3发红色信号弹对“敌船”进行警示。艇长陈以忠指挥值班艇迅速抵近，将可疑船只的型号、吨位、国籍以及气象等情况上报，并成功对目标实施查证。
    本报特约记者许必成2月10日发自阿里――
    “老高原”的除夕夜
    “安全回到连队我就放心了。我一直担心你，‘春晚’基本没看进去。”2月10日凌晨2时20分，在某高山哨所，“老高原”、阿里军分区政委杨诚听着妻子王艳齐的电话，久久无语。
    近日，阿里地区下了一场罕见大雪，平均积雪达50厘米，局部2米多厚。当天下午，杨诚接到战备演练和为边防连送年货的通知。
    杨诚于中午抵达连队，了解巡逻队情况、到食堂帮厨、找官兵谈心……不知不觉，已是夕阳西下。
    “按计划，巡逻队应该返回了，我去前哨看看。”杨诚叫上驾驶员，驱车30多公里到达哨所。
    在监控室里，值班员介绍：“执勤点的路段雪有2米厚。两名战士踩到冰窟窿里，衣服全湿了，估计还得要2个多小时才能返回。”杨诚在监控设备前坐下来，紧盯着前方传回的图像：
    “不惜一切代价，马上组织救援！”
    凌晨1点多，巡逻队员终于返回前哨，杨诚才松了一口气。2时许，他处理完工作，拨通了妻子的电话……
〖-ZW/正文〗
