〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港，官兵枕戈待旦海上，战舰引而待发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队节日期间战备值班和编队巡逻充满“硝烟味”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港，官兵枕戈待旦 海上，战舰引而待发
    东海舰队某驱逐舰支队节日期间战备值班和编队巡逻充满“硝烟味”
    ■本报记者 郑蜀炎 欧阳浩
    今天是正月初一，没有耍狮舞龙的喜庆，不闻鞭炮鸣响的欢畅，上午8时整，鲜艳的五星红旗升起在担负战备值班任务的东海舰队某驱逐舰支队。鲜红的国旗和蔚蓝色的大海交相辉映，让参加升旗仪式的记者和官兵们都感到热血沸腾。
    放眼军港，不见往日过节时军舰挂满旗、挂满灯的热闹景象，只有国旗、军旗和海军旗飘扬在桅杆上。懂得海军的人都知道，这意味着我们的军舰已进入战备状态。
    军营的年味融入了浓浓的硝烟味。记者一走进这个支队，浓郁的节日气氛仿佛全关在了门外。不见彩旗、没有对联，记者在作战值班室里看到的是这样的图表――战备时间安排，放假的那一秒就是战备启动时；战备值班表，全支队共有10多个值班部位枕戈待旦；节日正常放假人员的收拢预案，所有人员能在最短时间集结……
    记者登上停靠在码头的“温州”舰，5分钟以前他们刚完成了一次紧急战备拉动。舰长陈景志告诉记者，今年节日的文体活动都充满了战斗气息――所有的活动都安排在军舰停靠的码头上；舰艇通道上，电子显示屏上滚动着“箭在弦上，引而待发”等透着浓浓英武豪气的战斗口号；部队组织了专题战争题材电影展映和影评活动，开展了战斗歌曲歌咏比赛……
    离鞭炮声歌舞声更远的是这个支队正在东海某海域担负战备巡逻任务的舰艇编队。通过卫星电话，记者与编队指挥员毛国杰通话，他介绍说，今天舰艇所在海域受寒潮影响，刮8级风，涌4米浪。但是官兵们发扬风浪越大精神越足、任务越重肩膀越硬的人民海军精神，数日来连续进行了海空情况处置、航道封锁等重点课目训练。
    当记者代表本报向远在大洋上的官兵们慰问时，毛国杰慷慨而言：作为一名有血性的革命军人，在党的召唤面前必须义无反顾；作为一名海军战士，甘洒热血护卫祖国的蔚蓝！
    这个编队年前就顶着7级大风出航了。除夕夜，舰上的全体官兵不仅陪伴不了家人，甚至很难能与家人打个电话。支队战备值班首长、副政委吕东方介绍说，宣布任务名单时，所有官兵都写了决心书。而这其中，有的轮到正常休假、有的计划春节结婚、有的妻子即将分娩……
    编队中的“马鞍山”舰副舰长董谦本来约好春节与妻子蔡芸娟一同回东北老家过年。得知丈夫出海的消息，蔡芸娟马上退掉了火车票；给家里老人打电话，父亲说，这是我们全家的光荣；给家里孩子解释，孩子说，老爸真伟大。
    记者在采访中又听到一个新闻――许多因担负战备任务回不了家的官兵去退票，当地交通部门常常不收退票费。下士张武超激动地告诉记者，作为一名人民海军战士，我感到了沉甸甸的光荣和责任。
    （本报舟山2月10日电）
〖-ZW/正文〗
