〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球名宿庄则栋在京病逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021100410.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国际乒联终身名誉主席徐寅生在得知庄则栋去世的消息后，在微博上说：“他为我国乒乓球运动做出了很大贡献！”
    作为上世纪60年代成绩最为优异的乒乓球选手之一，庄则栋在职业生涯中共夺得过8个世界冠军。他在1961年至1971年先后参加第26、27、28、31届世乒赛，三次获得男子单打冠军，成为我国首个在世乒赛上荣获“三连冠”的乒乓球运动员，并四次获得男团冠军，还曾获得过一次男双世界冠军。在当时的国内赛场，庄则栋也是全国乒乓球锦标赛的男单“三连冠”。
    庄则栋在1971年日本名古屋世乒赛期间，面对“搭错车”的美国乒乓球运动员科恩的一个不经意的友好举动，开启了一段“乒乓外交”的佳话。
    “乒乓外交”使中美关系成功破冰，为时任美国总统尼克松访华起到了促进作用。
    1972年，以庄则栋为团长的中国乒乓球代表团应邀回访美国，在白宫玫瑰园同美国球手比赛，并受到了美国总统尼克松的接见。“小球转动大球”成为20世纪东西方外交史上最经典的一章，而庄则栋也成为“乒乓外交”的关键人物。
〖-ZW/正文〗
