〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日更当节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司先喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年新春到，在喜庆的日子里，广大官兵或食堂会餐，或探亲访友，或购置年货，尽情享受节日之快乐。在这其中，一些同志却忽视节约的原则，而往往走入认识的误区。有的官兵觉得，新春亲友相聚，多备些礼品显得礼貌，此时再提节约，似乎不合时宜；有的官兵认为，节约是“小气”“吝啬”的代名词；还有的官兵在请客吃饭上铺张浪费，结果伤财、伤身、伤神。节日期间，如此不合理消费，是社会资源的一种浪费，更与军人形象不相符。
    过节更当节约，更要继承优良传统作风。勤俭节约是中华民族的优秀传统，艰苦奋斗更是我军的优良作风，节日更应杜绝“舌尖上的浪费”，防止交往中的铺张，警惕生活里的奢侈。前不久，习近平总书记作出批示，要求厉行节约、反对浪费，引起社会各界强烈反响。我们广大官兵在欢度新春佳节之际，更当身体力行，做节约的排头兵。
    节日更当节约，应该具有健康文明的心态。我们应自觉摒弃乱攀比、讲排场、比阔气的不良心态，节俭餐饮、理性购物、文明娱乐。军人难得探亲休假，有的士官还想利用长假相亲，而盲目攀比太浪费，因此造成的“财政赤字”也会成为个人和家庭的负担。
    节日更当节约，可以积极参与“光盘”行动。现在不少部队实行了自助餐，战士打饭选菜应适量。节日菜品增加，大家更当争做“光盘”族。对探亲休假的同志来说，外出就餐时也应积极参与“光盘”行动，吃不完的饭菜打包带走。这，何尝不是给自身形象加分呢？
〖-ZW/正文〗
