〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅节俭务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3场演出仅花1240元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天午饭时，兰州军区某机步旅政治部主任赵作纽说，今年业余演出队3场演出只花了1240元，让记者心生疑惑。
    下午来到演出队驻地，接过队长罗星递过来的“开支明细表”，记者看到如下账目――
    9双白皮鞋共810元、红色油漆6桶共72元、9个广告美术字共63元、喷绘对联30元、白色贴纸10元……“白皮鞋有些贵，当时想以后还能持续使用，就咬牙买了！”罗星说，“其实再抠抠，还能再省些。比如油漆就买多了，后来发现4桶就够。”
    “除了这些，灯光、服饰、道具、效果和化妆也省了不少。”演出队指导员姚磊给记者打起了算盘――
    演出要么在礼堂、要么在露天，灯光不用专门布设；服装咱有现成的，穿军装就英姿飒爽；自然肤色才最美，化妆就免了；音乐效果制造，演出队内部挖潜解决了，感觉不比专业的差。
    “道具是我们开支的大头，我们一个钢G儿一个钢G儿地省呢！”罗星接过话茬，“演民谣《小胖说事》需要一个餐桌道具，去经营道具的公司一问，人家开口就要1000块；我们到地摊上买料到修理所自己焊，86元就搞定了。开场戏《鼓乐说唱》要用白腰带，我们买了10元钱的白色贴纸，往配发的制式腰带表面一粘，‘白腰带’就有了……”
    “这么节省，效果能出来吗？”
    听记者这么一问，姚磊拿出演出的视频光盘： “好不好，掌声说了算！”观看视频，只见歌曲表演《心得体会》、小品 《出发前夜》、音乐快板 《兵山》等11个节目个个精彩，演的全都是战士身边的生活，掌声、笑声贯穿全场。
    （本报西安2月10日电）
〖-ZW/正文〗
