〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-39℃风雪巡逻阿里高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里军分区某边防连，不久前被中央军委授予“雪域高原戍边模范连”荣誉称号。昨天上午11时，该连一支巡逻分队赴某点位巡逻，记者跟随采访。
    “路是刚推出来的，路面上全是冰雪，车开慢点。”一出门，连长杨民指着公路两旁足有半人高的雪墙，叮嘱驾驶员王俊能小心驾驶。
    行驶约3公里后，巡逻车陷进雪窝不能动弹。官兵拿出铁锹等工具轮番清理积雪，半小时后才挖出一条通道。
    巡逻车翻越一座达坂时，路上积雪足有40多厘米厚，车辆无法前行，巡逻分队决定改为徒步巡逻。大家穿好棉大衣，戴好防风面罩，顶着凛冽寒风继续前行。
    气温降至-39℃，记者感觉身体裸露部位如针刺般难受。走着走着，突然战士杨小武“哎哟”一声倒在雪地里，右脚卡在了乱石中。杨民看他踝关节已经红肿，难以独立行走，安排战士小顿珠搀扶他回停车点休息。
    “除夕夜万家团圆，我就是想到执勤点位向祖国和人民报一声平安。”杨小武试着继续走路，无奈受伤太重，只能眼泪汪汪地看着战友前行。
    快到点位时，一条宽约30米、堆满积雪的沟壑横在巡逻分队面前。“我先试一试。”杨民慢慢步入深沟，积雪没过了他的胸口。只见他手脚并用为战友开道，大家紧随其后，半小时后慢慢地越过沟壑。
    16时许，巡逻分队到达目标点位山脚下。大家简单地吃了一些干粮，稍事休息后继续向山顶艰难前行。在海拔4800米的山坡段，官兵攀登在30多度的斜坡上，每挪一步都感到胸口像要炸了一般。
    17时20分，大家终于到达点位。官兵认真查看界标后，在雪山之巅展开一面五星红旗并合影留念。巡逻分队经过艰难跋涉安全回到连队时，已是10日凌晨1时45分。
    （本报阿里2月10日电）
〖-ZW/正文〗
