〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日舞台上演“群英会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    正月初一一大早，在基础攀登课目专用的4层小楼前，沈阳军区某机步旅警侦连下士刘万路亮出“蛙跳式攀登”绝活。“6秒51！”指导员韩冰话音刚落，就听到观战者的掌声和欢呼声。与以往不同，此次刘万路不是训练场上的“教头”，而是春节拜年活动中代表连队展示才艺的演员。
    “让训练尖子唱主角，不仅为拜年活动注入了新鲜元素，也让春节假期过得更有意义。”旅政委吕贤春说，今年春节，他们把节日文化活动的舞台交给去年创破该旅82项训练纪录的67名训练尖子。节目单瞬时“变脸”，各路精英的名字纷纷出现。
    “谁能排掉我刚埋下的 ‘雷’？”工化营“埋雷专家”、四级军士长马士刚话音刚落，上士刘爱武便应道：“我来！”只见他一头扎进丛林，开始和马士刚“斗法”。工化营营区内，前来拜年的官兵将两个“地雷专家”围在了中央，叫好声不绝于耳。
    “本以为看节目也就是走马观花，没想到收获还真不小咧。”说起拜年节目的 “变脸”，坦克一营三连下士苏永权连连叫好。苏永权是坦克一营驾驶员中的 “后起之秀”，当兵第3年就拿到了一级驾驶员证书。可由于经验尚浅，连续两年都与特级驾驶员证书擦肩而过。当他来到坦克二营五连拜年时，正赶上特级驾驶员陈刚把自己的驾驶经验小册子分发给大家。如获至宝的苏永权拍着胸脯说：“有了它，今年我有信心通过特级驾驶员考核。”
    一项项绝活亮相节日舞台，不仅为官兵献上一台别开生面的“精神大餐”，也让大家增强了训练的紧迫感。特级射手、上士李志远说：“以往对自己那点成绩感觉还不错，今天才知道，自己还有许多东西可以学！”
    （本报沈阳2月10日电）
〖-ZW/正文〗
