〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请你船立即离开中国管辖海域！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松/孙铁翔/岑志连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海监船编队正月初一在钓鱼岛海域巡航。面对日方船只的尾随跟踪，我执法队员严正喊话――
    “请你船立即离开中国管辖海域！”
    据新华社中国海监137船2月10日电 （记者张建松、孙铁翔、岑志连）“这里是中国海监137船，你船已进入中华人民共和国管辖海域，你船行为已经违反了中华人民共和国法律，请你船立即离开中国管辖海域！”
    铿锵有力的严正喊话，拉开了中国海监137船农历蛇年在钓鱼岛巡航执法的序幕。正月初一，中国海监船50、51、66、137船组成的编队在我国钓鱼岛海域进行常态化巡航，距离钓鱼岛主岛13海里。
    巡航中，面对日方船只的尾随、跟踪，中国海监137船执法队员严阵以待，执法组组长朱星林对日方船只进行了中英文喊话，两位执法队员贾涛、李志明迅速进行了执法取证和详细记录。
    自从2012年3月起，朱星林已到钓鱼岛海域巡航十多次。仅从外表看，很难相信这位高大、稳重、干练的小伙子是一位刚走出大学校门才一年多的大学生。
    工作的责任感使24岁的朱星林比同龄人更为成熟。由于今年春节不能在家过年，他特地在年前赶回福州老家看望了父母。2012年，朱星林几乎有一半的时间都在海上度过。对于中国海监人，这是一件很平常的事，许多队员每年出海巡航天数都在200天以上，有的甚至全年有250天以上都在海上度过，无法照顾家人是每一位海监人的愧疚。
    据137船船长（兼）方东年介绍，2月2日，刚从钓鱼岛巡航归来的中国海监137船，休整不到三天，就马不停蹄地投入到春节期间的巡航任务中，正式入列以来的80多天里，137船有60多天都在海上。
    在137船的甲板上，海监队员展示了自己书写的“向全国人民拜年”横幅，表达了对亲人的思念之情。中国海监船编队副指挥员、中国海监137船领队惠国庆说：“维护国家海洋权益是国家赋予中国海监的神圣职责，我们要坚守在钓鱼岛海域，以自己的实际行动向祖国人民拜年！”
    蛇年正月初一，钓鱼岛海域的天气是阴天，时有小雨。深灰色的海面上，东北风6-7级，浪高3米。中国海监船编队以一字队形绕岛巡航，137船上鲜艳的五星红旗在钓鱼岛海域迎风飘扬，猎猎作响。
〖-ZW/正文〗
