〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心情暖孤残儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立新/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金立新 本报特约记者 李华敏
    正月初一一大早，广东某预备役高炮团官兵和共建单位的企业家，一道来到深圳市社会福利中心看望孤残儿童，与孩子们一起共度新春佳节。
    “官兵们对这里的孩子很有感情，这已是我们一起度过的第8个春节。”据福利中心老师张文华介绍，该团2005年和福利中心结成共建对子，长期为孤残儿童献爱心。此后每年大年初一，官兵都会来到福利中心陪孩子们过年。
    上午8时，汽车开进福利中心大院内，早已等候在大门口的孩子们一拥而上，簇拥着官兵们又说又笑。官兵们把带来的新书包、图书和文具等慰问品逐一分发到孩子们手中，并与孩子们一起唱歌、做游戏。文娱室内，欢歌笑语，热闹非凡。
    6岁的王艳拿着礼物格外高兴。她背着新书包径直跑到指导员胡良瑜身边，高兴地说：“叔叔，过完年我就可以背着这个新书包去学了。”
    张文华告诉记者，两年前，王艳因家庭变故被送进福利中心。初到这里时，失去双亲的小姑娘整天闷闷不乐，官兵常常利用周末时间陪伴小王艳，她很快变得活泼开朗起来，成了福利中心人见人爱的“开心果”。
    （本报广州2月10日电）
〖-ZW/正文〗
