〖ZQ/总期〗20121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子鞭炮走俏绿色军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杨/李连军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月10日电 刘杨、李连军报道：“只听到噼里啪啦的鞭炮声，却丝毫不见鞭炮纸屑的痕迹，也闻不到丁点硝烟的味道。”这是济南军区某团用电子鞭炮取代纸质鞭炮，简朴节约过春节出现的新气象。
    以往过春节，团里都要购买些烟花在营区燃放，这样增添了节日气氛，但也易污染环境，浪费钱财，战士们每天还要打扫鞭炮纸屑，费钱费力又不安全。今年，这个团一改以往过年燃放烟花爆竹的传统做法，由宣传股将制作好的鞭炮音响光盘提前发放到基层营连，由营连在大年初一时播放。
    为了让官兵过一个节约年，该团在政工网上开展了“我为节约献一计”活动，官兵们竞相参与，“彩灯坏了修修补补，对联全部手写，文化活动力求精简”等减少浪费的做法成为官兵的崇尚。
    指导员于金引说：“节约过年，既符合时代潮流，又符合低碳生活的要求，深受官兵欢迎。”
〖-ZW/正文〗
