〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师转变观念把帮助战士成人成才作为爱兵重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要关心体贴更要助其成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁仕信/赵宁刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁仕信、赵宁刚报道：新疆军区某师发扬爱兵优良传统，在坚持开展谈心、端病号饭、掖被角、写家信等做法的同时，注重在帮助战士学习成才、进步成长上下功夫，使尊干爱兵工作步入新天地。日前，上级肯定了他们的这一做法。
    近年来，这个师非常重视尊干爱兵工作，各级干部都自觉把战士的冷暖挂在心头上，战士受到打击或挫折，干部就及时靠上去问寒问暖、谈心交心；战士有了烦恼或心事，他们就主动给其家中写信请求家长协助做思想工作……久而久之，许多战士对干部的这种爱兵之举非常冷淡，甚至一些战士直接向师团机关提意见说：“我们已经不是小孩子，一些自己能做到的事根本不需要干部来关怀，我们就想在部队学点真本事，希望领导在这方面多给我们提供方便。”尽管战士们的意见有点偏激，但引起了师党委“一班人”的高度重视。他们在被师表彰为“尊干爱兵先进单位”的某团三连进行爱兵活动试点，为全师总结新的爱兵带兵经验。同时，师里还结合学习全军政工会议精神和贯彻《决定》，专门组织全师政工干部进行10天的集训，重点研究探讨新形势下如何爱兵带兵的新课题。所属各团还分别以“新形势下干部应给战士什么样的关心爱护”、“当前战士最喜欢什么样的干部”为题，在营连干部中展开讨论，引导基层干部把关心爱护战士的重点放在帮助战士成长进步和成才立业上，力求当好战士学习进步的引路人。
    这个师干部关心爱护战士不图虚名，力求从战士最需要的事做起，赢得了战士们的尊重和信任。去年以来，基层带兵干部先后倾心帮助23名战士解决了家庭、婚恋等纠纷，890多人取得了大中专函授文凭，260余人考上了军校。
〖-ZW/正文〗
