〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎重交友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚枫林/徐新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；人际交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚枫林徐新国
    人在红尘中，必然要与他人打交道。俗话说，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。有个“三朋四友”，是正常的，也是必要的。但结交什么样的朋友，不能没有选择，不能不谨慎。古人云：“近朱者赤，近墨者黑。”交一个好的朋友，终生受益；而交上一个不良朋友，可能贻害无穷。
    电影《生死抉择》中，中阳纺织厂的领导班子集体烂掉，是有一个发展过程的。刚组建时的班子，领导是放心的，群众也是信任的，就是因为他们交上了社会上的一些“大腕”、“公子哥儿们”后，就一天天地染上腐化堕落的恶习，并越陷越深，无以自拔。
    无独有偶。最近北京电视台播放的电视连续剧《王宝钏与薛平贵》，又一次生动地再现了坏人不可交的例证。宝钏无论怎样以诚善待人，她的亲二姐银钏也不放过她；薛平贵的拜把子兄弟、姐夫更是无时不想陷害于她，而宝钏自己却全然不知，还不时地帮助他们。现实中，老乡害老乡、朋友害朋友的例子也很多。因此，慎重交友，至关重要。
    大致有两种朋友是可交的：一种是“道义相砥，过失相规”；一种是“缓急可共，生死可托”。这两种朋友在道义上相互勉励，有了过失相互劝告，有难同当，有福同享，生死与共，风雨同舟，这是最可信任的朋友，交往愈深，受益愈多。
    而另有三种人则是不可交的：一种是“甘言如饴，游戏征逐”；一种是“利则相急，患则相倾”。这两种朋友吃喝玩乐，互相吹捧，当面一套，背地一套，知人知面不知心，有利就上，有难就推，是谓贼友，不能交。第三种则是心术不正的人，胆大妄为，无所不作，交之，则近“墨”者“黑”，易走上邪路。
    现实生活中，往往有很多知人知面难知心的人。尤其是对那些心术不正的人，要少打交道，不能深交。当然，关键还在于自己管住自己。只要自己行得正、站得直、做得好，不论遇到什么样的人，都能抵制其不良影响，始终坚守节操，保持思想道德的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
