〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技创新提高保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库战备指挥？监控报警等实现全过程网络运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德强/夏贤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库战备指挥、监控报警等实现全过程网络运行
    本报讯刘德强、夏贤明报道：北京军区某仓库党委成员率先垂范，带头学习高科技知识，坚持走科技兴库之路，仓库建设取得了令人欣喜的成果：先后被总部和军区评为“全军仓库正规化达标单位”、“管理工作先进单位”。9月16日，总装备部在该库召开机械化、自动化建设现场研讨会，向全军推广其经验。
    这个仓库党委把仓库机械化、自动化建设作为提高保障能力的突破口，先后派20多人次，到全军6个同类仓库和10余个兄弟单位学习取经，及时制订规划。他们与清华大学、防化指挥工程学院等科研院所联手，研制开发了一套管理系统，使战备指挥、网络运行、监控报警等实现了全过程控制。针对过去受领紧急发运任务有时被延误的现象，他们组织力量研制开发了计算机紧急发放辅助决策系统。现在利用这个系统，不到一分钟就能计算出所发装备涉及的人员、数量、运输车台次和所需的车皮数量，大大提高了收发能力。
    这个仓库还努力创造尊重知识、尊重人才的良好氛围，鼓励官兵在科技创新上“冒尖”，出台了一系列奖励措施。两年来，仓库树立了各类标兵14名，其中3名同志受到了军区装备部表彰。使官兵们学有目标，干有方向，积极性也越来越高。与此同时，他们先后投资100多万元，改善官兵办公和住宿条件，新建900平方米的综合训练场，改建仓库中心食堂，对营院绿化进行全面改造，使营院面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
