〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出征第十一届残疾人奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国残奥代表团在京誓师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残奥会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电（记者刘广、周宗欣）“自尊自信，自强自立，赛出风格，赛出水平……”一身红色戎装的运动员和教练员全体起立，握拳在肩，高声宣誓。他们的身后是一幅醒目的横幅：“团结拼搏，为国争光。”
    参加第十一届残疾人奥运会的中国体育代表团，今天在北京举行誓师动员大会。有122名成员的代表团将在日内启程前往澳大利亚，参加10月18日至29日在悉尼举行的这次国际残疾人体育盛会。
    国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任司马义・艾买提到会看望中国代表团全体成员，并代表国务院向运动员、教练员和工作人员表示亲切慰问和良好祝愿。他说，残疾人奥运会是国际残疾人体育最高水平的赛事，中国代表团在本届残奥会上必将面临新的挑战，要有艰苦奋斗的思想准备。他希望代表团以中国奥运代表团为榜样，放下包袱，轻装上阵，保持和发扬中国残疾人运动员团结、奉献、拼搏和进取的优良传统，敢打敢拼，以出色的成绩和良好的精神风貌，为祖国争光，实现参赛成绩和精神文明双丰收的奋斗目标。
    陪同司马义・艾买提看望代表团的还有国务院副秘书长、国务院残疾人工作协调委员会副主任徐荣凯、中国残疾人联合会主席邓朴方、国家体育总局副局长张发强和中残联理事长郭建模。
    邓朴方在中国代表团的动员誓师大会上说，只要运动员赛出风格，赛出水平，不管奖牌多少，他都会举双手为运动员们鼓掌。他希望运动员在赛场上能展示中国残疾人自强不息、乐观进取的体育风范，展现改革开放以来中国的文明与进步，并增进与世界各国、各地区残疾人运动员以及人民之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
