〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1572期
    西部大开发莫忽视灾害防御
    “许多人一说到西部，往往首先想到的是那里的经济发展，而对于在发展经济的同时，如何将防灾减灾这一影响到人类进步的重要问题纳入西部开发的战略步骤之中，却往往重视不足。”这是中国灾害防御协会秘书长许厚德，在近日举行的《西部开发的警示》一书的出版发布会上对记者讲的。
    据介绍，我国西部地区各种灾害很多，如几个地震带主要都在西部，荒漠化西部占全国的98％，此外尚有干旱、沙暴、洪涝灾害等。特别是一些人为灾害，如交通事故、厂矿企业中的工伤事故、火灾、环境污染等，都会随着不断的开发而逐渐加重，将部分发展成果吞食掉。专家认为，贫困与灾害有密切关系，由于贫困，往往会采取掠夺式开发，因而人为地使环境变得更恶劣，形成灾害与贫困循环圈。因此，灾害和事故必须引起西部开发建设者的高度重视，并加大防灾减灾的投入，以减少在西部开发的同时可能出现和可以避免的损失。专家介绍，对防灾减灾进行投入并不吃亏，据测算，从长远效果看，投入一分会产生十分的经济效益。
    （《光明日报》2000.9.5王建明文）
    我国年受理专利申请过百万
    国家知识产权局有关人士近日宣称，我国年受理的国际国内专利申请已突破百万件大关，位居世界前几位。
    国家知识产权局谈国辉处长在此间举行的2000年国际孔子文化节中国专利高新技术产品博览会新闻发布会上介绍，改革开放以来，我国对知识产权的保护越来越重视，这从科研部门、企业以及个人专利申请的数量逐年激增就可看出。
    据介绍，我国受理专利申请始于1985年4月1日，这一天国家专利局（国家知识产权局的前身）共受理全国各地递交的专利申请3455件。第一年仅9个月的时间里，国家专利局受理专利申请9411件。第二年，达到13680件，列世界第17位。1991年，我国专利受理已跃居世界前10位。
    随着经济全球化的加快，越来越多的国内企业在参与国际经济合作中意识到运用法律手段保护专利技术、知识产权的重要性。于是，我国专利申请呈几何数字增长。1996年，年受理的专利申请数量首次突破10万件大关；进入新千年后，国家知识产权局所受理的全国各地的专利申请，已突破100万件。
    （《中国改革报》2000.9.12王鲁平文）
    十二家企业承诺保护臭氧层
    今年9月17日是第6个“国际臭氧层保护日”。在这个日子里，已经停止生产或使用消耗臭氧层物质的工业企业代表，在北京庄严地签署了永不再使用消耗臭氧层物质进行生产活动的《保护臭氧层自愿宣誓书》。同时，一些正在积极开展淘汰消耗臭氧层物质工作的企业也联合发出了保护臭氧层的倡议。
    这项活动的开展将帮助公众和企业进一步认识保护臭氧层的意义，了解工业界保护臭氧层工作的进展。同时，此举也向国际社会和国内各界表明我国工业界对保护臭氧层、淘汰消耗臭氧层物质的决心，进一步树立我国履行国际公约的形象。
    据介绍，我国工业界保护臭氧层自愿宣誓活动将分期分批举行，此次第一批参加活动的企业包括上海大众、青岛海尔等12家企业，国家保护臭氧层领导小组和联合国环境署分别将宣誓书备案。在签署宣誓书6个月和一年后，企业还要向两家机构提交宣誓书执行进展报告。
    （《法制日报》2000.9.17郄建荣文）
    家用电器安全标准
    各类家用电器均有安全标准，消费者应严格按使用要求操作，可避免事故的发生。
    家用电器安全标准共分0类、01类、Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类五大类。
    0类：这类电器只要求带电部分与外壳隔离，没有接地要求。这类电器主要用于人们接触不到的地方，如荧光灯的整流器等。
    01类：这类电器有工作绝缘，有接地端点可以接地或不接地使用，在干燥环境（木质地板的室内）使用，可以不接地，否则应予接地，如电烙铁等。
    Ⅰ类：有工作绝缘，有接地端点和接地线，规定必须接地或接零。接地线必须使用外表为黄绿双色的铜芯绝缘导线，在接地线引出处应有防止松动的装置，接触电阻应不大于0.1欧姆。
    Ⅱ类：这类电器采用双重绝缘或加强绝缘，没有接地要求。所谓双重绝缘是指除有工作绝缘外，尚有独立的保护绝缘或有效的电器隔离。这类电器的安全程度高，可用于与人体皮肤相接触的器具。
    Ⅲ类：使用安全电压（50伏以下）的各种电器，如剃须刀、电热毯等电器。在不能安全接地又不干燥的环境中，必须使用安全电压型的产品。
    （《经济参考报》2000.9.7陈凡文）
    健康的标志与标准
    世界卫生组织提出的健康新概念是：健康，并不仅仅是不得病，还应包括心理健康以及社会交往方面的健康。也就是说，健康是在精神上、身体上和社会交往上保持健全的状态。
    怎样准确描述人体的健康状况，日本有的学者提出了健康标志的“四快”，即吃得快、便得快、睡得快、说得快。四快虽有概括上的简单片面之嫌，却有认识上的明快形象之感。就是说一个人食欲好，消化能力好，思维敏捷，反应能力强，神经系统功能好，即可基本反映出他的身体是健康的。
    为了进一步使人们完整和准确理解健康的概念，世界卫生组织又规定了衡量一个人是否健康的十大准则：
    1、有充沛的精力，能从容不迫地担负日常生活和繁重工作，而且不感到过分紧张与疲劳。
    2、处事乐观，态度积极，乐于承担责任，事无大小，不挑剔。
    3、善于休息，睡眠好。
    4、应变能力强，能适应外界环境的各种变化。
    5、能够抵抗一般性感冒和传染病。
    6、体重适当，身体匀称，站立时，头、肩、臂位置协调。
    7、眼睛明亮，反应敏捷，眼睑不易发炎。
    8、牙齿清洁，无龋齿，不疼痛；牙龈颜色正常，无出血现象。
    9、头发有光泽，无头屑。
    10、肌肉丰满，皮肤有弹性。
    （《健康报》2000.9.12）
〖-ZW/正文〗
