〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好工作落实的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王意成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；工作方法；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，军委江主席反复强调：“抓工作关键在于落实”。“军队建设是实打实的工作，容不得半点虚假和马虎。”他指出：“讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密地有机地结合起来，把它落到实处。”当前，党和军队的大政方针已定，各项规章制度也日臻完善，关键是如何结合本单位实际，真正抓好落实。
    但从一些单位的实际情况看，在落实的过程中，还有不落实的问题。具体表现：一是坐而论道，照葫芦画瓢，工作模式化。有的同志找不准上级指示精神和本单位具体实际的结合点，机械地照搬照抄上级指示，但实际解决的问题不多，工作实效不大。二是各行其是，另搞一套，工作随意化。有的同志没有正确认识上级指示和下面情况的辩证关系，片面强调创造性思维，夸大个别情况，背离上级的指示精神，靠耍小聪明去干工作，结果不但出不了政绩，反而给部队建设带来了偏差和损失。三是主次不分，眉毛胡子一把抓，工作简单化。有的同志工作思路不清晰，大事抓不透，小事忙不完，结果是该管的未管，该办的未办，问题层出不穷。四是一叶障目，搞“单项冒尖”，工作片面化。有的同志热衷于搞“短期行为”和“半截子工程”，搞“一招鲜”，把眼睛盯在“奖杯”和“轰动效应”上，片面追求“立竿见影”的效应，搞花点子、花架子，缺乏反复抓、抓反复的恒心和韧劲，结果捡了芝麻丢了西瓜，大量的根本性、长远性工作得不到真正落实。五是蜻蜓点水，只重形式不求效果，工作表面化。有的同志抓工作往往重形式不看内容，重过程轻效果，热衷于做表面文章，搞形式主义，满足于会议开了，文件发了，要求提了，不注意做深入细致的工作，导致一些工作无法真正落实。
    存在上述问题的一个重要原因是缺乏辩证思维方式。有的是只见树木，不见森林；有的是只看目前，不见长远；有的是只看上头，忘了下面；有的是只有热情，不注意方法。总之一句话，就是思想方法单一片面。为此，需要在实践中处理好以下四种关系：
    一、正确处理上和下的关系，做到上行下效，上下结合，在结合中抓落实
    坚持理论和实际的统一，着力搞好上级精神和下面情况的结合，就要“吃准上头的，摸透下头的，变成自己的”，做到“四不要”：不要开“通用药方”。在发文件、提要求时，机关和基层不能一个模式，不同类型分队不能“一刀切”，官和兵不能“一锅煮”。贯彻上级的指示，就是要从每个单位具体实际出发，做到一把钥匙开一把锁。不要提不切实际的过高要求。近几年，尽管“政出多门”的现象有所减少，但一些不切实际的要求过多过高，部队的时间难以安排，要求难以落实的现象仍然比较突出，这就要求单位领导合理安排工作，给下属创造抓落实的条件。不要凭自己的兴趣爱好来抓工作。不能对上级布置的工作符合自己的胃口就抓，不符合自己的胃口就丢在一边不管，也不能因为自己对这项工作感兴趣，或者对这项工作轻车熟路，就紧抓不放，对不感兴趣或不了解的工作就敷衍塞责。不要照本宣科走形式。由于一些工作的效果不好衡量，所以，我们在检查工作时，通常以量化为标准。但这并不等于说，只要从形式上完成文件要求的步骤或者量数就是工作的落实。只有根据文件的要求，结合本单位的实际，把着眼点放在部队的长远建设上，有创造性地做好工作，才是真正的落实。
    二、正确处理大和小的关系，做到以大统小，小中见大，在兼顾上抓落实
    首先要分清大小，做到抓大放小。部队工作千头万绪，要抓的事很多，党委和领导对于影响全局、事关工作成败的关键问题，要集中精力抓紧抓好；而对一些事务性的工作，则应该让部属和业务部门去办。还要注意变化，小中见大。大事和小事并不是互相对立、互不相干的，而是相互联系、密不可分的。如果只顾大事，只讲大道理，不重视解决官兵具体的现实问题，以大代小，必将导致工作“挂空挡”，起不到应有的作用。另一方面，有些小事，随着时间、地点、条件的变化，也会变为大事，因此领导者必须善于小中见大，既要抓重点，又要“弹钢琴”，做到十个指头都动。再就是对重点难点问题，要精雕细刻，不见成效不撒手，见了成效继续抓。每个单位、每个时期，各项工作都有重点和难点，特别是带普遍性、倾向性的问题，领导要一抓到底。要通过具体的分析了解，从平静中看到不平静，增强忧患意识；从特殊中找出带普遍性和规律性的东西，以点带面。抓工作落实必须落实到一个人、一件事、一个单位、一个部门，特别是对关系全局的重要事件、重点人、重点部位、重要时机，更要做好文章。
    三、正确处理动和静的关系，做到静中见动，动静相宜，在变化的过程中抓落实
    所有工作的落实都是一个动态的过程，此项工作的落实不等于彼项工作的落实，今天落实了不等于明天也落实了，只有用发展的观点，在不断解决新的矛盾和问题中求落实，方能做到最大程度地落实。领导机关要做到静态指导和动态检查相结合，在阶段性工作转移之后，继续抓好跟踪检查，使静态指导与动态检查紧密结合起来，以避免工作出现大的起伏波动。同时，基层单位也要做到打“歼灭战”和“持久战”相结合。任何工作的落实都不可能是一劳永逸的。部队工作纷繁复杂，每个时期、每个阶段都会突出一个工作重点，基层单位既要遵照上级工作安排，集中精力打好“歼灭战”，掀起阶段性高潮，又要在工作重点转移之后，按照工作的总体意图不间断地常抓不懈，反反复复地抓全过程跟踪，以巩固“歼灭战”的战果。而有些单位之所以在作风纪律整顿刚刚结束之后就出问题，正因为不重视打“持久战”，存有“松口气”的思想，在整顿之后降低了管理标准，放松了纪律之弦。
    四、正确处理表和里的关系，做到由表及里，表里一致，在深入上抓落实
    任何工作的落实总是通过一定的形式实现的，怎样通过一定的形式去积极影响和确保内容的落实，就是一个由表及里的过程。唯物辩证法认为，内容决定形式，形式对内容也有反作用，当形式适合于内容时，可以促进内容的发展，当形式不适合于内容时，就阻碍内容的发展。为形式而形式，甚至以形式伤害内容，就是形式主义。从实践经验看，要摒弃形式主义，提高工作落实的质量，必须做到“三克服”：一要克服“漂”，真正沉到基层去抓。实践表明，在工作中看到了问题不等于抓住了问题，想到了办法不等于做好了工作，安排了工作不等于解决了问题。要使形式积极作用于内容，达到内容和形式的统一，就必须切实改进领导作风，真正深入基层掌握实情，不要只顾开会发文件。二要克服“粗”，真正钻到细处去抓。我们工作中的许多问题之所以看不到，想不到，抓不到，就是失之于“粗”，如果一级抓一级，一个环节紧扣一个环节，从细处入手，丝丝入扣，必然可以得到落实。三要克服“虚”，真正落到实处去抓。要避免搞一些表面上轰轰烈烈而对工作落实没有多少用处的活动，不胡立新名目，不乱提新口号，不瞎出新点子，更不说大话、空话、套话。要把主要精力和集中更多的财力物力用到基层建设上去，努力为基层服务，一件事一件事去办，一个问题一个问题地去解决，一个层次一个层次地去抓落实。
〖-ZW/正文〗
