〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军之要惟在得人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛远志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要加快军队质量建设步伐，人才建设是关键。江主席在论述军队装备与人才建设的重要性时，曾精辟地指出：“高新技术装备一下子搞不上去，但人才培养要先行。宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。”“为政之要，惟在得人”，建军、治军之要，也惟在得人。
    高精尖武器装备的研制、开发、生产和使用，每个环节都必须由高素质的人去付诸实践。因此，军事人才素质应有“国际水准”，应当成为我军武器装备发展的前提条件。在当今经济、科技、信息日趋全球化的社会里，要确保军队武器装备的发展水平不断上台阶，必须努力造就具有国际水准的高素质专门人才。世界军事强国一向重视用高素质人才的智力资源为军事科技的发展服务。早在二战结束的前夜，美军就开始在欧洲大陆抢夺高层次人才，他们注重及时改变战役部署，以一个伞兵师、两个装甲师外加一个第六集团军组成特遣部队，不惜任何代价，斜穿德军防线，直插敌国腹地，其目的就是抢夺一位知名科学家海森堡。这一行动的成功，大大加快了战后美国研制原子弹的进程。据前苏联报刊的一篇文章披露，美国1949年至1969年，共“进口”发展中国家高级人才约14.3万名，仅此就为美国节约了近50亿美元的教育经费。这批流入美国的人才在20年间，至少为美国创造了630亿美元的财富。进入20世纪后期，美、英、法、德、俄等国家军队，十分注重加强军事人才的高学历、高素质建设。目前，美军军官研究生学历已接近40％；俄军在校培养的研究生已占全国研究生总数的三分之一强。这些高学历人才，绝大多数将投入到科研、教学和开发主战高技术武器装备等关键要素岗位上。
    把人才管理体制纳入“市场化”发展轨道，已成为新世纪人才建设新模式。人才市场，就其概念的内涵、处延和涉及的范围而言，有大市场，小市场；有社会市场，也有军队市场；有国内市场，也有国际市场。一般来说，市场范围越大，所需人才涉及的专业就越多，种类就越齐全，素质就越高，对军队建设的适应性就越强，反之亦然。我军作为一支人民的军队，不仅对军事人才的政治素质、道德素质、思想素质有更高的要求，而且对适应未来军队建设和军事斗争需要的指挥、技术、管理等专门人才，就其应具备的专业素质、理论素质和综合素养等，要求也越来越高。因此，我军武器装备建设要取得大发展，对所需专门人才的选拔和培养，应当跳出历史的“旧圈圈”，打破以往落后的、古板的“死框框”，切实建立完善的、科学的管理体制，始终瞄准人才的大市场，及时把握“风向标”，做到“网罗天下人才，唯贤不拘一格”。
    据调查，目前我军军事人才培养由于受客观条件的制约，致使人才培养模式相对比较单一。尤其是指挥和技术、培养和使用、训练和作战的脱节，致使少数军事人才存在学历与能力不符，文凭与水平不称，素质与岗位不适等问题，有的甚至难以很好地履行未来作战和训练的任务。事实已证明，现代军事人才的概念已从狭义的军事范畴逐步向社会和军事的各个领域过渡。尤其是西方发达国家，早已把军事人才的培养模式逐步由“军队的封闭型”向“社会的开放型”进行转换，进而走向“综合化”。目前，美、英、日、印度、巴基斯坦等国军队，普遍实行的军官定期调整转换制度，足以说明军事人才培养机制的转换，使人才的整体素质大为提高。例如，美军军官2-4年轮换一次，意大利军官任职满一年就可轮换，日本海军由尉官升到将官至少要轮换十几次。因此，我们应当结合实际，采取跨岗位、跨系统、跨军种、跨地方的循环交流，加强军事人才的在职培养，加大他们知识和能力的横向拓展，使之在更多的领域和更大的范围得到锻炼和提高，逐步提高军事人才的整体素质，达到人与武器装备的最佳结合，最终形成战斗力的“几何裂变”。
    总之，世界新军事革命的不断发展，我军改革的不断深入，为我军质量建设提供了历史机遇。我们肩负人民的重托，应抓住机遇大胆创新，努力进取，为完成祖国统一大业和维护国家安全创造更好的条件。
〖-ZW/正文〗
