〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横联西南边防纵贯军师旅团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区“借船过海”建光缆的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/赵绍献/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信建设；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━成都军区“借船过海”建光缆的启示
    ●郭德刚赵绍献本报特约记者徐文良
    5年，弹指一挥间，但对成都军区通信现代化建设却具有里程碑意义。从370公里飞速延伸到上万公里的光缆，标志着他们提前5年建成“十五”规划主体项目。
    一条信息高速公路，横联西南7000公里边防，纵网军师旅团，在完成对军事信息的迅速准确传递的同时，还传递出另一条信息：大市场也是军队现代化建设大舞台。
    敲掉一块“砖” 倒了一堵“墙”
    1994年9月，根据江主席关于“通信建设要走军民结合，平战结合的道路”的指示，成都军区部队展开一场构筑信息高速公路的攻坚战。
    20年前建电缆，虽兴师动众，所建电缆还是远远赶不上部队需要。于是，他们主动出击，找上门寻求与西藏地方电信部门合作，经过反复洽谈，达成了军队负责施工，地方出材料费和部分施工经费，双方共享通信信道的合作协议。西藏的冰雪刚开始消融，拉萨到日喀则光缆建设破土动工。结果当年施工，当年开通，节余施工费还买回了一批数字化传输设备。
    这次成功合建，对成都军区的信息高速公路建设具有方向性意义。成都军区通信部任部长形象地说：“本来只是想敲掉一块‘砖’，结果倒了一堵‘墙’，视野大开，观念大变，看到了大市场也是军队通信现代化建设的大舞台。”他们以此为契机，转变思想观念，将地方掀起的信息高速公路建设热潮，转化为军队通信现代化建设的良好机遇。于是，形成了“抓住机遇，军民合建，多方融资，依托邮电，把握政策，左右逢源”的建设思路，大西南军事信息高速公路建设从此迈上了加速前进的“超车道”。
    抓住了机遇 不等于效益
    那年，他们和中国联通签订了合建四川夹江县到峨眉山市光缆合同，由于种种原因，工程逾期，对方终止执行合同。为挽回损失，虽多次协调，但得到的回答都是：“公司在市场上求生存，必须严格按市场规则办事。”本来可以在获得光纤信道的同时，节余20万元，结果只得自己承担下100万元投资。
    100万元的高额“学费”，让他们尝到了市场的厉害，明白了向市场要现代化，抓住机遇只是第一步；如不能严格遵守市场规则，机遇也会变成“负数”，做赔本买卖。
    去年，当得知云南正在建设覆盖全省的光纤电视网络时，他们马上意识到，这是一次实现云南军事通信数字化的机遇。在谈判中，他们以比对方报价低的价格承担下了几段最艰难线路的施工任务，但换来的是在覆盖全省的网络中为部队提供通信信道的合同条款。这种成功的市场运作，每一条合建线路，都有不同方式。合建拉萨到林芝光缆，他们挖一半的沟，实现了全程的“通”；建设武汉至重庆光缆时，一条沟找到了三个合作伙伴，不但没花一分钱，还挣了一笔，被地方许多商家誉为市场运作的经典范例。
    有关部门算了一笔账，全区5年寻找合作伙伴建设光缆数千公里，除了那100万元“学费”，就没再掏钱，还从合作中找回近1亿元，解决了对传输设备进行数字化改造、建设作战指挥自动化系统等经费缺口。去年，是成都军区信息高速公路建设大跨越的一年，总部拨款买光缆都不够；靠市场，他们完成了总投资达数亿元的线路建设。
    一沟埋“双缆” 结局是“双赢”
    去年，在拉萨到林芝光缆开通仪式上，对“军民结合、平战兼容”的信息高速公路建设之路，西藏自治区一位领导一语道破“天机”：“一沟埋双缆，一条通向‘战场’，一条通向‘市场’，既赢得了时间，又避免重复建设，是成功的‘双赢’。”纵横大西南的光缆网络，有近1/3是军地合建，在双方都赢得时间的同时，还为地方节约投资近2亿元。西南四通八达的信息高速公路，为西部大开发提供了强有力的支持。
    去年，云南省在建光纤电视网时，施工条件艰苦，要穿越山高林密，不通公路的原始森林，吓退了一个个承包商。当军方提出以比他们报价还要低的价格承建，换取网络中富余的信道资源时，双方一拍即合。结果是双方都赢得了时间，赢得了效益。
    中国联通四川分公司过去由于没有自己的网络，每年要支付数亿元的信道租用费，如今靠合建形成了自己的网络，开通了数字移动通信网、长途通信网和IP电话，客户年增长速度高达30％，成立时间不到3年，就拥有了30万用户。武汉至重庆的光缆，更是一沟埋四缆，不但军队是赢家，由于共同投资，大大减少了每家公司的投资额度，三个合作伙伴个个都是赢家。
〖-ZW/正文〗
