〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子以谄留恶名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全红梅/赵燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全红梅赵燕
    为人父母者，大都教导子女忠正廉直。而像西汉宣帝时期的陈幼公那样，直截了当地教儿子谄上邀宠者，实不多见。
    陈幼公本人就是一个善事权贵的奸诈小人。为了贿赂外戚许、史二氏，尤其是为了取悦东陵侯史高，他不惜重金，几乎倾家荡产。丞相丙吉生病，朝中官员前去问候，别人都即时离去，惟独他留至昏夜方归。后丙吉病重，就向皇上推荐了陈幼公，使之当上了御史大夫。
    幼公之子陈咸，因父任为郎官。原本“有异材，抗直，数言事，刺讥近臣，书数十上，迁为左曹”。有一次，陈幼公生病，召陈咸教戒于床前。语至夜半，陈咸因瞌睡头触屏风。幼公大怒。陈咸叩首道：“具晓所言，大要教咸谄也。”陈幼公这才罢休。
    后来，车骑将军王音辅政，信用陈汤。陈咸欲调任京师，就重金贿赂陈汤，媚事王音。果然因此二人力举，陈咸入为少府。最后，陈咸因丞相翟方进奏免，以忧死（《汉书・卷六十六》）。
    教子以谄，有悖为父之道。陈幼公不仅将儿子导入人生歧途，毁了陈咸的前程，而且在自己的履历上留下了重重的人生败笔，乃至恶名远扬。谄上取宠，虽能得益于一时，但终非立身正道。陈咸为父误导，移性谄媚，终被黜免，理所固然。
〖-ZW/正文〗
