〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关正部队正领导正部属正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王明洲一身正气唱黑脸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身正气唱黑脸
    本报讯张向勇、夏书阔报道：“机关正部队就正，领导正部属就正……”这是某装甲师后勤部部长王明洲常挂在嘴边的一句话。王部长是这样说的，也是这样做的，他清正廉明的事迹在部队广为传颂。
    今年3月份，后勤部准备调整使用一批干部。直属队一名副指导员的职位有两个候选人，其中一名排长是王明洲的同乡，军政素质不错，许多干部认为这个位子非他莫属。可王明洲经考察认为另一位排长的素质更全面一些，部党委会研究讨论时，他阐述了自己的观点，建议提拔使用那位不是自己同乡的排长。
    对待家人，王明洲要求更严。1998年初，师军人服务社主任转业，王明洲在服务社当职工的妻子和一位副连职干部是服务社主任的候选人。党委会讨论时，多数同志建议提升他妻子当主任，王明洲坚决反对，理由只有一条：“我是后勤部长，她是我妻子，提拔了她不合适。”
    去年春，部队投资数百万元招标搞营建工程。闻听此讯，4个地方施工队老板揣着“红包”找到王明洲，都想通过他得到“关照”。王明洲说：“这事必须直接公开找营房部门，凭本事论实力招标，靠关系走后门绝对不行。”一个老板就是不信。一天晚上，他提着装有现金的手提包找到王明洲家中。王明洲毫不客气地将他拒之门外。后来，几支技术实力强的施工队通过公开招标，承建了工程。
    年初的一天，一位战士的父亲来到王明洲家，从口袋里掏出一叠人民币放在桌上，说：“王部长，孩子今年想学开车，请您行个方便。”王明洲把钱拿起来塞回这位战士父亲的手中，耐心地对他解释说：“孩子有这个愿望，应该靠自身素质去争取，我们当家长的不能让孩子觉得钱能通神好办事。”战士的父亲高兴地握着王明洲的手说：“你这话在理，我把孩子交给你，放心！”
    去年6月，一位党委成员的亲属在营区内摆摊设点卖零食，违反了营区管理规定，造成了不好的影响。王明洲得知后，及时对这位干部进行批评帮助，说明这件事的利害关系。这位干部深受教育，主动在党委民主生活会上作了深刻的自我批评。
〖-ZW/正文〗
