〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变后勤为前勤把平时当战时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭洛泰一马当先抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一马当先抓训练
    本报讯李金清、特约记者暴玉怀报道：近日，武警某部组织了一场“处突”实兵战术演练，5种战术情况同时出现。瞬间，后方变成了前方，保障分队成了前沿分队。早有准备的后勤指挥部，按照平时训练的招法从容应变，顺利完成了任务。感慨之余，大家对长期坚持抓应急保障训练，并荣立二等功的后勤部长郭洛泰更加佩服。
    郭洛泰到这支部队上任不久，遇到这样一件事：所属某部在摩托化拉练中，导演部要求司政后机关凌晨3时赶到某地集结。不料，全部队等了近一个小时，也不见后勤处车队的影子。后来才知道，因为天黑路不熟，后勤分队转来转去又稀里糊涂地绕回了营房。贻误了战机，郭洛泰如芒刺背：这样的后勤干部能担当得起“处突”保障的重任吗？在后勤部党委会上，他发了火：“平时训练不认真，打仗能冲得上去才是怪事！这种麻痹思想不转变，打起仗来是要上军事法庭的！”
    为纠正后勤部门重管重供不重训，干部素质与“处突”保障要求差距大的问题，郭洛泰组织全部队后勤系统开展专业技术大比武，对52个科目进行单位和个人分类竞赛，把后勤人员推上比武场。郭洛泰还蹲到部队，一个科目一个科目指导，经过3个月的强化训练，使部队80％以上的“红管家”、“铁算盘”成了训练行家。
    克敌制胜的韬略，来自有准备的头脑。几年来，郭洛泰带领后勤机关积极吸取国内外“处突”战法精华，结合部队使命任务反复研究演练，从中寻找应急保障规律，探讨出了自我保障与支援保障相结合、定点保障与伴随保障相结合、携行保障与就地筹措保障相结合等8种重点任务的25种保障方法。与此同时，郭洛泰还不断为后勤机关干部“强筋壮骨”，鼓励和带动大家学习高科技知识。他们制定出《后勤机关学习高科技知识三年规划》，聘请专家教授讲课，进行自动化办公培训。目前，后勤部门92.5％的干部掌握了新“六会”，75％的机关干部掌握了1至2门与自己业务有关的学科知识。
〖-ZW/正文〗
