〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原始森林中的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/魏士江/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆纪行之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆纪行之四
    原始森林中的哨兵
    ●郭瑞宏魏士江本报记者王士彬
    内蒙古境内的大兴安岭原始森林深处，驻扎着一支支边防部队。记者走访森林中的座座哨卡，深刻地体验到哨兵们的艰辛。
    记者第一站的目的地，是坐落在林海腹地的某边防一连驻地伊木河。吉普车沿着蜿蜒坎坷的密林小道穿行，道边古树参天，青藤缠绕，花香遍野，偶尔可见的破木屋、断烟囱，记录着狩猎人、淘金人、伐木人的足迹。也许是车声的轰鸣打破了大自然的宁静，行车中，不时有野鹿、狍子等动物窜过路面惊恐奔逃……经过近8个小时的颠簸，我们终于赶到了伊木河哨所。
    伊木河哨所，距被称为“中国北极村”的漠河仅几十公里，一年只有冬夏两季，冬天持续260多天，最低气温可达-53℃；夏季，早晚冷得穿毛衣，中午热得汗流淌，官兵们一天要换好几次衣服。
    对于森林中的哨兵来说，巡逻当数最艰巨的任务。连队管段全是原始地貌，山界、水界、林界全在密林深处，地形异常复杂。冬季，大雪下得齐腰深，官兵们靠摩托、雪橇巡逻，尽管戴着皮帽、穿着厚厚的皮衣、皮靴，还是难免被冻伤。
    夏季，最可怕的是森林中一种带有脑炎病毒的虫子（当地俗称“草扒子”），只要被叮上，就往肉里钻，手拔不出来，只能用烟头烫。因此，官兵们每年都提前打预防针，以防被毒虫咬伤。
    巡逻路上，还不时有毒蛇挡道，巡逻兵都随身带着蛇药。狼是较难对付的凶残动物。一天下午，赵连长巡逻归来突然遭到两只恶狼袭击，马受惊，一跃将他摔下来，他一骨碌爬起，开枪将狼击毙脱险。
    森林固然美丽，久看也会生厌。记者在七卡五连看到，战士即便是单人独行，都喊着口令、唱着歌。记者惊奇：“条令中没有此项要求呀。”连长刘军说，森林里的营区太寂静，没点声音咋行，多喊喊口令唱唱歌，营区就有了生气，连队就有了士气。指导员张成华告诉记者，每年新兵入伍，“喊山”是必经的一项训练内容。新战士来到森林，寂寞得哭鼻子，连队组织他们面对森林大声喊叫。久之，他们便与森林融为一体……
〖-ZW/正文〗
