〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运健儿为首都大学生作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；体育精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会上，第二十七届奥运会中国体育代表团团长、国家体育总局局长袁伟民，奥运会女子气手枪冠军陶璐娜，中国羽毛球队总教练李永波，男子三米跳板跳水和男子双人三米跳板跳水冠军熊倪，乒乓球男子单打冠军孔令辉，中国女子足球队队长孙雯以及参加奥运会报道的新闻工作者白岩松先后发言，讲述了他们在奥运会上拼搏的经历和体会。运动员们表示，光荣和荣誉属于祖国和人民，自己要继续努力，顽强拼搏，为祖国赢得更大荣誉。他们的报告被大学生们一次又一次热烈的掌声所打断。
    教育部党组副书记、副部长吕福源主持报告会。他说，这次中国奥运代表团取得的历史性突破，再一次向世人展示了中国人民自强不息、奋发进取的精神风貌，体现了中华民族自立于世界民族之林的坚强信心和力量，也点燃了全国大学生巨大的爱国热情，唤起了大学生强烈的民族自豪感。
    北京科技大学学生陈宇峰说，在奥运会举行的日子里，同学们每时每刻都在关注着中国奥运健儿，为他们的胜利而欢呼雀跃。今天的报告非常生动、非常感人，催人奋进。“我们要学习奥运健儿表现出的中华体育精神，发扬振兴中华、为国争光的爱国主义精神和顽强拼搏、争创一流的革命英雄主义精神，刻苦学习，奋发成才，为中华民族的复兴贡献自己的力量。”
    中宣部副部长刘鹏、国家体育总局副局长于再清等出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
