〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中非合作论坛”今天在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加“中非合作论坛”的外国代表陆续抵京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾明/门广涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中非合作论坛”今天在京开幕
    参加“中非合作论坛”的外国代表陆续抵京
    新华社北京10月9日电（记者顾明、门广涛）外交部副部长吉佩定今天在这里说，定于10月10日至12日举行的“中非合作论坛”将把中国与非洲的关系推向一个新的阶段。
    吉佩定在为“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”举行的记者招待会上说，这次会议有两大主题：一是面向21世纪如何推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，以维护发展中国家的共同利益；二是在新形势下如何进一步加强中非在经贸等实质性领域的合作。
    在阐述“中非合作论坛”的意义时，吉佩定说：“中非合作论坛不仅仅是中国和非洲国家的论坛，而且是全世界所有发展中国家的论坛，它将充分反映广大发展中国家的共同愿望和要求。”他希望此次论坛能够促进南北对话，对世界的和平与发展事业产生积极的影响。
    他说，这次会议有明确的目标和务实的态度，主要探讨双方在政治和经济领域内都感兴趣的问题，并将通过《中非合作论坛北京宣言》和《中非经济和社会发展合作纲领》这两个重要文件。
    他说，中国和非洲国家作为兄弟都属于发展中国家，双方将以平等的姿态进行讨论，中国在筹备此次论坛和起草相关文件时都与非洲国家进行了广泛的协商，征求了它们的意见。他强调，这次会议在多边的形式下进行对话，对双方是互利的，不针对第三方。
    吉佩定和外经贸部副部长孙广相共同担任中非合作论坛筹委会主席。
    孙广相说，中非合作具有坚实的政治基础，几代领导人都十分重视中非友谊的发展。
    他说，为了促进中非经贸关系，中国将设立专项基金，支持有实力、有信誉的企业到非洲投资，并促进双方专业人员交流。同时，中国还将继续向非洲国家提供经济技术援助。近年来，中非经贸关系发展迅速。去年双边贸易额达65亿美元，今年双边贸易额有望达到100亿美元。
    孙广相欢迎非洲有实力的企业与中国企业开展合作。他说，中非企业之间的合作已经成为中非经贸合作的主力。中国已经和一些非洲国家签定了经贸合作协定、避免双重征税协定和保护投资协定，这为双方经贸合作提供了较好的法律环境。
    据新华社北京10月9日电（记者林庆春、夏勇）参加将于10月10日至12日在北京召开的“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”的40多个非洲国家的外长和主管对外合作或经济事务的部长，以及部分国际机构和地区组织的代表今天陆续抵达北京。
    由中国政府倡议并主办的这次会议是中非双方在世纪之交开展集体对话，谋求共同发展的一次重要尝试，在中非关系史和新中国外交史上均属首次。会议的宗旨是：平等磋商、扩大共识、增进了解、加强友谊、促进合作。
    据了解，阿尔及利亚、多哥、坦桑尼亚和赞比亚四国总统将亲自出席大会开幕式并讲话。
〖-ZW/正文〗
