〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中非合作论坛”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    “中非合作论坛”
    中国与非洲国家之间有着传统的友好合作关系，在新形势下加强磋商与协调，促进团结与合作，符合双方的共同愿望。有鉴于此，根据一些非洲国家的建议，由中国政府倡议并主办的“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”将于明天上午在北京召开。
    中国国家主席江泽民于去年10月亲自致函有关非洲国家元首及非统组织秘书长，正式发出召开这次会议的倡议，得到非洲国家的普遍欢迎和热烈响应。随后，中方成立了由外交部和外经贸部牵头，包括其它18个部委及单位共同组成的会议筹委会。外交部长唐家璇和外经贸部长石广生任筹委会名誉两主席，外交部副部长吉佩定和外经贸部副部长孙广相任筹委会两主席。筹委会下设秘书处，负责各项筹备工作。
    据外交部提供的最新情况，有45个与中国有外交关系的非洲国家外交部长和主管对外合作或经济事务的部长与会。部分国际机构和地区组织的代表将作为应邀嘉宾出席。
    （据新华社10月9日电）
〖-ZW/正文〗
