〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用智谋点击信息作战的“鼠标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方桓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谋略是运用信息影响和引导对手决策思维方向的艺术。信息作战开辟了谋略运用的新天地；东方谋略应借助新技术实现自我变革――
    用智谋点击信息作战的“鼠标”
    ●方桓
    战争不仅是力量的对抗，更是智谋的较量。列宁曾经指出：“没有不用谋的战争”。信息战是高技术战争中的智战，起决定因素的仍然是人，表现为指挥员主观能动性的谋略，仍是制胜的关键所在。
    当前，在我军信息武器装备处于劣势的情况下，施计用谋作为一种无形的战斗力，能够在一定程度上弥补物质条件的不足，缩小敌我之间的技术差，是实现以劣胜优的重要因素。本文就此问题作一分析。
    信息作战以争夺制信息权为目的，军队行动的自由权取决于对信息的控制权，谋略的较量主要围绕控制“无界无疆、无形无象”的战场信息流展开，谋略运用较之以往，范围空前扩大。一方面，随着信息技术的进一步提高和英特网的全球化发展，战场已突破了传统的有形边界，进攻者可以在数千公里之外，通过网络向敌国进行信息攻击和伤害；作战指挥中心可以在远离战场的空中或地下，对己方的火力、兵力进行部署和控制。交战的双方，谁也无法拥有一个清晰、明确的信息边疆来界定敌我。陆、海、空、天、电多维空间都将成为信息对抗及其谋略运用的广阔天地。另一方面，随着一体化战场信息网络的发展，战场信息高速公路和全球信息高速公路将可能无缝连接。在战场上，从后方战略指挥中心到前沿战术指挥所、甚至单兵，从战略侦察卫星到信息处理中心再到各级作战平台，都通过信息网络联接成一个有机整体，战场信息在此环境中实现了各级用户实时共享和无缝传输。这将使战略与战术之间的谋略层次趋近，上下共谋战事成为可能。谋略不再是指挥员的“专利”，已扩展到参战的每一个人乃至全民范围。
    信息作战中，敌对双方的信息较量从战前开始，并贯穿于作战的全过程。战前，主要表现为政治战、外交战、情报战、威慑战。作战过程中，则更多的是指挥控制战、电子战、网络战、火力战等。这种对抗，呈现出全时空特征，客观要求谋略的运用也必然全时空进行。由于各种先进的通信、传感和精确制导技术在军事上的广泛使用，使作战的突然性和速决性明显提高。目前，信息战软打击武器的速度为光速；硬打击武器中，如反辐射导弹，从探测到击毁目标，可在数秒内完成；计算机病毒从激活到破坏对方网络系统，所需时间也几乎趋于零。这种快速或瞬间完成的作战行动，使对方防不胜防，拥有更快节奏的一方将明显处于主动地位，从而使谋略运用更具实时性。
    高技术条件下的信息作战，融数字化部队、网络化战场、智能化武器于一身，集战场情报侦察、通信、指挥、控制和打击于一体，呈现出高度的整体性、系统性。其中，无论是情报预警、武器打击系统，还是以通信、计算机为核心的网络系统，都以高技术为支撑。这就决定了谋略作为“竞争对抗激流中开放出来的智慧花朵”，愈来愈多的被烙上知识的印记，越来越依赖于科学技术的支撑，使谋略运用更趋科学性和有效性。比如，运用计算机虚拟现实技术，可在对方的雷达屏幕上制造出大量的来袭飞机、导弹等不明空情，使“声东击西”的奇谋妙计在虚拟环境中实现。再比如，借助计算机等先进的技术设备，综合运用数据库技术、专家咨询系统、作战模拟手段，进行辅助决策、方案优选，提高了谋略运用的准确性和可靠性。
    从表面上看，信息作战的目的是争夺信息资源和制信息权，方式由流血变为很少流血甚至不流血，似乎变得比以前“文明”了、“容易”了。但从本质上分析，信息化武器的出现，信息战的到来，将给人类带来的危害，甚至可能超过核武器。一方面，信息作战改变了传统的作战方式，目标一经发现就意味着被摧毁。同时，其破坏性不仅局限在军事领域，而且把攻击矛头指向国家的“神经系统”和人员的精神领域，对社会政治、经济、文化等各个领域危害尤烈。今年3月，美国的部分大型网站遭黑客攻击，克林顿总统亲自召开国家安全会议，研究应对措施，就是一个鲜明的例证。另一方面，信息作战受限因素少，发起突然，更具隐蔽性。任何团体或个人，只要掌握了一定的攻击技术，拥有简单的设备，就可以攻击与网络相联的作战系统，利用网络瞬间发起一场特殊战争。从而使这种作战较之以往更具突然性，更难以控制。
    在信息作战中，谋略运用有许多新特点、新方式，这里举其大要，仅作研究中引玉之用。
    谋“盲点”。就是将谋略运用在对方意想不到、疏于防范的“盲区”，或指挥控制失误和漏洞的地方。信息作战中，同样存在着许多不确定性，存在着“迷雾”和“盲点”。对于美国中央情报局来说，世界上没有秘密可言。但是，1998年印度搞核试验，它却蒙在鼓里。当印度宣布了消息之后，白宫才慌忙报告总统克林顿。其实，这只不过是印度运用了间谍卫星的缺陷。印方掌握了外国侦察卫星出现在试验场上空的时间，并确定了卫星能够监视的区域，一切准备工作都在外国间谍卫星不在试验场上空活动的时候进行。在变量多、节奏快、信息量大、关系复杂的信息化战场上，“透明”之中有“模糊”，清晰之处有盲区，重要的是善于运用高科技知识，进行科学分析，利用现代侦察，探测技术的盲区，组织实施军事行动。
    谋“节点”。在系统与系统的对抗中，最好的战法是结构破坏。梅特卡夫定律指出：“网络的价值等于节点的数目的平方”。不管是海湾战争，还是北约空袭南联盟，轰炸目标都选择在网络的节点。信息作战的节点是指信息系统的指挥控制单元及信息交换中心。如C3I系统的指挥中心，及其各分系统的中心，战场上空的预警指挥机，地域通信系统的主要干线节点，指挥网的指挥所通信枢纽，雷达网的情报报知站等，破坏一个节点就能破坏信息系统的部分功能，甚至导致其系统瘫痪，有牵一发而动全身的功效。
    谋“弱点”。物质运动的“涨落”定律指出，任何事物的运动都不是均衡的、平滑的，而是有高峰、有低谷，涨落相间的波浪周期往复。在信息作战中，由于双方的武器装备系统的技术原理、工程体制、作战使用条件等存在一定差异，因此，它们受环境因素影响而出现的功能发挥的高峰与低谷，在时空轴上的波动涨落是“同步”的。这就为谋略提供了以己方功能发挥的高峰去对付敌方的低谷点的客观性。信息技术占优势的一方，由于其武器装备技术状态复杂，不确定因素较多，其功能发挥的涨落现象就更显著，概率更大。功能发挥的“低谷点”，是优势一方最力不从心的时空断层。比如，空中加油机正在进行空中加油时；电子干扰机无空中掩护遂行的距离支援干扰任务时，若能抓住此等良机特别易于得手。
    谋“疑点”。《孙子兵法》曰：“鸟起者，伏也；兽骇者，覆也”。事物的真象常隐之于表象的背后。在战场上，各种迹象之中，都藏有兵机。商逐利，兵争机，时移则势异，势异则谋变。指挥员应善于见微知著。透过微小变化来分析和掌握敌人的动向和意图，及时捕捉有利战机。电视剧《突出重围》中，当红方用计算机病毒摧毁了蓝方的指挥系统后，蓝方司令朱海鹏利用红方不知道自己指挥系统已恢复的信息，给红方设置了圈套。红方司令范英明发现对手的企图，当机立断，以自己为诱饵，调出了蓝方预备队，终于使红方突出重围，取得了演习的胜利。
    信息战越来越呈现出高度复杂化和高技术化，战场无界线，力量无均衡，时间无先后，范围无领域，对谋略运用提出了新的更高的要求，对未来的信息战指挥员也提出了更为严峻的挑战。这就要求我们各级指挥员必须未雨绸缪，提前做好打赢信息战的谋略准备，不断提高自己的谋略素养。
〖-ZW/正文〗
