〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型装备到位技术支持伴随〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区为新装备形成保障力提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备保障；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李智、特约记者罗路云报道：9月中旬，北京军区装备部举办的新型车辆新技术培训班结业，60多名新学员被充实到基层专业技术岗位，使一批新装备刚到部队便有了专业技术保障人才。这是北京军区实施装备更新与技术保障同步建设，加速新装备形成保障力的举措之一。
    近年来，随着一批技术含量高的新装备陆续配发部队，技术保障难题日显突出。为此，北京军区装备部研究制订了《加强新装备技术保障工作意见》，对装备管理与保障的内容、程序、方法等提出明确要求。军区机关成立了技术咨询中心，解决了困挠部队的装备资料信息不足的问题。他们还先后开办新装备培训班20多期，培养出3000多名专业保障人才。通过开展科技创新活动，取得成果上千项，大大提高了管理和保障效益，较好地保障了部队训练。
    他们还开通了技术保障“直通车”，重点项目重点扶持。某装甲师一批新型主战装备下发后，军区立即组成技术指导小组，与部队一起对新装备技术保障中的人才和信息来源、质量状态监控等进行了周密的谋划，解决了装备管理维修、器材供应、野战抢修等重点难点问题，从而在短时间内使新装备形成了保障能力。
    目前，北京军区部队在装备保障方面已基本形成了保障法规完善、人才队伍健全、设施器材整体配套的局面，“新型装备到位，技术保障滞后”的现象得到了较好的解决。据统计，他们自去年以来配发的各类新装备90％以上当年列装当年形成保障能力，成为部队战斗力新的增长点。
〖-ZW/正文〗
