〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委发布2000年冬季征兵命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求切实加强领导，严密组织实施，确保新兵质量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院中央军委发布2000年冬季征兵命令
    要求切实加强领导，严密组织实施，确保新兵质量
    本报北京10月9日讯国务院、中央军委日前发布2000年冬季征兵命令，要求地方各级人民政府和各级军事机关要把征兵工作作为一项严肃的政治任务，切实加强领导，严密组织实施，确保新兵质量，圆满完成征兵任务。
    命令对征集对象、范围和年龄作了规定。征集农业户口的青年，应具备初中毕业以上文化程度，并尽量多征集具有高中毕业以上文化程度的青年；征集非农业户口的青年，应具备高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度。企业单位具有高中毕业以上文化程度的优秀青年职工（含工人、管理人员和技术人员）、事业单位具有高中毕业以上文化程度的工人、非学历教育民办大学的在校生、高等院校接收的无学籍学生及在各类高考补习班学习的青年也应当征集。女青年的征集，只限2000年的应届普通高中毕业生。在征集年龄上，男青年为2000年年满18至20岁，高中毕业以上文化程度的青年和企业事业单位职工可放宽到21岁，大专以上文化程度的根据本人意愿，可放宽到22岁；女青年为2000年年满18至19岁，为适应部队一些特殊专业的需要，根据本人意愿，可征集部分年满17岁的女青年入伍。
    命令要求地方各级人民政府领导同志要亲自抓征兵工作，尤其是县（市）人民政府的主要领导同志，要把搞好征兵工作作为任期责任制的重要任务来完成。各大军区要确定一名领导同志专门负责征兵工作，省军区、军分区主要领导要集中精力抓征兵，县（市）兵役机关要集中力量、全力以赴做好征兵工作，公安、卫生等部门要认真搞好应征公民的政治审查和体格检查。
    命令强调，各级要继续抓好兵役法的宣传，增强广大干部群众、适龄青年的国防观念和依法服兵役的自觉性。要坚决执行征兵的政策规定，严格征集程序，严格审查把关，特别要严格政治审查，严防将有劣迹的人征入部队。要尽量多征集文化素质高和具有军地通用专业技术特长的青年入伍，保证部队建设的需要。要充分利用平时征兵准备工作成果，坚持从预征对象中征集新兵。要狠抓征兵廉政建设，坚决贯彻落实总参谋部、总政治部、监察部制定的《廉洁征兵若干规定》，严肃征兵纪律，重点纠正征兵中反映比较突出的将不合格青年征集入伍和违反政策规定乱收费等问题，同时重视打击利用征兵进行的违法犯罪活动，确保征兵工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
