〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三个代表”入心见行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分基层“三讲”正面教育试点单位探索落实江总书记重要思想有效途径侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石宝华/乔解民/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”入心见行
    ━━━部分基层“三讲”正面教育试点单位探索落实江总书记重要思想有效途径侧记
    ●石宝华乔解民本报记者朱瑞清
    金秋时节，一个深入学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想的热潮正方兴未艾。一些基层“三讲”正面教育试点单位的党组织为把学习贯彻“三个代表”引向深入，联系实际思考，结合工作摸索，共同的决心是：让“三个代表”入心见行。
    落实“三个代表”从“军魂”抓起
    枝繁叶茂赖根深。落实江总书记提出的“三个代表”要求，要从坚持党对军队绝对领导这个“军魂”抓起。这是基层“三讲”正面教育试点单位党组织在学习研讨中最集中的话题。
    被中央军委推广基层全面建设先进经验的成都军区某炮兵团党委，在基层“三讲”正面教育中，把“三个代表”重要思想贯穿教育全过程：理论学习，把“三个代表”思想作为重要内容；自我分析，注意查找落实“三个代表”要求上的差距；整改提高，按照“三个代表”要求总结经验教训，完善制度措施。炮兵团党委结合回顾以往的工作深入学习“三个代表”思想，决定进一步通过规范内容、改进方法、明确责任、建立健全制度和机制，加强思想政治建设，确保坚持党对军队绝对领导这一“军魂”落实到基层。
    北京军区某炮兵旅党委着眼坚持党对军队绝对领导的需要，培养高素质的党员干部队伍，总结出较有影响的经验。旅党委认为，培养高素质的党员干部队伍，是落实“三个代表”思想的组织基础，必须下大力做好这方面的工作。旅党委研究出的工作思路是：把好党组织的入口关，按照“三个代表”要求做好培养、发展新党员的工作，从源头上保证党员干部队伍的先进性；搞好班子配备，把那些真正具备“三个代表”素质的干部选拔到班子中来；搞好党员干部的培训，把“三个代表”要求作为党员干部的立身之本，引导他们自觉加强党性锻炼，全面提高自身素质。
    在岗位上实践“三个代表”
    江总书记关于“三个代表”的重要论述，既是理论课题，又是实践课题；落实“三个代表”要求，要从自己做起，从本职岗位做起，从现在正在做的事情做起。这是大家在学习实践中形成的共识。
    兰州军区某红军师政委刘雷，是一位做好新时期思想政治工作的有心人。他和党委“一班人”适应新形势的发展，坚持用先进思想文化带兵育人，把现代科技手段运用到思想政治工作实践之中，取得了突出成绩。红军师党委“一班人”从实践中得出的体会是：本职岗位是落实“三个代表”要求的广阔舞台，任何一名党员干部，只要牢记党的使命，恪尽职守，锐意进取，就能在岗位上落实好“三个代表”的要求。
    在燕山深处，驻扎着一支迎外军事表演分队。连长邓云楼的高墙攀登，是迎外军事表演中难度最高、风险最大、给外宾留下印象最深的项目。为了练就这一本领，他每天爬越13米的高墙几十趟，手上的皮磨掉了一层又一层。这几年，他的家庭遇到了许多不幸和磨难：孩子夭折，妻子患重病，老人无人照顾。但他从未打过“退堂鼓”，一门心思爱军习武。邓云楼在交流学习体会时说：作为基层军事主官，学习和实践“三个代表”要求，就是要立足本职岗位，苦练“打赢”本领，带领全连官兵圆满完成党组织交给的各项任务。当前，我们要加紧做好军事斗争准备，履行好党和人民赋予的神圣使命。
    按“三个代表”要求矫正形象
    “把不像的部分凿掉就像了”，这是雕塑家创作栩栩如生形象的要诀。有的同志借用这一要诀，表达一个意思：摒弃了不符合“三个代表”要求的东西，“三个代表”的形象就树起来了。
    大家认定一个理：体现“三个代表”要求的良好形象不是与生俱来的，而是在严格的党性锻炼中铸就的，是在长期改造世界观的实践中磨炼出来的，是在同各种错误思想的斗争中形成的。基于这样的认识，北京军区某炮兵师党委总结了通过经常性党性锻炼、塑造党委班子和党员干部良好形象的经验：在加强学习中升华；在服务基层中充实；在自我矫正中磨砺；在强化监督中巩固。近年来，该师党委下大力搞好革命人生观、共产党人事业观、革命气节等教育，贯彻整风精神，运用上级点、群众评、自己查、相互指的方法，触及问题，触及思想，使党员干部一次次经受了严格的党性洗礼。
    当好“三个代表”不分级别高低
    江总书记多次用“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”的古训，告诫各级领导干部要严于律己，防微杜渐。党员领导干部能不能高标准地当好“代表”，直接关系到党在人民群众中的威信，关系到党的凝聚力、战斗力的形成。研讨中，把“三个代表”思想和党的三代领导核心有关论述结合起来学习，使部队领导干部对江总书记寄予的殷切期望理解得更深了。
    被中央军委授予“模范团长”荣誉称号的李国安，牢记党的根本宗旨，和党委“一班人”带领官兵，以“宁愿自己喝苦水，乐为人民献甘泉”的情怀，穿林海，踏草原，转战大漠戈壁，先后打井400多眼，为强边固防和边疆地区脱贫致富做出了贡献。该团引进了世界上先进的水文钻机和物探找水仪器，他多方拜师求教，孜孜勤学苦钻，使新装备很快形成了先进的生产力。就党员领导干部如何高标准落实“三个代表”的要求，李国安从自己的体会中归纳出“四带头”：必须带头尽心尽力为人民谋利益；必须带头大力传播先进思想文化；必须带头坚持秉公用权；必须带头努力提高为人民服务的本领。
    战士党员怎样当好“三个代表”？被誉为“雪山红旗”的西藏军区查果拉哨所所在营一连指导员贺远东说：只要是党员，不论职位高低，都要在落实“三个代表”要求上尽好责任。现实生活中，每个党员都会面临复杂情况的考验，都有一个如何当“代表”的问题，战士党员也不能有“位低责轻”的思想。
    某团战士党员王龙用党员标准严格要求自己，立足本职岗位，努力多做贡献，先后被师团评为“理论学习先进个人”、“训练标兵”、“学雷锋先进个人”、“优秀带兵骨干”。他父亲原是乡信用社的信贷员，由于抹不开情面，私自贷出去十几万元无法收回，便携带18万元公款外逃。他父亲来了部队。团领导和地方办案人员找王龙谈话，要他协助缉捕父亲归案。当时，王龙的内心十分矛盾：一边是父子的亲情，一边是法律的尊严；一边是个人家庭的利益，一边是党和人民的利益，该作出怎样的抉择呢？经过激烈的思想斗争，他痛下决心，尽一切努力配合办案人员逮捕父亲。对王龙的举动，有人不理解，说他是不孝之子。而王龙平静地说：“我觉得这样做没有什么错，这既是一个党员对人民利益的坚决维护，也是一个儿子对戴罪父亲的真正爱护。”
〖-ZW/正文〗
