〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队有作为转业抢着要靠关系混日子终吃“闭门羹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团两名干部的不同经历耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜/仲崇友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队有作为转业抢着要靠关系混日子终吃“闭门羹”
    南京军区某团两名干部的不同经历耐人寻味
    本报讯艾俊喜、仲崇友报道：南京军区某团司令部原副参谋长王金宝，转业回老家浙江省金华县，成了抢手的“香饽饽”，有20多个单位向他发来聘书；另一位靠关系交流到人武部的干部，人武部哪个部门都不要，被退回原部队。8月中旬，这两名干部的不同经历，在该团官兵中引起强烈反响。
    转业干部王金宝入伍21年来，担任过连长、股长、副参谋长等职，先后两次荣立三等功，四次被评为优秀共产党员，被集团军树为优秀“四会”教练员。7月初，王金宝参加浙江省金华县转业干部统一考试，一路过关斩将，最后以88.8分成绩，荣获总积分第一名。银行、公安、税务、工商等部门闻讯，纷纷给他发聘书。县委副书记握着王金宝的手说：“像你这样的人才，是部队培养出来的宝贵财富，地方上也很需要。”最后他被县委办公室抢先录用。
    相反，该团另一名干部，在部队工作标准低，尽责意识差，靠关系“交流”到福建某县人武部，人武部对其综合考评，发现其理论水平低，写作基础弱，哪个部门都不要。
    两个人的不同遭遇，给官兵们一个启示：在部队干好走到哪里都吃香，靠关系混日子总不能长久。以此为契机，部队党委因势利导，在官兵中广泛开展“爱军精武与个人作为”的大讨论。许多同志深有感触地说，社会越发展，个人素质越重要，只有在部队有作为，回到地方才能有地位。目前，在该团正掀起一股“比工作、比学习、比干劲”的热潮。
〖-ZW/正文〗
