〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局？全国体总？中国奥委会致信全国新闻界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢对中国体育代表团的支持和鼓励〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局、全国体总、中国奥委会致信全国新闻界
    感谢对中国体育代表团的支持和鼓励
    新华社北京10月9日电国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会为答谢全国新闻界对中国体育代表团的支持和鼓励，今天发出致全国新闻界的感谢信。感谢信全文如下：
    全国各新闻单位：
    奥运会是个大赛场，新闻报道被称为奥运会的“第二赛场”。本届奥运会我国新闻界派出精兵强将奔赴悉尼，和世界各国、地区的媒体展开了激烈的竞争。和中国体育代表团一样，我国媒体同样打了一个漂亮的胜仗。前、后方编辑、记者密切配合，多侧面、多角度对我国运动员的表现进行了突出报道。新闻工作者和我国奥运健儿一样，发扬拼搏精神，取得了我国奥运报道的圆满成功。由于各新闻单位广泛、全面的报道，我国体育健儿顽强拼搏的英姿和风采及时展现在世人面前；舆论的鼓动，也给了我国体育代表团以强大的推动力。中国体育代表团成绩的取得，同样有着新闻界宣传、鼓动的功劳。我们向新闻界特别是参与奥运会宣传报道的各新闻单位和广大体育新闻工作者表示衷心的感谢和深深的敬意。
    本届奥运会的报道，大力宣传、热情讴歌了我国体育健儿振兴中华、为国争光的爱国主义精神，顽强拼搏、争创一流的英雄主义精神，胜不骄、败不馁的体育道德风尚。奥运会宣传报道向世界展示了我国社会进步、体育事业发展的大好形势，鼓励了我体育健儿奋勇拼搏，勇攀世界体育高峰，提高了我国在国际体坛的地位，促进了北京市申办2008年奥运会工作的顺利进展；奥运宣传报道更向全世界展现了改革开放时代中国人民奋发向上、朝气蓬勃的精神面貌，进一步激发了广大人民群众的爱国热情，增强了社会凝聚力，给昂首跨入新世纪的全国各族人民带来很大鼓舞。
    本届奥运会宣传报道工作精彩、圆满、成功。各新闻单位精心策划、周密部署，报道内容丰富多彩，形式生动活泼，各具特色，各显风采；前后方记者密切协作，克服困难，兢兢业业，共同奋斗。奥运报道的成功显示了我国体育新闻报道的整体水平，也使我国体育新闻报道迈上了一个新的台阶。江泽民主席在接见参加第27届奥运会的中国体育代表团时，对我国奥运宣传报道作了充分的肯定，指出：“这次奥运会期间，广大新闻工作者不辞辛劳，进行了令人鼓舞的报道。”
    长期以来，体育事业的发展一直得到新闻界的大力支持、推动和帮助。体育健儿和体育工作者将从本届奥运会的宣传报道中汲取有益的营养和前进的动力。让我们携起手来，以更加优异的成绩迈入新的世纪。
    国家体育总局
    中华全国体育总会
    中国奥委会
    2000年10月9日
〖-ZW/正文〗
