〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度大国外交意图何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘温国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度政治；印度外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，印度频繁展开大国外交，颇为引人注目。
    印美之间，美国总统克林顿3月份访问印度，同印签署了指导21世纪印美关系的框架性文件《印美关系：21世纪展望》，开辟了“两国关系的新篇章”。9月，印度总理瓦杰帕伊对美国进行回访，美进一步承诺“与印发展特殊的伙伴关系”。印日之间，日本首相森喜朗8月访问印度，在印承诺暂时冻结核试验的情况下同意解除部分制裁措施，逐步恢复对印的无偿资金援助和日元贷款，并宣布同印建立“全球性伙伴关系”。印俄之间，10月2日至5日，俄罗斯总统普京访印，同印签署了《战略伙伴关系宣言》和一系列合作协议。使印俄持续半个世纪的友好关系“上升到一个新的水平”。
    印度如此频繁地开展大国外交，当然是有其战略意图的。首先是为跻身大国行列奠定基础。印度自1998年进行核试验后，自认为有了问鼎大国地位的资本，充当世界大国的心情更加迫切，亟欲通过加强与大国的关系为此创造条件。从目前情况看，美、日、俄在政治上均将印度视为影响亚洲乃至世界和平与稳定的重要因素，对印要求加入联合国安理会常任理事国分别做出了不同程度的支持承诺；在经济上视印度为亚洲仅次于中国的第二大市场，积极与印度加强经贸合作；在核问题上对印度拒绝签署核禁试条约做出让步，默认印度为有核国家。舆论认为，印度展开的大国外交对其实现自己的战略目标无疑是有利的。
    其次是试图借助大国的支持，孤立和打击巴基斯坦。巴基斯坦是印度的宿敌，亦是其争当世界大国的主要障碍。为消除这一障碍，印除了在军事上对巴保持绝对优势外，还希望借助国际社会，特别是某些大国来孤立、打击巴基斯坦。透过印度的大国外交可以看出，印度正谋求在国际上对巴实现三个目标：一是要求国际社会不插手克什米尔问题，防止该问题“国际化”；二是以巴支持恐怖主义活动为借口，要求美国将巴列为“恐怖主义国家”，破坏巴的国际形象；三是以巴军人执政为由，要求各国不与巴政府交往，孤立巴基斯坦。
    第三是巩固印度人民党在国内的统治地位。印度人民党政府是一个由多党联合的政府，执政基础比较脆弱。该党1998年3月上台执政后，仅13个月就因内部分裂而倒台。1999年9月虽然再度上台，但依然是多党联合执政，内部矛盾重重，存在着重蹈覆辙的可能性。为了巩固统治地位，印度人民党希望通过大国外交来显示政府的成就，缓解党内矛盾，防止再度分裂，同时争取国民的广泛支持，以图未来能够单独组阁，长期执政。
〖-ZW/正文〗
