〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国工程技术界评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十世纪最伟大的20项工程技术成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪最伟大的20项工程技术成就
    据新华社北京10月9日电在2000年国际工程科技大会召开前夕，美国工程院秘书长哈罗德・佛森致函中国工程院院长宋健，详细介绍了最近由美国工程院历时半年、与30多家美国专业工程协会一起评出的20世纪对人类社会生活影响最大的20项工程技术成就，这些成就展示了工程技术对改变人类生产和生活方式，提高生活质量所产生的巨大影响。
    这20项工程技术成就分别是：电气化、汽车、飞机、自来水、电子技术、无线电和电视、农业机械化、计算机、电话、空调制冷技术、高速公路、航天技术、因特网、成像技术、家用电器、保健技术、石油化工、激光和光纤、核技术、高性能材料。
    20世纪工程技术的伟大成就在社会生活的每一角落都留下了深深的印记。20世纪初传染病肆虐，连肺病也治不了，童工盛行，人们每天要工作12小时，城市被污烟覆盖，人们的平均寿命不过40―50岁。这一切都由于工程技术的伟大成就而改变了。工程技术成十成百倍地提高了劳动效率，从根本上改变了人们的生活质量，提高了平均寿命。
    经国务院批准，新中国成立以来我国工程科技界规模最大、级别最高的国际会议――国际工程科技大会将于10月11日至13日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
