〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“一专多能”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭峰/周海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“一专多能”训练
    ●吴旭峰周海瑞
    在高技术条件下，部队的规模相对缩小，而战斗的场面更加激烈，未来的战场布局将更趋于自动化、智能化、多样化，这样给指战员的素质提出了更高的要求。特别是随着兵员制度的改革，如何缩短单兵战斗力生成的周期，使官兵的综合素质提高，以满足当前军事斗争准备的需要和提高未来“打赢”能力的需要，在着重协调、匹配地进行三能训练的同时，应重点突出“一专多能”训练。
    一专多能是指在精通本职专业的基础上，掌握与本职有关的其他专业的技能。目的是作到一兵多用。也就是说，一个战士除了擅长某种专业技能外，对于其他应知、应会的技术战术都能够掌握，准备在最需要的时候替补他人工作。或是说战斗员也应具备指挥员的战略意识。在指挥员缺位或通信中断时采取符合上级意图的行动。一专是质量建军总的要求，多能则是未来战场对战争主体的更高要求。突出“一专多能”训练，意在解决训练的单一性，特别是正确处理科技练兵“专”与“博”的关系。
    我军建设正在完成由数量规模型向质量效益型转变。走精兵之路，势在必行。我们的指战员不但要成为精通本职业务的专家能手，还要了解和掌握与本职有关的其他专业技能。只有这样，才能使指战员具备在未来战场上保持应付各种困难的能力。也就是说，“一专多能”既是质量建军给全体指战员提出的更高要求，也是未来“打赢”的实际需要。
〖-ZW/正文〗
