〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技架金桥江河变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟桥团长王广峰带领官兵向科技要“打赢”良策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥团长王广峰带领官兵向科技要“打赢”良策
    本报讯张玉清、记者董强报道：不久前在黄河某渡口举行的大规模浮桥架设演练中，济南军区某舟桥团团长王广峰指挥团队运用新研制的“舟桥部队指挥训练模拟系统”，迅速形成科学的架桥方案，出色完成了在黄河天堑的多项保障任务。
    据总部专家组鉴定，该系统融指挥作业、资料查询、渡河设计等5大功能于一体，提高作业功效80多倍。毕业于工程兵指挥学院的王广峰任团长数年来，坚持向科技要打赢良策，靠科技提高部队战斗力和保障力，带领官兵瞄准未来作战保障开展科技攻关，先后取得“舟桥部队指挥训练模拟系统”、“红外线夜间架桥定位仪”、“冲锋舟复杂水情清障机”等多项科研革新成果，其中36项获得军队科技进步奖；王广峰本人也有6项成果获奖。
    为了用高科技知识和先进军事理论武装头脑，王广峰在紧张的工作训练之余，啃下了有关现代舟桥技术发展、高技术侦察监视、电子战、信息战、指挥自动化等方面的百余册书籍，搜集了200余万字的资料，写下了近百万字的心得笔记，使自己掌握了丰富的军事高科技知识。
    王广峰联系实际研究未来高技术战争部队机动过程中的舟桥保障难题，撰写出《战略战役机动宽大江河渡河工程科技动员体系的构建》等30余篇研究论文，其中有16篇在总部、军区获奖。他用数月时间走完了黄河下游沿岸6地（市）20个县（区）、总长600多公里的河段，仔细考察了渡口、滩头、桥梁等方面的情况，提出了《关于黄河下游河段预选战备渡场建设的建议》，受到上级有关部门的高度重视。他还带领部队摸索出运用人工爆破技术使江河瞬间截流的“闪电作业”、适应江河湖泊及近海不同特点水域作业的“广谱架桥法”等上百种保障法和训法成果。他还敢为人先，带领部队在演练中成功架设了战时能够防敌高技术侦察和精确打击的隐形白浪索桥、我军第一座大跨度就便器材桥、对未来抢滩登陆作战有重大实用价值的第一座大跨度陆地斜坡桥，有效地提高了团队战时保障能力。
〖-ZW/正文〗
