〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮点？暗点与着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯甫乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮点、暗点与着力点
    ●侯甫乾
    一位团领导在介绍到新单位后迅速打开工作局面的体会时，颇为感慨地说：“下功夫了解一个单位的亮点和暗点，是尽快找到工作着力点的一条好途径呀！”言语形象朴实，蕴含哲理，让人回味。
    工作中通常有这样一种现象，有的领导到一个新单位后，还没有来得及将部队的长处和不足等“家底”摸清楚，就搞起了“新官上任三把火”，雄心勃勃地推行自己的一套“施政纲领”。由于情况不熟，做事违背客观规律，结果往往事与愿违。对此，领导本应该冷静下来好好作一下反思，但有的人非但不从主观上找原因，反而埋怨同级不配合，指责机关领会意图差，批评下级落实指示不得力，以致于思维陷入更大的“怪圈”，使工作更加被动。
    尽快找准工作着力点，打开工作局面，是每个新上任领导的愿望，也是职责要求。在工作实践中要做到这一点，其实并不难，只要尊重事物的客观规律，寻求干好工作的方法和途径是很多的，就像上面那位团领导谈体会讲到的，从“亮点”和“暗点”入手，就是找准工作着力点的一个好方法。而要了解新单位的“亮点”，发现其优长和强项，重要的是要了解其历史和优良传统，了解以往党委建设的成功经验和部队训练管理的一贯方法，这样对部队最根本的东西就做到了心中有数。了解掌握“暗点”，发现不足和弱项，也并不难，主要是大家普遍感到工作中不尽如人意的地方，制约单位建设和发展以及影响官兵士气的症结，以及前任班子如何看待和处理这些“暗点”和采取的对策等，就能发现这些问题是新症还是顽症，是个别问题还是普遍现象。把这些都搞清楚了，拿措施、作决策才有依据，工作才能有的放矢，少走“弯路”。
    “亮点”和“暗点”既是做工作的着眼点，也是工作的动力。看到“亮点”，使人有信心；看到“暗点”，使人知不足。所以认清并抓住这“两点”，也就抓住了工作的要点。当然要做好这些工作并不容易，必须学会掌握科学的工作方法，进行大量深入细致的调查研究，善于倾听各方面的意见和建议，广泛运用谈心、问卷调查、走访等多种形式和方法，尽最大可能摸清所在单位的“底数”，真正掌握第一手情况，在此基础上确立正确的工作思路，制定科学有效的措施。只有做到这一点，工作着力点才能选准，关键环节才能抓住，也才能将个人干好工作的良好愿望与单位建设的实际一致起来。
〖-ZW/正文〗
