〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关芒果丰收基层品尝果实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防某师机关5000余公斤芒果成为连队官兵的“开心果”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防某师机关5000余公斤芒果成为连队官兵的“开心果”
    本报讯严满伟报道：8月13日，南京军区驻闽海防某师通信连的战士们又从机关大院摘回150多公斤新鲜芒果。至此，这个师机关今年丰收的万余斤芒果全部由基层官兵采摘，尽享“果中之王”的美味。“机关芒果丰收，基层官兵过节”的故事在部队传为佳话。
    这个师机关大院种植了100多棵芒果树，每年产芒果近5000公斤。往年，丰收的芒果都是由机关统一采摘，一半分给机关干部家属和战士，一半拿到市场上出售。今年芒果成熟后，机关的同志没有急着采摘，而是一致建议将这些芒果送到基层，让连队的官兵尝尝机关的丰收果实。于是，师领导作出决定，将这些芒果的采摘权分配到基层连队，连队官兵按计划可以自行组织到机关采摘。机关还专门下发通知，凡是这个期间探亲的官兵，都可以到机关来摘几斤芒果捎回去。与此同时，师领导还亲自将丰收的芒果送到海岛和正在进行海训的官兵手里。领导机关的这一做法在广大基层官兵中引起了强烈反响。官兵们高兴地比喻说，比吃了王母娘娘的“开心果”还开心。面对基层官兵对机关的一片赞誉，师政治部江子华主任说：“代表广大基层官兵的根本利益，就是要从这样的小事想起、做起！”
〖-ZW/正文〗
