〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军又击毙一车臣战地指挥官
    俄罗斯车臣非法武装南线司令、臭名昭著的战地指挥官巴库耶夫6日在车臣沙托伊地区被俄军击毙。
    俄军驻北高加索联合集群司令巴拉诺夫8日在汉卡拉对新闻界说，巴库耶夫是车臣头号匪首巴萨耶夫的亲信，犯有诸多罪行，其中包括绑架俄总统驻车臣全权代表弗拉索夫和内务部将军施皮贡。据悉，正是他的部下今年3月初在车臣首府格罗兹尼袭击了俄特警部队，使俄军损伤惨重。巴拉诺夫还向新闻界展示了巴库耶夫饰有钻石和金银的手枪等物品。
    瓦希德调整印尼军队领导层
    印度尼西亚总统瓦希德9日宣布更换陆军和海军参谋长。这是瓦希德去年10月就任总统后对印尼军队领导层进行的第五次大调整。
    根据瓦希德总统签署的命令，原陆军副参谋长恩德里阿尔托诺・苏塔尔托上将接替泰斯诺・苏达尔托上将，担任陆军参谋长。原海军副参谋长因德罗科・萨斯特罗维里约诺上将接替艾哈迈德・苏吉普托上将，出任海军参谋长。
    瓦希德在这两位新任参谋长就职仪式上发表讲话说，军队领导重要的任务就是提高军队的专业水平和增强军队维护国家和民族统一的能力。印尼需要一支强大的军事力量来保卫广阔的国土。他还表示，政府将继续增加军队的装备和改善士兵的福利。
    南联盟新总统会晤高级将领
    南斯拉夫联盟新总统科什图尼察8日同南军队高级将领举行了首次会晤，并听取了南军总参谋部关于南联盟当前军事安全形势以及军队情况的报告。
    南军总参谋部新闻局受权发表声明说，科什图尼察总统当天同南军总参谋部高级将领举行了工作扩大会议。会议对南联盟上月24日大选后国内出现的违背宪法和法律的现象表示忧虑。会议指出，南斯拉夫军队有能力解决当前出现的问题。军队将保证完成南联盟总统交付的一切任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
