〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“联勤”与社会化保障接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊根深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤体制；军队后勤建设；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我军后勤保障工作，按照有利于更好地履行军事职能，有利于提高后勤保障质量和效益，有利于方便和改善官兵生活的“三原则”
    让“联勤”与社会化保障接轨
    ●樊根深
    实行联勤体制和后勤保障社会化，是当前和今后一个时期我军后勤改革与发展的两大重头戏，是我军后勤建设走向新阶段，实现跨越式发展的两大战略举措。对这两项改革，军委关注，部队关心，事关后勤现代化建设的方向和进程，将对我军后勤未来发展产生重要影响。
    1999年初，江泽民主席批准了全军联勤实施方案，经过一年的精心准备，建立了以军区为基础的联勤机构，调整了联勤保障实体，确定了联勤保障关系，颁发了配套的联勤法规制度。2000年1月1日，三军瞩目的联勤体制正式启动。这是我军后勤走出的一条投入少、效益高的发展新途，是加强质量建设的重要举措，是保障“打赢”的必然选择。1999年12月上旬，就在联勤体制即将启动的前几天，总后召开了全军后勤保障社会化改革工作会议，按照江泽民主席提出的“军队的后勤保障特别是生活保障必须社会化，这方面的改革要加快进度、加大力度”的指示，提出了“十五”期间实现生活保障社会化，到2010年基本实现后勤保障社会化的改革目标。我军后勤保障工作，按照有利于更好地履行军事职能，有利于提高后勤保障质量和效益，有利于方便和改善官兵生活的“三原则”，确立了以生活保障社会化为主，以驻大中城市部队为主，以军以上机关和非作战部队为主，力争2―3年内，实现饮食保障、营房保障、商业服务社会化，以及职工管理制度改革的总体思路。这标志着我军后勤保障社会化改革，进入了由自发到自觉、由零散到系统、由局部到整体的关键阶段。
    三军联勤和保障社会化，作为后勤改革的两大课题，几乎在同一时间、同等力度展开，体现了军委首长、总部机关对两项改革的胆识和高超的领导艺术。从本质上讲，实行联勤和后勤保障社会化，所实现的效益、目的是一致的，都是要运用系统集成思想，通过对保障体制的调整和改革，克服“小而全”、“大而全”，在“通用”保障领域实现“综合”和集约化，达到减人、省钱、增效的目的。不同之处是两项改革的领域和侧重点不同。联勤体制强调的是三军后勤保障之间的综合，侧重从战时保障需要出发，考虑军事需求多，面向的是战场；保障社会化则强调的是军队后勤与社会乃至国民经济的接轨，是一种范围更大的综合。通常从生活保障入手，面向的首先是市场。
    从目前我军联勤体制运行和保障社会化改革进展情况看，两者都在各自的领域发挥出了巨大作用，呈现出良好的发展势头。但另一方面，由于两者所涉及领域、侧重点和主管部门不同，又使各自的改革带有不同程度的局限性，因缺乏统筹规划，在单轨运行中出现新的重复性工作和浪费。如在联勤体制实施初期，必然要加强和新建一些联勤保障机构和基础设施，不考虑保障社会化趋势仓促上马，就会造成新的“铺摊子”和“增位子”。同样，在生活保障社会化改革中，不在面向市场的同时，多考虑一些面向战场的问题，就会偏离改革的初衷和根本目的，建一些战时用不上的“面子”工程。克服这些问题须进行统筹规划，从开始就考虑两者的统一问题。
    首先，应加强统筹规划和顶层设计。按照统筹学和系统工程原理，在联勤和保障社会化改革主管部门之上，可试建一个综合性协调小组，对两项改革进行统筹规划和顶层设计。组织开展联勤理论和后勤保障社会化理论交叉研究，探讨两者特点和共同规律。建立两项改革主管部门之间的定期相互交流与沟通渠道，互通信息，互交情报，互相启发，确保二者的协调与统一。
    第二，在社会化改革中充分考虑联勤需要。我军后勤保障社会化改革，以生活保障为突破口，分层次逐步展开和深入进行。第一步主要是“依托社会保障生活”，先解决“后勤办社会”的问题，将部队和机关饮食、商业服务、托儿所、干休所、住房、营院维修、生活用车等平时的生活保障任务，移交给社会，由社会服务保障系统组织保障。第二步主要是“依托社会保障战备”，将社会化保障范围扩大到与战备直接相关的战备物资筹措、储备、医疗、装备维修、军事运输、人才培养等方面，广泛实行联筹、联供、联储、联运、联修、联训、联医，协助国家和经济部门在规划地区经济建设时，充分考虑军事需求。如机场、港口、码头、高速公路、站台、仓库的建设，应考虑军用价值，以取得最佳的军事经济效益，实现战备保障社会化。第三步是“依托社会保障作战”，不仅要解决平时的社会化保障，同时兼顾到战时联勤保障的社会化问题。通过民用工业的迅速转产，车辆、船只和民航飞机的紧急征用，装备维修和医疗救护力量的紧急动员，成立后勤保障预备役部队等途径，使部分战时联勤保障任务，由社会化后勤和军队化后勤共同完成，实现作战联勤保障的社会化。从发达国家军队看，美国战时陆军师后勤部队的60％，军后勤部队的82％均来自预备役力量。由此不难看出，我军后勤保障社会化改革，尽管是以生活保障为突破口，但其核心内容和根本目的，是提高后勤的战备和作战保障水平。因此，在保障社会化改革和深化过程中，要把联勤保障需要，贯穿于保障社会化改革的始终，逐步突出战备需要、作战要求，多从联勤的角度统筹考虑社会化问题，准确把握社会化改革的目标和方向，实现最大军事经济效益，真正走出一条投入较少、效益较高的良性发展路子。
    第三，在联勤中积极贯彻社会化思想。从理论上讲，任何军事后勤保障都必须以社会经济为基础，受社会生产力发展水平和社会经济体制的制约。没有完全独立于社会和绝对自我封闭的军事后勤，也没有完全社会化的军事后勤。通常把军事后勤中可由民间力量直接实施的保障称为社会化后勤，必须由军事部门转化后才能实施的称之为军队化后勤。我们讲的大后勤应包括军队化后勤和社会化后勤的有机统一。历史上任何一种具体军事后勤体制模式，都是由这二者按不同比例组合的结果。战争的特殊性和后勤工作对社会经济的依赖性，决定了军队化后勤和社会化后勤存在的必然性，决定了两者的互为依存和相对独立。保障社会化改革绝不是从根本上取消军队化后勤，而是对两者间结构比例关系的调整和优化，就是让军队化后勤“消肿”，使军队后勤减去包袱。这实际上是对军事后勤的加强，而不是削弱。联勤要重点解决军队化后勤的高效问题，但必须以原则上确定的军队化后勤与社会化后勤的“比例”和范围为前提，任何与社会化范围交叉的机构设置、物资储备和设施建设，都将成为新的重复和浪费。应利用现代高新技术，特别是信息技术迅猛发展带来的经济全球化，以及军事后勤可以更加社会化的良好机遇，收缩摊子，不断“消肿”，集中精力和财力，解决必须由军队化后勤才能实施的保障问题。
〖-ZW/正文〗
