〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关注点”应各有侧重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关注点”应各有侧重
    ●李富华
    现代战争，没有单一、孤立的作战样式，关注一点，不及其余是不妥的。海湾战争中，以美国为首的多国部队对伊军实施陆、海、空一体作战，将火力战与信息战融为一体。科索沃战争中，北约部队对南联盟实施高精度、非接触的空袭战，同时把信息战、网络战始终贯穿于战争的全过程。由此可见，打赢未来高技术条件下局部战争的关注点不应该是单一的、一成不变的。我们应坚持辩证、发展的战争观，探索军事斗争准备的客观规律。
    2不同层次有不同的关注点。江主席指出，全军同志首先是高级干部必须强化打赢意识，把一切军事工作的出发点和落脚点放在努力提高部队打赢能力上，扎扎实实、卓有成效地做好军事斗争准备；要努力解决好诸军兵种的联合作战问题，要树立强烈的联合作战意识，以联合作战的理论和方法指导训练，为三军合练打下坚实基础。解决联合作战问题，不同层次关注点应有所不同。做为基层官兵，要着眼“打赢”需要，按“随时准备打仗，随时准备执行任务”的要求，练技术、练战术、练协同、练指挥、练保障，努力实现“三快两强”（即：反应快、投送快、展开快，突击力强、防护力强）。
    3不同兵种有不同的关注点。各军兵种部队亦应着眼联合作战的需要，以“打赢”为总体目标，根据本兵种担负的作战任务、作战特点，确立军事斗争准备的关注点。比如，诸军种防空兵应根据敌航空兵全维作战、联合空袭、高强度、多机种、全方位、多手段、昼夜连续攻击等作战特点，结合我军目前防空体制单一、武器装备互不配套、防空力量比较薄弱、陆空协同复杂、指挥手段落后等现状，建立“大区域、一体化对空防御”体系，把关注点放在联合防空、联合反空袭上。再如，火力战是步兵、炮兵、装甲兵军事斗争准备的关注点；工程兵则应把军事斗争准备的关注点放在联合战役中机动保障、对空设障、工程伪装、反电子战工程伪装、反空袭伪装和烟幕伪装上；防化兵应把关注点放在消除核、化、生危害上等。
    4从关注点看联合意识。尽管不同层次，不同兵种都有不同的关注点，但各兵种所有的关注点，都必须围绕“打赢高技术条件下局部战争”这个总体目标。高技术条件下的局部战争，没有孤立的、单一的、不变的作战样式，不可能是单兵种的孤军作战，单一的兵种部队也不可能完成一场高技术条件下的局部战争。因此，要在关注中树立联合意识，各军兵种应充分发挥在联合作战中的作用，瞄准本兵种的“关注点”，围绕“打赢”这个总目标，联合作战、主动协同、合力制胜。
〖-ZW/正文〗
