〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开设三个课堂内容常讲常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院政治理论教学形成体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兰生、特约通讯员任时文报道：石家庄陆军学院坚持从贴近社会发展实际、贴近部队建设实际、贴近学员思想实际出发，积极推进政治理论课教学改革，形成了以邓小平理论为核心、具有时代特色的课程教学体系，有55项改革成果获省部级奖，其中3项获全国奖、15项获全军奖。
    这个学院注重紧贴社会发展、部队建设和学员思想实际搞好政治理论教学，并对政治理论课教学进行了积极的调整改进。一是突出根本的，把邓小平理论作为教学的主课和主线。开设了《邓小平理论概论》课程，并将邓小平理论中继承与发展、解放思想与实事求是、发展才是硬道理、党对军队绝对领导等基本观点贯穿相应的教学中，使学员较好地掌握了邓小平理论，从根本上增强了“旗帜”意识。二是充实发展的，把江主席关于“三讲”、“打得赢、不变质”和“三个代表”等重要论述纳入教材，帮助学员深刻领会马克思主义的新发展、新境界，从而保持政治上的清醒与坚定。三是精选教学内容。增设了《哲学方法论》、《政治教育教学法》等课程，帮助学员较好地提高了做思想政治工作的能力。
    为保证教学效果，学院坚持抓好“三个课堂”，即把正课教学、第二课堂和社会实践大课堂结合起来，适时组织读书演讲、主题辩论、社会调查等活动，让学员全方位接受教育。
〖-ZW/正文〗
