〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层“三讲”不能走过场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；讲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层“三讲”不能走过场
    〖JZ/加重〗 编辑部：〖-JZ/加重〗
    基层“三讲”正面教育展开后，记者专题作了些调查。所见所闻使记者感受到这一教育带给部队的新风貌、新气象如春风扑面，令人鼓舞。正如官兵所说，只要扎实有效，定然形势喜人。那么，如何保证扎实有效呢？记者认为，当前最要紧的是各级要切实采取措施，防止教育走过场。
    调查中，记者在一个“三讲”正面教育刚收尾的连队问一位干部“三讲”是哪“三讲”，他答成“讲学习”、“讲政治”、“讲纪律”。再问起收获，指导员把几篇体会文章拿了出来。仔细一读，似曾相识，追问下去，竟是抄的报纸评论。
    看似笑话，但却说明基层确有“三讲”正面教育搞得不深不透的单位，而这些单位大都存在这样几个带共性的问题：一是认为“三讲”是解决腐败问题的，基层无职无权，没有不正之风；二是认为“三讲”是研究解决理论问题的，是机关的活，高层的事，基层战士文化不高，理解不了那些深奥的理论，搞起来难度大，有个大概了解就行了；三是个别单位领导感到“三讲”教育与连队近年来开展的其它教育没有太大的区别，存在与别的教育“一锅煮”或者干脆顶替“三讲”教育的现象。
    应当看到，基层“三讲”确实有别于机关“三讲”，这种区别就在于基层强调正面教育。然而对“正面”两字得正确理解。这里的“正面”并不是区分机关和基层搞好“三讲”责任的轻重，学习讨论问题的深浅。正面教育同样也得触及问题，解决问题，只是解决问题的方式方法不同于机关罢了。基层和机关“三讲”都不能走过场。
    如何确保基层“三讲”正面教育的质量。对此，空降兵某部的做法具有一定的借鉴意义。
    一是让人人都拿起批评和自我批评的武器。记者在空降兵某通信团八连旁听了一场民主生活会。首先发言的士官支委杨思垒，评完自己后，话锋一转，直奔指导员陈世文：学习抓得不紧，对战士谈心少，第二次查铺查哨落实不好……一气点出6个问题。点罢指导员，杨思垒又点了连长一串问题：政治教育课参加少，批评人不注意方法等等。会议结束时，陈指导员说：开一次民主生活会，就等于思想“洗了个澡”。在空降兵某师，基层连队党支部基本做到了在“三讲”教育中人人平等，“对领导不放礼炮，对别人不放哑炮，对自己不放空炮”。
    二是在解决问题上下功夫。要解决问题，首先得找准问题。某团一连连队建设近年有些波动。在查找问题时，连长指导员说班排长工作不积极主动；班排长则说连长指导员统得过死，没有调动下面的积极性。问题到底出在哪里，双方争执不下。团里李政委知道后，来到连里帮他们从头分析，把问题敞开来，重新查找。最后在对一个个具体事实分析之后，把问题定在支部“一班人”没有形成合力，不善于发挥集体作用上，使这一问题得到较好解决。黄继光生前所在团为使教育扎实有效，戴政委从一开始就带工作组一个支部一个支部把关，问题不找准不撒手，问题不解决不过关，保证了“三讲”一搞完，各个支部都能总结出经验和明确了思路。
    三是强调了基层也要重视理论学习。他们把干部党员和战士党员分成两个层次，采取灵活多样的方法进行学习，使高深的理论通俗化，让战士在“三讲”中确实明白些道理，提高些认识。某团二营采取读、督、议、促、看、听的方法，联系实际、区分重点学，使大家真正“钻进去”、“深下去”，收到了良好效果。
    四是坚持机关对基层“三讲”正面教育把关，对走了过场的单位，也搞“回头看”。空降兵某团在检查验收时，发现个别连队存在走过场的现象，他们不怕影响进度，坚决进行回头看。回头看看什么？首先是解决为什么走过场的问题，然后再解决其它问题。
    本报记者杨彪
    2000年9月12日
〖-ZW/正文〗
