〖ZQ/总期〗15614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的五十五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月10日是朝鲜劳动党建党55周年。在过去的55年里，朝鲜人民在劳动党领导下，坚持走社会主义道路，克服困难，在经济、文化和科学等诸多领域取得了巨大成就，国家面貌发生了翻天覆地的变化。
    1945年10月10日，劳动党在平壤成立。面对日本殖民统治留下的混乱和贫穷状态，劳动党团结社会各界群众，实施土地改革和产业国有化等政策，使朝鲜的政治、经济和社会面貌焕然一新，赢得了朝鲜人民的广泛拥护和支持。朝鲜战争结束后，劳动党领导朝鲜人民掀起社会主义建设高潮，在短短的几年时间内医治了战争创伤，实现了民族经济自立和社会主义工业化，奠定了经济发展的基础。
    90年代以来，由于西方的长期制裁和自然灾害等原因，朝鲜的经济发展遇到了前所未有的困难。在严酷的考验面前，朝鲜劳动党和政府采取一系列对策，团结和领导朝鲜人民以乐观积极的态度克服重重困难，在经济建设和外交等领域开创出举世瞩目的新局面。
    近年来，朝鲜劳动党把加快社会主义经济建设作为重要任务，号召全体人民努力把朝鲜建设成为经济强大、科技先进的“强盛国家”，并实施了一系列政策措施，在农业、工业和基础设施建设等方面取得了成就。
    在外交领域，本着自主、和平、友谊的原则，朝鲜积极调整外交政策，在拓展多边外交、加强同周边国家关系、发展同西方国家关系方面取得了令人瞩目的进展。
    （据新华社平壤10月9日电）
〖-ZW/正文〗
