〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同龄共铸理想花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董德庆/玉开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：荆红国/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日九时许，人群簇拥着一位年轻英俊的军人走出太原车站。他就是云南前线某部三炮连指导员荆纪国，专程来山西电力职工大学参加同龄人互勉团支部活动交接仪式。
    1985年8月下旬，山西省电力职大电八三○三班女大学生刘云霞，作为山西省代表之一，出席了在昆明召开的中国第一届世界语大会。会上，她在掌声中听了大会特邀代表、云南前线某部指导员荆纪国作的《在战友牺牲的地方我开始了世界语学习》的报告。刘云霞回到学校，含着热泪，向同学和老师讲述了前线战士们的英雄事迹和崇高自我牺牲精神。从刘云霞所在的八三○三班开始，一封封饱含深情的书信飞到了云南前线，字里行间包含着大学生们对八十年代战士的爱戴、敬仰和理解。
    当战士们在激战之后，捧读着热情洋溢的书信，大家热血沸腾，紧紧拥抱，享受那被理解、被爱戴的幸福。
    指导员荆纪国，这位1984年毕业于昆明军校大专班的优秀生，面对八十年代的战士的特点，深深感到，同龄人的相互理解和勉励，对战士和学生都将起到鼓励进步的作用，只有将同龄人互勉的活动建立在一定的组织基础上，才能健康而又持久地发展下去。经部队领导同意，他给八三○三班团支部写去一封长信，谈了开展同龄人互勉团支部活动的设想，立即得到了同学们的赞同。校领导和校园委积极加以引导，专门召开座谈会。山西职工大学党委书记门向东当即赋诗：“老山卧虎映彩霞，同龄共铸理想花。九斤老太成笑柄，蓬勃新人遍中华。”
    1985年11月24日，同龄人互勉团支部活动正式开始。为了更好地相互了解，交流思想，共同提高，三炮连与八三○三班交换了纪念册，在纪念册上，分别记载着每个人的姓名、性别、年龄、性格、爱好、特长和赠言。李校华、司玲萍、张晓丽等女大学生在爱好一栏中写道：“我爱军人的气质/我爱军人的赤诚/更爱军人的勇敢/我爱你呵――八十年代的军人。”郭晋阳、李校华、刘云霞等六位心灵手巧的女大学生在一面团旗上，精心绣上“同龄互勉”四个金灿灿的大字。
    去年12月6日，纪念册、像片和这面团旗载着大学生的深情厚意飞到云南前线，三炮连士气大振。担任主要任务的一班首先在团旗下宣誓，接着全连在团旗下庄严地喊出了“为国而战，死而无憾”的誓言。一双双沾满烟尘的手传递着大学生们的彩色照片，傅建林朗读着大学生们的赠言，阵地上沸腾了。
    前方、后方，战场、学校，鸿雁频频往来，传递友谊，交流思想，鼓舞力量。八十年代的士兵与大学生共同探讨人生、理想、前途、事业。同龄人的心相撞了，闪出了理想的火花……
    战士徐成宇，入伍上了前线，未婚妻无情地和他吹灯，使他一度情绪低落。同龄人互勉活动开展以后，小徐象换了一个人。他在给大学生的信中写道：“是你们的理解和友谊使我走向激人奋进的天地。我衷心谢谢你们，亲爱的同龄朋友。”还有许多战士在信中写道：从你们身上，我认识了八十年代的同龄人，感受到了人民对士兵的爱戴，更觉肩上责任重大，一定站好岗，使你们能在安宁的校园静心地学习…… 战士们的英勇献身精神在大学生中间变成了巨大的推动力量。“勤奋学习，建设祖国，报答战士”的读书竞赛活动开展起来了；“奔赴边疆、建设边疆”的毕业分配申请纷纷交到了校党委；要求加入党组织的申请书递到了党支部。经过一段时间考察、培养，有七人光荣加入了党组织，一大批同学将愉快地奔赴新疆、青海的工作岗位。八三○三班团支部被校团委评为先进团支部。三炮连也被上级评为先进团支部、先进党支部和优秀连队。八十年代的同龄人互相勉励，结出了丰硕果实。
    电八三○三班就要毕业了。三炮连又与新接班的八四○四班一起，就如何开展下一步的活动制订了计划和措施。
    共青团山西省委副书记申维臣在座谈会上指出：前方战士与后方大学生开展同龄互勉团支部活动，进行理想纪律教育，这是一条成功的经验，要长期搞下去，要在山西省大中专院校推广，使这一活动搞得更加生气勃勃，富有话力，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
