〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬联合政府内阁会议指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八点建议成为柬埔寨民族宪章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月12日电 据今天发表的民柬联合政府内阁会议公报指出，民柬联合政府今年3月提出的关于解决柬埔寨问题的八点建议已经成为现在和将来越南从柬埔寨撤军后的柬埔寨民族宪章。
    公报说，民柬联合政府昨天在柬埔寨民柬联合政府控制区某地举行了内阁会议。会议由民主柬埔寨主席西哈努克亲王主持，乔森潘副主席和内阁部长出席了会议。
    公报认为已经结束的第八个旱季和这个雨季的抗越战争有以下四个特点：
    第一、抵抗力量能够在柬埔寨内地、特别是在洞里萨湖地区和金边周围地区运动和向越军发动进攻。
    第二、抵抗力量能够在金边周围、柬埔寨其他大城市及主要地区周围长期坚持战斗。
    第三、民柬联合政府三方武装力量在全国各地的抗越战斗中协同作战，互相支持。
    第四、越来越多的柬埔寨人民、韩桑林军队的官兵和金边政权的工作人员更加接近抵抗力量、更加与之合作，越来越积极地投身到民族解放斗争中去。
〖-ZW/正文〗
