〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持生过病的“医生”开药方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强波/王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某高炮旅党委，在抓基层整党中，积极支持自身存在过缺点错误的党员消除自卑感，鼓起勇气为他人“治病开药方”，促进了基层整党工作的开展。
    基层整党开始后，旅党委发现，一些过去曾犯过错误的党员，对自身的问题尚能作自我批评，并能虚心听取别人的批评，而对其他党员存在的问题，则保持沉默，怕自己过去的伤疤遭揭，当众出丑。针对这一情况，旅党委分析认为，生过病的医生，只要用药准确，同样能给人治病。一个党员过去有过缺点错误，同样能帮助别人，否则看到别人身上有缺点错误听之任之，不予指出，对同志对党的事业都是不负责任的表现。为此，旅党委成员分头下到各营、连，逐个找曾害过“病”的党员谈心，帮助他们克服自卑心理，树立帮助同志的责任感。
    这个旅党委在实际工作中还积极鼓励和支持害过“病”的党员给人“治病开药方”。他们对广大基层党员进行“虚心接受批评，努力克服自身消极面”的教育，引导大家用辩证的眼光去看待曾有过缺点错误的党员，要求大家团结一心搞好整党。一营党委副书记、营长杨华彦，年初因以权谋私问题受到过党纪处分。整党中，他对一名思想作风散漫、工作不负责任的党员干部提出批评，并耐心教给他改进的方法。可这名干部不仅不愿接受，反而反唇相讥，揭杨华彦的伤痕。旅党委常委、政治部主任侯在龙得知情况后，在这个营召集的党员大会上对这名党员干部进行严肃批评，肯定杨华彦积极开展批评的做法是正确的，提倡党员们尤其是有缺点错误的党员向他学习。
    党委的支持鼓励，极大地调动了有缺点错误的党员为他人“治病开药方”的积极性。曾因对连队管理不严，受到上级批评的七连党支部副书记、连长赵军，对指导员不安心部队工作的思想提出严肃批评，并帮助他分析当“临时工”的思想根源，使指导员打消了“及早向后转”的念头，扑下身子抓连队工作。一些有缺点错误的党员不仅对下级、同级敢于动真的，对上级存在的问题也敢于指名道姓地批评。
〖-ZW/正文〗
