〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦会见苏联驻华使馆临时代办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈中苏关系问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 国务委员兼外交部长吴学谦今天上午会见了苏联驻华使馆临时代办费多托夫，同他就中苏关系问题进行了谈话。
    这是外交部新闻发言人今天在新闻发布会上宣布的。
    吴外长在谈话中说，中国方面注意到戈尔巴乔夫总书记7月28日在海参崴讲话中就改善中苏关系所讲的一些话，对此我们予以重视并表示欢迎。吴外长强调指出，讲话中对一些问题的阐述离消除三大障碍距离尚远，特别是回避了越南从柬埔寨撤军问题，中国方面是不满意的。越南从柬撤军，公正合理地解决柬埔寨问题是中国方面最感关切的问题。中国方面真诚地愿意早日实现中苏关系正常化，希望苏方认真考虑中方的意见。
    费多托夫临时代办表示将把吴外长的谈话报告苏联政府。
〖-ZW/正文〗
