〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟儿伴我守海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的南长山岛是鸟儿的世界。海风伴着鸟飞翔，涛声随着鸟歌唱。常年驻守在这里的某部二连的团员、青年们视鸟儿为“益友”，开展保护海岛鸟类资源的活动。这不，又一个团日到来了。大家提着水罐和自制的鸟窝爬向岛子的最高峰――鹰山。
    南长山岛地处渤海海峡，气候温和，这为各种鸟类的生长繁衍和南迁北去提供了良好的条件，故有“候鸟旅站”之称。鹰山草深林茂，更是鸟儿理想的栖息地。一路上，战士们的话题自然离不开“鸟儿”。团支部书记崔云勇指着路旁“保护鸟类就是保护人类自己”的标语牌请大家谈谈感想。团员韩同涛说：“鸟类是自然环境的卫士，就拿我们岛上数量最多的灰喜鹊和海鸥来说，一只灰喜鹊一年要吃上万只松毛虫，海鸥能将海岛周围的动物残骸处理得干干净净，这对于保持岛上的林木繁茂和环境清洁十分重要。还有，鸟语花香之地向来是人们修身养性的佳境。”团员陈明玉接过话茬：“研究鸟类的分布和活动规律，对地球物理，气象等方面的科学研究都具有重要价值，达尔文创立进化论，与他对鸟类的潜心研究是分不开的。鸟类和我们军事上的关系也很密切，比如，飞机的设计和改进得益于仿生学的研究，军鸽则以‘服兵役’的形式成为军人的好伙伴。”陈明玉的话，让人耳目一新。
    一到目的地，团员、青年们就纷纷散开，各自寻找理想位置，为鸟儿筑巢搭窝。陈明玉讲理在行，干活也不赖，他三下两下爬上树，将用木板精心做成的鸟窝挂到树枝上。不长时间，大家就将一百多个鸟窝挂在了树枝上，还把准备好的食物放在窝边。有意思的是，这里鸟巢刚搭好，那里就有几只灰喜鹊飞来，欢叫着围着鸟巢转，象是在熟悉自己的新居。一声哨音响过，大家集合起来，崔云勇宣布：“最后一个项目――放飞！”说话间，一只小白鹭扑打着翅膀从陈明玉手里飞起，在空中转了两圈，告别战士，飞向蓝天。原来，半个月前，陈明玉下岗时，遇到这只受伤的小生灵，便把它带回连队，业余时间钓来小鱼，精心喂养，使小白鹭很快痊愈目睹此景，有人情不自禁地吟了几句诗：“战士爱鸟更护鸟，今日林中筑鸟巢。若是有情常回还，翩翩伴我守海岛。”
〖-ZW/正文〗
