〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金龙”腾飞的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张金龙，普通一战士，通过自学电脑知识，在部队现代化建设上大展身手。这件事说明：只要有为国防现代化奋斗的使命感和志气，刻苦学习掌握现代科学知识，我们军队中每一个岗位上的每一个同志都可以大有作为。
    提起国防现代化，没有哪个干部战士不想不盼。然而，当问一句：你能为加速现代化建设做些什么时？一些同志却往往摇头叹息说：“咱能起啥作用？”不少基层干部战士把搞现代化建设视为上级的事情，别人的事情，觉得自己难以有什么作为。这种想法看法不能说是正确的。
    诚然，同以往的革命和建设相比，搞现代化确需建设者们有更高的科学知识水平和技术能力。但这次不等于说它就是高不可攀的事业。建设国防现代化是我军全体将士共同的事业，实现这一宏伟目标，仅靠少数人的努力是不够的，必须依靠全军上下整体的努力，共同的奋斗才行。在这场建设中，每个人都有自己应尽的责任和义务。我们应该象张金龙那样，真正以部队现代化建设需要为己任，自觉地在本职岗位上攀登奋斗，各自发挥出光和热。国防现代化建设的车轮需要千百条腾飞的“金龙”来牵引推动，我们盼望有更多的同志脱颖而出，为国防现代化建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
