〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普法教育”要“普法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在许多单位都在进行“普法教育”，这对提高我军指战员的法制观念，自然是件大好事。不过，有的“普法教育”很少讲解法律常识和法律条文，却以“联系实际”为名，津津乐道于男盗女娼的具体案例，甚至添油加醋地将罪犯作案的细节详加描述。这样的“教育”刚过，该单位竟出了类似案例的“效仿者”。这不能不说是颇有苦味的讽刺！
    据说，普法教育中，讲解法律条文太枯燥，不如详举案例能引起听众的兴趣。殊不知，迎合了庸俗的“兴趣”，只能更加庸俗。听“法”而犯法，就是活例证。依我看，既是进行普法教育，就要从普及法律基础知识做起，一步步摘掉法盲的帽子，不能只从“兴趣”出发，忽视教育内容。为了解释法律条文，有助于大家理解和掌握法律，举例说明当然是可以的，但如果大讲作案细节而忽视法律条文本身的学习，就是舍本求末了。所以，“普法教育”一定要“普法”！
〖-ZW/正文〗
