〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年化肥产销两旺
    今年以来，我国化肥产销两旺。据统计，全国头七个月累计生产化肥三千七百三十六点四万吨。化肥销售量增加，库存下降。今年上半年全国销售化肥四千零三十三万吨，比去年同期增长17.4％。
    内蒙古准格尔煤田将投入开发
    我国五大露天煤矿之一的内蒙古准格尔煤田已经列入国家“七五”建设计划，即将投入开发。一期工程建设规模为年产一千五百万吨原煤，总投资二十八亿元。全部工程完工后，将达到年产五千万吨原煤的生产能力。
    上海研制成功十六位微机CPU集成电路
    国家重点科技攻关项目――高性能十六位微机CPU集成电路，13日在上海通过技术鉴定，不久将由航天部骊山微电子公司批量生产。
    这是我国自行研制的一种高水平集成电路。在黄豆般大的芯片上，集成了一万七千五百个MOS晶体管，整个电路有近四万个引线孔，并配有功能超强的存储器管理系统。
    科学界先驱周仁先生铜像在上海揭幕
    我国现代科学界的先驱、已故冶金陶瓷学家周仁先生铜像8月10日在中国科学院上海冶金研究所揭幕。
    台湾高雄一艘待拆油轮突然爆炸造成近百人伤亡
    据台湾报纸报道，高雄拆船码头一艘待拆的油轮“卡那利”号11日中午突然爆炸，造成逾百人死伤，爆炸引起的大火燃烧十二小时仍未扑灭。
    五十万巴拿马人集会游行重申对运河的主权
    五十万巴拿马人12日在首都巴拿马城举行集会和游行，重申他们对运河享有的主权。 巴拿马运河自1914年凿通后，一直由美国管理。
    塔斯社宣布向太平洋发射运载火箭结束
    塔斯社12日下午发表公告说，鉴于计划中的运载火箭发射工作已经结束，各国轮船和飞机从13日起可在太平洋水域及其上空自由航行。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
