〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区机关严格执行新编制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头撤销21个编外单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 汤奋报道：南京军区从8月1日起着手清理整顿编外单位和人员，严格按照精简整编后的新编制定编、定额、定员。军区机关已带头砍掉了二十一个编外单位。
    7月中旬，南京军区党委常委专门召开会议，决定对精简整编中保留下来的和精简整编之后新成立的编外单位逐一清理整顿，彻底“拆庙”、减人。并指定一名副司令员负责抓好落实。军区司、政、后机关带头“拆庙”。现已撤销了绿化办公室、营建办公室、体育办公室、体育中心、函授办公室、《当代中国》民兵分卷编辑组等二十一个编外单位，其工作于8月底前全部交有关职能部门承担。一些暂时还须保留的编外单位，人员也精简三分之一。
    南京军区党委清理整顿编外单位的实施计划已下发到部队。计划严格规定各单位不准等待、观望、攀比；不准假借种种理由推迟清理整顿；不准再自行成立编外单位和增加编外人员。同时，要求各级党委、机关充分发挥职能部门的作用，改进工作作风。
〖-ZW/正文〗
