〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势互相促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局提出“七五”期间我国东中西部三个经济地带加快经济发展的意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电 “七五”期间，如何正确处理东部沿海、中部、西部三个经济地带的关系，加快经济发展的步伐？国家统计局在调查研究和认真总结“六五”期间东中西部三个地带经济发展经验的基础上提出：要充分发挥三十经济地带各自的优势，加速发展东部，尤其要注意上水平、上质量，同时把能源、原材料建设的重点逐步放到中部，并积极做好进一步开发西部地带的准备，把东部沿海的发展同中、西部的开发很好地结合起来，做到互相促进，共同发展。具体意见是：
    东部沿海地带要加速经济的发展，重点是上水平、上质量，一般不宜再上能耗大和原材料短缺的项目。东部地区现有工业企业二十二万多个，其中大型企业四千二百四十六个，分别占全国总数的47.6％和53.7％，1985年工业总产值占全国工业总产值的61.2％。有的省、市工业密集程度已处于饱和状态。这一地区尽管有资金、技术、人才、生产能力等方面的优势，但自然资源比较贫乏，能源和部分原材料不能自给，对工业生产发展的制约作用越来越明显。今后东部地区要靠外引内联求经济发展，充分发挥对外联系的“窗口”作用，引进新技术，扩大知识密集型产业，发展高技术产品，对传统产品搞好更新换代，提高质量。积极发展向中部、西部的横向联合，共同开发利用当地的丰富资源。
    中部地区要大力挖掘经济发展的潜力，使资源优势逐步变成经济优势。中部地区人口占全国的35.7％，而耕地占全国的43.7％，人均粮食产量比全国平均水平高12.9％，棉花、油料等经济作物产量占全国三分之一以上。农业基础比较好，对发展工业有一定的承受能力。交通也比较发达，郑州、武汉、株洲等地都是全国著名的交通枢纽。矿产资源丰富，煤、原油、铜、铝土矿、钨、金、稀土等矿产蕴藏量，以及森林面积，分别占全国的46％到98％。现有工业也有一定的技术水平和规模。
    西部地区主要是作好开发的准备。西部地区的草原、水力资源蕴藏量在全国占绝对优势，铜、铅、锌、磷等矿产蕴藏量分别占到全国的40―50％，煤、天然气的蕴藏量分别占32％和67％。西部又是我国国防工业的重要基地。今后这里应大力发展农林牧业、交通运输业，有步骤有重点地开发能源、矿产资源，因地制宜地发展加工工业，并充分利用军工生产的优势，搞好军工企业的民品生产。
〖-ZW/正文〗
