〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联太平洋舰队举行大规模演习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日 电华盛顿消息：美国国防部人士12日说，苏联太平洋舰队已经开始在日本以北海域举行大规模海空军事演习。
    国防部一位不愿透露姓名的官员说，参加这次演习的至少有十五艘海上作战军舰、十五艘潜艇和大量的陆基熊式和逆火式战斗机。
    国防部人士说，在上周末观察到苏联海军力量在西太平洋日本以北地区集结，演习可能是12日开始的。
    一位官员说：“上周末我们看到的好象是许多小规模的海军演习，现在它们已经汇合起来似乎要进行大规模的协调演习。”
    国防部人士说，他们不知道苏联这次军事演习可能持续多长时间。其中一位官员说：“我们确实认为，这再次表明苏联对太平洋地区的兴趣和扩张。对他们来说，这是一次很大的演习。”
〖-ZW/正文〗
