〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“干中学”为学了干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军组建炊事员训练大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤部的同志今天介绍说，空军将组建八个炊事员训练大队，目前正在调配领导班子、选调教员、购置调拨物资器材，各训练大队的培训工作可望在今年第四季度正式展开。学员将从具有初中以上文化程度、热爱炊事工作的新战士中选调。首批一千三百五十名新战士将在训练大队接受六个月的共同军事科目和炊事专业训练。学习期间，学员们要系统学习《营养学》、《炊事卫生学》、《食品学》、《职业道德与餐厅服务》、《烹饪技术》、《简食技术》、《核算》、《炊事机械使用与维修》等专业课程。通过培训，空勤灶学员至少会做一百二十种副食、五十种主食，腌制八十种小菜；其他灶别的学员至少会做五十种副食、三十种主食，腌制三十种小菜，并能掌握举办中小型会餐的饭菜加工方法。学习结束时，学员经严格考核后，由训练大队会同地方有关部门发给相应的技术等级证书。
〖-ZW/正文〗
