〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届海军院校夏令营在海上开营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣/何庆良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连8月13日电 唐世荣、何庆良报道：一艘挂满彩旗的登陆舰，徐徐离开大连港，舰上飘扬着一面鲜红的旗子，上面印有浪花、军舰和海鸥。带有蓝色夏令营营标的男女学员，在甲板上欢呼雀跃，向送行的人们挥手告别。首届海军院校夏令营活动开始了。
    来自海军十几所院校的一百二十名优秀学员将在这艘登陆舰上度过一个愉快的假期。为了培养海军院校学员“爱舰、爱岛、爱海洋”、献身海军事业的精神，开拓学员的视野，增强海军军人的荣誉感、责任感和建设强大海军的事业心，海军组织了这次夏令营。起航后的军舰，沿着美丽的大连海岸，驶向著名的旅顺军港。他们将参观海军各种现代化舰艇和旅顺的古战场，然后去威海的北洋水师所在地、烟台的蓬莱阁和青岛的崂山参观游览。在海上航行七天中，营员们将学到舰艇构造、海军兵器、航海、船艺等知识，还要进行帆板比赛和各种热爱大海的晚会、舞会。
〖-ZW/正文〗
