〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小政委”之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/翟国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团组长和团员青年生活在一起，了解团员青年的思想，能直接帮助团员青年争取进步。在加强团组织的建设中，要重视发挥团小组长做思想工作的骨干作用。
    ――编者
    沈阳军区后勤某部勤务连团支部，在团小组长中开展争当“小政委”的活动，积极发挥他们的骨干作用，取得明显效果。
    “阿诗玛”改嫁
    朱辉让家里寄来两条“阿诗玛”牌香烟，细心的团小组长李志明发现后琢磨：小朱平时不吸烟，怎么突然让家里寄来这么好的香烟呢？
    晚饭后，李志明同小朱聊天。他突然问小朱为啥让家里寄烟。小朱支支吾吾答不上话。李志明想，小朱到班里后，经常谈论地方那些人怎么会拉关系，怎么能办事，说不定这两条烟也是送礼用的。经李志明追问，小朱终于说出实情，并要求李志明为他“保密”。
    李志明真想狠狠地批评小朱一顿，但又一想，小朱是个新战士，现在的问题是让他认识到这种做法的危害，帮助他端正争取进步的指导思想。于是，李志明对症下药，给他讲清了道理。小朱红着脸向小组长检查了自己的错误想法，表示要用实干来取得领导和同志们的信任。第二天，他把两条“阿诗玛”牌香烟卖给了两名会吸烟的同志。
    “小秀才”应试
    被称为“小秀才”的团员郝作圣参加军校考试，名落孙山，这对他可算是不小的打击，战友的议论，亲人的埋怨，一起向小郝涌来。小郝感到理想破灭了，工作开始走下坡路。
    团小组长徐立华知道小郝文化基础好，上进心强，他在落榜的时候最需要别人的理解和帮助。徐立华为了重新点燃小郝的理想之火，他除了鼓励他振作精神外，在上级团工委组织的“你在雷锋墓前想到了什么”的活动中，特意安排小郝到抚顺参加在雷锋墓前宣誓的仪式，参观雷锋纪念馆；团支部开展读书演讲活动，他又让小郝代表本小组参加演讲比赛。同时，徐立华帮助小郝给家里写信，向家人说明情况，希望得到他们的理解。
    小郝的苦闷情绪解除了。他认识到考试落榜并不等于没有前途，只要继续努力，无论干什么都同样有出息。他除抓紧文化学习外，还积极配合小组长做好团的工作。今年初，小郝当了副班长。6月底，连队确定让小郝参加军士长的考试，徐立华为了让小郝集中精力复习，主动承担了班里全部行政工作，还帮助小郝借来复习资料。小郝感激地说：“我能有今天第二次参加考试的机会，多谢我的小组长徐立华！”
〖-ZW/正文〗
