〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中顾委委员聂凤智给党小组的汇报信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂凤智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    聂凤智同志是1929年入党的老党员。他退居二线后，一直坚持参加组织生活，向党小组汇报思想，今年“七一”被评为优秀共产党员。他在身患重病的情况下，向党小组写汇报信，表示在医院也应象在其他地方一样，自觉用党员标准规范自己的言行，生动地体现了一位老党员的高尚情操，很值得我们学习。每个共产党员都要自觉加强党性锻炼，树立高度的组织纪律观念，以实际行动促进党内生活正常化。
    解荣及小组全体同志：
    你们好！
    我在无锡参加中顾委华东组会议期间，因感冒发烧，身体不适，坚持到会议结束。回南京后，即去军区总院检查身体，接下去就是紧张的会诊、治疗和转院。为此，没能及时地向小组汇报情况。现将我近来的身体和思想情况，向党小组汇报如下：
    在军区总院体检时，发现我的右肺上尖有处阴影，经静脉注射抗菌素一周，未见变化。总院和上海的专家会诊后，提出两点疑问：一是如果阴影是炎症，必然会引起体温和白血球增高，而我都正常；二是静脉注射未见阴影变化，有可能病变，要我到北京三○一医院作进一步的检查。
    由于赶时间，我走得很仓促。6月25日离宁，26日上午抵京后即住进了医院，当天就开始检查，28日上午医院组织专家会诊，下午就向我谈了诊断结果：右肺上尖可能癌变。治疗方案考虑到病变处动脉血管多，手术复杂，不适宜开刀；另外，我曾多次手术，体质差，化疗可能吃不消，所以确定进行放射治疗，时间约为三十五天。从30日上午，我已开始接受照光，自我感觉尚好，没有什么反应，身体状况也可以。
    我得知病情以后，精神状态一直很好，没有因病受到影响，思想上也没有什么负担。作为一个共产党员，我对于生死问题并不看重。从参加革命那天起，就时刻准备流血牺牲，把自己的生命献给人民，献给党的事业。比起成千上万的革命先烈，我是幸福的。虽说，生老病死是不可抗拒的自然规律，但我一定能够保持乐观镇定的情绪，积极配合医生，坚持把治疗做好，向疾病进行斗争。
    我以为，在医院也应象在其它地方一样，遵守原则，听从安排，不提任何额外要求，自觉地用党员的标准规范自己的言行。这些方面请同志们放心。
    此致敬礼！
    聂凤智 1986年7月10日于北京
〖-ZW/正文〗
