〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶住吹拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位有吹拍之风，既反映了吹拍者们觉悟低，也暴露了那里居于领导岗位的人缺乏民主作风，不能广开言路。有人说吹拍风与领导人的“一言堂”相伴随，此话不无道理。有的同志只爱听奉承的话，听到赞美之言眉开眼笑，不爱听批评的话，一听到就心生怒，脸变色，甚至找机会给人家“小鞋”穿。这种态度不仅会堵塞言路，损害正常的民主生活，挫伤群众的积极性，而且会助长不顾事实盲目吹拍的恶劣风气。
    要根治吹拍风，领导者首先要发扬民主作风，坚持集思广益。实践表明，凡是领导民主作风好的单位，群众就无需琢磨什么溢美之词去谄媚讨好领导。从领导这方面说，头脑还要清醒。领导者听到赞扬之词之后，不妨先反问自己一句：这些赞扬的话，符合不符合自己的实际情况呢？如果不符合，就要毫不犹豫地把吹拍那套顶回去；即使是符合，也大可不必听任渲染，让颂扬自己的话尽往自己耳朵里灌，而是要教育大家不搞无原则的吹吹拍拍。在这个问题上，我们应该牢牢记住一位思想家的告诫：“能恰当指出我优点的人，是我的朋友。能正确批评我缺点的人，是我的老师。阿谀奉承拍我马屁的人，是戕害我的贼。”
〖-ZW/正文〗
