〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握管理科学科学管理部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事管理理论讨论会发言摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤仪/杨沛霆/蒋树兴/朱松春/刘连增/王安/叶振中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识军事管理学的地位和作用
    军事管理学是我军建设的一项基础工作，它对我军的革命化、现代化、正规化建设起着重要作用，在新的历史条件下，加强军事管理理论的学习研究，更具有十分重要的意义。
    第一，实行科学化管理，是军队武器装备现代化的必然要求。国外有些论著认为，管理的科学化和生产技术的现代化是经济高速发展的两个“车轮”，管理、科学和技术成为现代文明的“三鼎足”，足见“管理”在人们心目中之重要。特别是我们要建设现代化的军队，如果一支军队的人员结构，武器装备是现代化的，而部队管理却是落后的、低效率的，那就不可思议，即使有现代化的技术装备，也不可能具有适应现代战争的战斗力。
    第二，实行科学化管理，是战争现代化的必然要求。军队是一个武装集团，是要打仗的。而我们准备迎接的是高度现代化的立体战争，战争爆发的突然性，编制装备的复杂性，战斗行动的快速性，作战手段的合成性，兵器杀伤的破坏性，战场的广阔性，物资消耗的巨大性等，都是以往任何战争都无法相比的。各军、兵种之间，各部队之间的分工愈益精细，协同愈益复杂。这些都对军队管理提出了更高的要求。所以我们必须以新的时空观念、系统观念、整体现念、人才观念、纪律观念、教育观念、协同观念、信息观念、效率观念管理部队。近期世界上发生的几场局部战争，虽然现代化程度有的不是很高，但都足以证明，能否更新旧观念、运用新方法对军队实行科学管理，是关系到战争胜负的问题。
    第三，实行科学化管理，是管理对象现代化的必然要求。管理的对象无非是人和物，核心是“人”。从人这方面来说，我们正面临着社会的大变革，干部战士文化程度的提高正在改变着我们军队成分的结构；党的对外开放、对内搞活政策，国家和军队的许多重大改革以及军地两用人才的培养等，都已对军队成员产生了积极影响；八十年代战士心理性格上的特点与以往有很大的不同。他们求知欲强烈，勤于思考不盲从，有富于时代特征的是非观、爱憎观，正义感强、节奏感强，最反对“疲劳战术”，兴趣广泛，对物质文化生活要求高，成长过程中思想易有波动反复等，这些都是军队管理所面临的新情况、新问题。还有，随着武器装备的现代化及其类别、数量的空前增多，管理工具和手段的日益先进，也对使用者的技术能力提出了更高的要求。
    据有关资料介绍，西方一些发达国家设立了专门的军事管理研究机构，具有一支相当规模的研究队伍，使军事管理学成了一门独立的学科。因此，实行军队科学化管理是大势所趋。这是时代迫使我们必须作出的选择，否则，我军现代化建设，会象车子少了一个轮子一样，难以滚滚向前。
    空军指挥学院研究室副主任王凤仪
    注重对人的感情管理
    管理不过是两个手法，一个硬手法，一个软手法。硬手法就是用条令条例、规定、法律来使人们循规蹈矩，按照所规定的轨道来运转和行动。而软手法就是注意人的道德、修养、素质等方面的教育，通过调动人们的积极性，使人们从内心产生有益于社会的行为，产生创造性的劳动效率。这方面的工作做好了，在某种意义上说，比条令、条例、法规还要起作用。这种软手法也叫感情管理。感情管理的基础是事业心，用我们的话来说，就是为社会主义四化作贡献这样一种思想和精神。日本人能够跟西欧和美国进行竞争，其中重要的是有一批很好的，在第一线作战的管理干部。他们的能力和水平超过了西方人。而这种能力和水平，集中表现在对人的感情管理上。他们选择干部的标准就是看你能不能坚决地执行他的政策，有没有能力执行他的政策。处长、科长级干部，是靠他的管理能力吃饭的。因此，干部管理能力的培养和训练成为日本企业主要的工作对象。
    最近我问日本的一位专家，日本第一线的管理干部水平为什么能超过西方？他说，归根到底就是两个方面，一个是学习西方的管理办法，即质量管理等等办法。另一个是学了中国。学了中国的《孙子兵法》、《三国演义》中的一些东西。在现代管理中运用《孙子兵法》中的某些思想，做好人的工作，千方百计调动人们的积极性，让他们有自发的、更好的事业心和更高的工作热情。这一点西方是不太重视的，中国有这个传统。日本学习以后又发展成为自己的一套。他们在管理上主要是做人的工作，选择干部主要是看他的工作热情和事业心。比如松下，他在日本的威望很高，其中重要的一点是他注意对人的感情管理。他在管理学界的著作最多，尤其是介绍他怎样管理十几万人大厂的书特别多，日本人称他为“管理之神”。为什么日本人这么崇拜他呢？日本所有的企业家都是三代起家：即五十年代开始创业，六十年代发展，七十年代进入世界市场。这三十年当中三任经理，只有松下是一任起家，从一个很小的厂变成世界著名的大企业。这在很大程度上不是别的胜利，而是感情管理上的胜利。日本关于如何调动部下积极性方面的书特别多。如果每个上级都想到怎么样调动下级的积极性，那么这个体系就是一个比较现代的体系。现在管理中有一句话，叫作：看一个领导的才能就看他所领导下的人是不是都在拚命地工作，让职工从思想感情上成为企业的主人。这个工作恰恰也是我们中国的传统。我们中国共产党，人民解放军，在管理人这方面有极其丰富的经验和优良传统，可以说是举世闻名。我们切不可丢掉我们自己好的东西。在军事管理中，一定要重视研究对人的管理，对人的感情管理方面的东西。
    中国科协培训中心教授 杨沛霆
    加强管理理论 研究中的弱项
    我从宏观上谈谈管理理论研究中的一些薄弱环节，试图给军事管理理论研究起点抛砖引玉作用。
    我要谈的第一点是关于物的管理方式研究和人的管理方式研究问题。人和物的两大要素，因而人的管理方式和物的管理方式是管理的两大方式，两者相互作用和有机统一便构成了管理方式。研究管理方式，必须把人和物的管理方式有机地结合起来。在具体的研究中，虽然可以有所侧重，但不能顾此失彼，忽视两者相互作用的关系。在管理理论研究中，有重物的管理方式，轻视人的管理方式的偏向。我认为，社会主义的管理（包括军事管理），不仅不应该忽视对人的管理方式，而且更应该突出它的作用，在理论研究上形成自己的特点和特色。
    第二是定性的研究和定量的研究问题。凡是实践性强、应用程度高的科学，往往都是定量研究水平较高的科学。纯粹的定性科学很难对实践起具体的指导作用。我们过去的管理理论研究大多是定性的研究，而定量研究则不能登大雅之堂。其结果使管理科学不能有实质性突破，不能真正成为管理实践的指导科学。目前我国管理学界已经开始了定量研究工作，虽尚未取得较大进展，但已呈现出明显的趋势。
    再就是应用理论研究和基础理论研究问题。基础理论的形成有赖于方法论体系的建立；应用理论是否能在实际中产生效果，并有广阔的发展前途，则有赖于基础理论的科学和成熟程度。基础理论不发达，应用理论最终还是无源之水，很难取得更大的突破。基础理论落后，方法论空白，就很难形成完整、科学的管理理论休系。我们现在已经正视了这种现实，并逐步把管理理论研究的重点转移到方法论和基础理论研究上来，这是很好的势头。
    《管理世界》杂志副主编 刘连增
    建立具有我军特色的军事管理学
    建立具有我军特色的军事管理理论体系，必须继承和发展我军管理教育以及整个军队管理的优良传统。
    首先，要看到我军管理的优势，重视总结我军的管理经验。我军的管理是建立在人类最先进的理论马列主义的基础之上的。我军创建半个多世纪以来，形成了许多管理教育的理论、制度、方法和优良的传统，它是人民军队性质和宗旨的重要体现。当然，我军管理科学，也是不断发展、不断完善的。不能把这个发展、完善的过程看成是经验管理。我军能够从小到大，从弱到强，战胜国内外强大的敌人，能够在解放战争后期，组织歼敌一百多万的三大战役，能够依靠自己的力量，制造出原子弹、氢弹、导弹等现代化的武器装备，是与我军军事管理的民主性，维护纪律的自觉性，尊干爱兵、官兵一致、政治上平等，以及管理与教育的有机结合等经验分不开的。我认为应当认真研究和继承我军优秀的管理思想和优良的传统，认真总结我军的管理经验，使其升华到理论高度，从而揭示军事管理的客观规律。
    其次，要认真分析研究我军管理的新情况、新问题、新特点，要在继承我军优良传统的基础上，着眼于特点、发展和创新。管理是动态的，是实践性很强的一门科学。历史的车轮进入了八十年代，我军的兵员成分、武器装备、编制体制，以及所处的环境，都发生了历史性的变化。军事管理的新情况、新问题层出不穷。时代在前进，管理在变化，我军的优良传统也应在管理的实践中不断发展。这就要不断分析管理对象，认识管理过程，研究管理手段，明确管理目标。
    第三，要认真学习和研究现代管理科学。比如系统论、信息论、控制论、运筹学、心理学、系统工程、数控科学以及电子计算机技术等。科学技术的飞速发展，带来了武器装备的不断更新，使军队的物资装备多达三四百万种，军事专业技术达两三千种。复杂的装备，众多的专业，高度的合成，要求军事管理必须现代化。不学习现代化管理理论，就管理不好八十年代的部队，就驾驭不了现代化的装备，就建设不了现代化的军队。所以，认真学习和研究现代管理科学，既是我军现代化建设的迫切需要，也是建立具有我军特色的军事管理理论体系必须高度重视的重要方面。
    第四，认真学习和借鉴国外有益的军事管理经验和地方的管理经验。
    军事科学院研究员 王安
    发达国家军事管理给我们的启示
    我军建设正处于一个战略转变的时期。今后国防建设能否有很大发展，不仅取决于我国经济和军队现代化发展的速度，而且取决于军事管理。虽然我们现在还不完全具备发达国家军事管理的那种条件，但是可以从其军事管理中得到一些启示。
    一、改变传统观念，加强对现代军事管理的认识。把加强军事管理摆在国防发展的关键地位上来；要从狭隘的连队管理中解脱出来，考虑国防管理和武装力量管理这个大系统；对自己的管理传统要具体分析，发扬其中行之有效的东西，改变不合理的东西，摒弃过时落后的东西。
    二、尽快理顺军事管理中的各种关系，建立平战结合型的并具有我国特色的新的军事管理体系。克服管理上的薄弱环节，使军事管理体制的改革与国家的经济体制和政治体制的改革相适应。
    三、完善各种军事法规和各种条令条例，促进军事管理法规化、制度化、程序化，扭转军事管理中一些失控混乱现象，克服管理上的不正之风，使军事管理走向正规。
    四、逐步订出2000年国防发展的总目标和总规划，并对二十一世纪的发展前景有个轮廓的设想。
    五、大力提高各级领导人员的素质，积极培养各类专业管理人才，逐步改变官兵的知识结构；从根本上转变管理部门与管理人员的领导作风和工作作风；院校要加强这方面的教育。
    六、从我国实际出发，结合国防建设的发展，深入开展军事管理理论研究，探索加强我国军事管理的基本途径，解决现实军事管理中存在的实际问题，为未来军事管理的发展铺平道路，建立我军现代管理理论体系。
    军事科学院研究员 蒋树兴
    努力实现军队管理决策的科学化、民主化
    中央一位领导同志在最近的一次讲话中指出：由于几千年封建社会和小生产经济的影响，由于科学文化教育的落后，由于法制不健全，以及干部素质、民主作风方面存在的问题，我们至今仍然没有建立起一整套严格的决策制度和决策程序，没有完善的决策支持系统、咨询系统、评价系统、监督系统和反馈系统。我认为，这也是军队管理体制中当前存在的问题。对此，中央军委已经开始重视，并正在着手解决。
    实现军事决策的民主化、科学化和现代化，关键在于各级领导、特别是各级领导的观念转变，因为决策是领导者的基本功能。在对部队管理的过程中，一些领导人员由于缺乏决策民主化、科学化和现代化的观念及素质，常常实施家长式的管理，使干部战士的积极性受到压抑。为此，首先应提高各级领导的科学文化素质和宏观决策的本领，通过勤奋学习，克服存在的某些封建意识和小生产的狭隘偏见，自觉树立起尊重民主、尊重科学的好习惯、好作风。
    军事管理是一门科学。本世纪出现的电子计算机技术和以系统、信息、控制为代表的研究思维与实践相结合的现代科学方法论，为我们提供了很好的现代化管理的手段。无论是苏联、东欧各国，还是美国、西欧，甚至某些新兴的发展中国家的军事领域中，都毫无例外地采用了新的科学方法和手段，从而提高了军事管理决策的效率，节省了大批国防经费。
    为确保军事决策的科学性和准确性，减少由于盲目决策带来的某些重大失误造成的损失，军事管理改革的当务之急是迅速建立起新型的由科学家、军事家以及各方面专家组成的科学智囊团。
    为了使我军的决策特别是高层次的战略决策的科学化、民主化与现代化有保证，应该逐步建立起一套法规，以使决策研究工作者得到国家和军队的法律保护。只有这样，才能使决策富有客观性和科学性，才能把我军的军事管理科学在新时期国防现代化的实践中得到不断充实和发展，从而提高到一个崭新的阶段。
    军事科学院研究员 朱松春
    系统论、控制论、信息论与军队管理
    军队现代化，不仅要求有现代化的武器装备和先进的军事思想，还要求管理现代化。我军有近六十年的光辉历史，积累了许多宝贵的管理经验，形成了一整套管理教育的优良传统。对于这些历史经验不但应当认真总结，使之上升为理论，加以坚持和继承，而且还应当赋予新的内容，吸取当代科学技术的新成就，以丰富和发展我军的管理经验。系统论、控制论、信息论为我们提供了在新形势下实行科学管理的理论武器。
    军队管理的第一个基本职能是计划，它包括分析判断情况、确立系统目标、拟制策略方针、选择实施方案、规定实施程序等预测和决策步骤，实质上是一个深谋远虑的过程。以上提到的“三论”为每一个预测、决策步骤提供了科学的理论与方法。
    组织是军队管理的又一个基本职能。组织过程，是为了最有效地实现既定目标而进行的确定和调整各职能部门、各项物质要素和各类人员之间关系的过程。“三论”也为组织过程提供了科学的理论与方法。
    控制通常被认为是管理活动的最后一项基本职能。控制论为实施这种控制提供了一种极为有效的科学方法――反馈控制方法。所谓反馈控制，就是把系统的行为结果返送至系统的输入端，与目标进行比较，找出偏差，并根据偏差产生新的控制指令，去影响系统的再输出。如此重复若干次，使偏差逐次缩小乃至消除，最终保证系统朝着目标方向行进。
    “三论”是在新技术革命时代出现的新兴学科，它以多种学科知识为基础，兼有多学科共同的方法论和认识论的作用，所以应用领域十分广泛。在军事领域，均可借助“三论”的基本理论为指导。
    国防大学教员 叶振中
〖-ZW/正文〗
