〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何召开支委扩大会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/高建忠/张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党务工作咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是新任的连队党支部书记，对什么情况下需要召开支委扩大会，如何把主要扩大会开得更好心中无数，请给予解答。
    王刚
    王刚同志：
    支委扩大会是党支部不宜过多召开的一种重要会议。因此，掌握好开会的时机和方法，对开好会议是十分重要的。一般说来，党支部决定重要问题时，应当召开支委会或支部大会。但在传达贯彻上级某项重要指示，动员完成某项紧急任务时，为争取时间，减少层次，尽快统一骨干思想，就可以召开支委扩大会。为了有利于党支部建设，支委扩大会与其他会议不能互相代替。召开会议前，正副书记要对会议考虑出初步方案，做到心中有数，并把有关议题通知各委员；会上，要在统一认识的基础上作出决议。总之，支委扩大会要议题明确，重点突出，发扬民主，坚持原则。召开支委扩大会时还应注意这么几条，首先，根据工作需要可以扩大到排以上党员干部或党小组长参加，但一般不宜安排非党员参加。其次，支委扩大会必须有超过半数的支委参加才能召开，实到支委超过半数同意，才能决定重要问题并正式生效。再就是被扩大参加会议的同志，对会议讨论的问题可以充分发表意见，但没有对决议的表决权。
    山东省军区政治部 高建忠 张振江
〖-ZW/正文〗
