〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想当个好兵怎么这么难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：王法德/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王法德，今年二十四岁，1980年入伍。去年，在一个市教育局任党委书记的父亲为他找好两个工作：一个是市外贸局车队调度员，一个是省医科大学实验员，他却服从需要改了志愿兵。他没别的想法，只是想当个好兵。
    自从当兵上岛，王法德尽干了些别人看不上眼的事。他有个干好每一件事的习惯，又有当个好兵的心愿。
    那年岛上施工，船艇运来的材料全靠人往上扛，战士们一年就穿破两双鞋。王法德趁去青岛的机会，蹲到了街拐角的鞋摊旁：“大爷，我跟您学补鞋吧？”老人瞟了瞟他那身水兵服，火了：“拿我这老头开什么玩笑！”王法德可不火。他替老人把待补的鞋一只只刷净，把需用的补丁一块块剪好，把工具一件件递上……。五天过去，他扛着自己掏钱买的补鞋机向师傅告别。老人伸手在工具袋里摸索着，喉头有点发颤：“好孩子，咱补鞋匠没啥东西，这把大剪刀你拿去做个纪念吧！”几年来，他为部队补了一千多双鞋。
    岛上生活条件差，家常菜是咸菜疙瘩、酱油汤。王法德报名当了饲养员。他自己动手修猪圈，养了二十五头猪。猪食短缺，他漫山遍野去割猪草，跑好几里路去挑豆腐渣，还搞成了发酵饲料；他又自己动手盖鸡舍、编鸡笼，喂了五百只小鸡。一年间，产猪肉九百公斤，产蛋近一百公斤。
    海岛潮湿，腿痛腰i的毛病几乎人人有。王法德报名参加“光明中医函授大学”，用针灸疗法为不少同志解除了病痛。部队营房营具比较破旧，王法德花钱买来工具，又干上了木匠活……。
    王法德没别的想法，只是想当个好兵。上级机关支持鼓励他，并给他较高的荣誉。然而，想当个好兵并不那么容易：王法德干活不要命，业余时间还常去扫厕所，某领导就说：“你这不是为了表现自己吗？”王法德在“给边陲优秀儿女挂奖章”活动中得了银质奖，某上级便讲：“老‘边’，还真吹唬出去啦？”王法德当上班长，上级给调来三个受了处分的战士：“你是先进，这些兵当然要派给你嘛！”王法德考虑预防鸡瘟，卫生所负责人哄骗着塞给一把避孕药，母鸡吃了半个月没下成蛋……
〖-ZW/正文〗
