〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏明/陈伟/刘海/余亮/邱玲/刘国江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港军分区某团炮营整党开始后，营党委和团总支针对团员青年的思想认识搞好教育，组织他们以“党员整党，我们该怎么办”为题开展讨论，发动他们自觉当好整党工作的助手。团员青年在搞好自身整党学习的同时，主动多承担班排里的工作，让党员安心参加整党学习。 （杨柏明、陈伟）
    沈阳军区某仓库在整党中，针对部分党员不安心本职工作的思想，开展“让党性在岗位上闪光”的活动，教育党员发扬“螺丝钉”精神，在本职岗位上创第一流的工作成绩。药材保管队党员张景海是个大学毕业生，一度认为来到这个单位工作是“大材小用”，不安心。在这一活动中，他提高了觉悟，工作坚持高标准，认真负责，受到群众的好评。（刘海）
    广西边防某部营、连整党开始后，部队党委组织编余干部到一线连队唱“主角”，保证这些单位的党员干部集中精力参加整党。编余干部、参谋梁放南背着背包到前沿的一个连队，顶替副连长的工作。他发挥自己的业务特长，大胆管理，组织战士开展山岳丛林地带的战术训练，维修坑道，工作搞得很活跃。 （余亮、邱玲）
    青岛警备区某团为了确保基层整党工作的质量，采用集训队的方式，分期分批轮训党员。营连主官分开轮训，排、班长轮训时指定优秀班长、战士代替，同时机关派干部下连代职，帮助基层做好工作。 （刘国江）
〖-ZW/正文〗
