〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在新婚之夜的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/韩秘宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年端午节的晚上，某部二十五岁的老战士、共产党员王斌高高兴兴地和姑娘小宋举行过婚礼后，小宋就扑到床上哭了起来。王斌不解，经过询问，不禁吸了一口冷气。
    原来，姑娘心中另有意中人。由于她家里贫困，二十九岁的哥哥好不容易找到个对象，却又送不起彩礼。为了凑钱送彩礼，父母不顾女儿心愿，收了王斌家送的彩礼，硬是强迫女儿办理了结婚手续。
    听了姑娘的哭诉，小王也在后悔，要不是父母在信中夸奖姑娘，说她愿意，他是不会同一个未见过面的姑娘成亲的。爱情应是两厢情愿，岂能强扭！他决定和姑娘离婚，让有情人终成伴侣。他扶起泪流满面的姑娘，对她说：“八十年代的中国青年，要敢于同旧的传统观念作斗争，象你这样忍气吞声屈从长辈意志的做法是不足取的。”一席话，感动得姑娘连连点头。
    当晚，小王把事情告诉了连里。经上级批准，指导员和小王一起把姑娘送回了老家。他们先是给老人讲解婚姻法，又讲了一些包办婚姻造成的悲剧，终于说通了双方父母，办理了离婚手续。
    小王的高尚品德，受到乡亲们的称赞，感动了邻村一位叫白云的姑娘。小王归队后，意外地收到了白云姑娘的求爱信。
〖-ZW/正文〗
