〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原热泉奇观四百多处涌出地面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恩宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗区域地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原的地热温泉不仅数量大，而且形式多样，各显风采。藏南高原昂仁县的搭各加间歇喷泉，有沸水泉眼近百个，其中一些泉眼每天三、四次喷出十多米高、水温达八十多摄氏度的水柱。这里的查孜沸泉，泉口海拔五千五百米，几个直径达十米的圆形沸水塘整年热水翻腾，水温高达八十六摄氏度，比当地水的沸点温度还高六度，是我国已知的海拔最高的沸泉。在拉萨西边约一百公里的尼木县，有一条神奇的热水河，河源是一片水温五十至八十摄氏度的沼泽地和温泉群，河水流到数公里之外，温度仍在二十摄氏度以上。此外，还有奇特的江心热喷泉、沸泥泉、地热喷汽等，普通的温泉更是比比皆是。
    高原上众多的温泉，几乎都是含有微量元素和矿物质的矿泉水，很久以来就是当地人们沐浴、饮用以治疗疾病的药用水。
〖-ZW/正文〗
