〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寂静战场”的角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百年来，军人总爱把目光集中在铁血相交、千军万马厮杀的胜负上，而很少注意在暗地中悄悄进行的军事思想、战术理论的比试和角逐。殊不知，胜负之果，常常是从那静静地角逐中就开始孕育的。沈阳军区某集团军的参谋们是在走过一段曲折的路后，才开始认识到这一点的。
    一次军、师、团三级指挥机关带通信工具的城市反空降演习，正在紧张地进行。
    “电子干扰，通信中断。”
    “雷达迷盲，火炮不能联动。”
    随着导演组连珠炮般抛出的“情况”，军指挥部那些参谋们的额头上都冒出了冷汗。他们有的皱眉苦思，有的抓耳挠腮，一个个束手无策，只能等着军领导拿办法。
    演习结束。在讲评会上，军的领导和参谋们一起进行联想与反思：电子干扰、雷达迷盲这些情况，十年前的第四次中东战争中就出现了，后来在一些局部战争中又多次重演过，而我们一些高级指挥机关的参谋们，却还没有进入“情况”。武器装备落后固然可怕，而军事思想水平的低下就更加可怕。时至今天，我们需要的不是只会画图表、贴标号的速记员，而是刘伯温、诸葛亮式的谋略家。
    其实，问题的端倪早已有了：一次合成军对野战阵地防御之敌进攻演习，因机关合同战术水平低，在制订作战方案时，竟把整整一个炮兵团“拉掉”了。现实的弯路又引起了他们对历史的回顾：法国在法西斯德国的“闪击”下丧师辱国，波兰骑兵以马刀战坦克惨遭败绩。教训说明，先进的军事思想，高人一筹的谋略、战术，是克敌制胜的重要因素，在这方面不下功夫，未来战场上将要用血来补偿。因此，我们在练好杀敌“硬本领”的同时，也必须下功夫钻研掌握“寂静战场”角逐的“软技术”。
    夜幕已经降临许久，司令部资料室、各处的办公室仍然灯火通明，推开一扇扇房门，或见主人独自捧卷苦读，或是三五相聚，纵横议论。从1983年底以来，除去首长、机关外出训练的日子，人们几乎天天都能看到这种情景，他们在抓紧向“寂静战场”进军。《孙子兵法》、《战争论》、《大战略》、《军事战略》，许多军事著作都成了他们攻克的“堡垒”。
    司令部领导为此规定了具体的战略战术目标，第一步学习基本理论，每人要熟记近代、现代十大名将传略，十五个著名战例；第二步学习现代军事科技知识，能写出有独到见解的学术论文；第三步每人都要有专攻方向，实现群体优化互补，达到整体指挥谋略水平的飞跃。
    司令部的领导在学习中打先锋。原参谋长汪一新临退出现职之前，还坚持和参谋们一起学习，探讨军事学术观点。离职后，还在《军事学术》杂志上发表了《城市反空降炮兵的运用》的论文。现任参谋长刘书明、副参谋长葛振峰上任后，更把抓好学术研究、提高自身和参谋的指挥谋略水平，当作司令部建设的第一要义。仅葛副参谋长自己，两年来就在各种学术刊物和报纸上发表军事学术研究文章二十七篇。
    处长、参谋们劲头更大。侦察参谋刘东升，甚至在照顾爱人生小孩期间，仍然每天晚上坚持攻读研究到深夜十一二点钟。两年来，他一个人钻研学习了三百多本军事著作，熟读了历史上几十位名将的传记，写的军事论文草稿堆起来竟有两尺来高。就是依靠这种顽强进击的精神，他们中有的成了司令部内军事历史问题的“小权威”；有的在现代科技对未来战争的影响上有了较深的认识；还有的成了研究现代“热点”战场教训的“专门家”。整个集团军司令部的学术研究工作成为沈阳军区的先进单位之一。
    这又是一次集团军作战演习。扮演“军长”的参谋长站在画满红蓝箭头和各种标号的作战地图前，正要下达集中优势装甲部队进行重点突破的决心，一个年轻的参谋突然提出了使用坦克旅组成快速集群插入敌后施行纵深打击的建议。一番热烈讨论后，这位“顶头上司”竟欣然改变了自己的意见，采用这位“初生牛犊”的阵前献计。炮兵部队的干部指挥训练多年来采用的是举小旗，喊口令，打“游击”的老办法，耗时费力，效果不佳。司令部在开展学术研究中，借鉴外军经验，经过理论上的反复论证，运用微机、激光、遥控遥测等先进技术手段，在某炮兵团搞了一个能进行多方面训练的现代化干部训练中心，大大提高了炮兵干部指挥训练的效果。三年来，司令部运用军事学术研究的成果，先后帮助部队完成了“改善坦克乘员知识结构”、“提高首长机关快速反应能力”，分队运用激光电子模拟器材进行合同战术对抗训练等十一项较大的改革项目。
    当然，他们并没有为此而感到陶醉。他们深知，在这个世界上，只要还有战争这个怪物存在，他们在“寂静战场”上的这种探索和进军就一天也不能停止。
〖-ZW/正文〗
