〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照“八个不准”公开纠正错误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连向受罚战士退罚款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月13日电 陈强、通讯员李志勇报道：兰州军区某团三连昨天召开“退罚款赔情道歉会”，向过去被罚款的战土公开认错。全团政工干部列席了会议，众口称赞三连执行“八个不准”做得好。
    今年初，三连对出现问题较多的十九项工作一一做出了经济处罚规定，如来假电报者罚款五元；探亲超假一天罚款一元；打架一次罚款三元；误岗罚款五角，坐岗罚款三角，等等。规定公布后，先后有九名战士受罚，最多的罚款累计达十二元。军委领导同志的指示传达后，三连党支部决定立即公开纠错。在全连参加的“退罚款赔情道歉会”上，指导员杨志晖代表党支部宣布十九项罚款规定即日起全部作废，并当场向过去受罚战士逐一退回了罚款，表示赔礼道歉。连长刘永明也就此做了检讨。他联系自己的思想实际谈到，用罚款代替思想政治工作和管理教育，其结果是越罚离战士越远。要从根本上解决连队管理教育方面的问题，就必须端正对战士的态度，严格按照“八个不准”办事。听了干部推心置腹的检查，三次被罚款的战士陈志明也激动地登台谈了自己的感受，他说：“自己因为坐岗被罚款三角后，心里很不服气。以后站岗干脆睡觉。实际上，干部们罚款不对，我的所作所为更不对。今后，我要用条令条例严格要求自己，争做合格的战士。”
〖-ZW/正文〗
