〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算兵张金龙靠自学踏进电脑科学大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：张金龙/计算兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王兴功、张哲报道：一位来自农村的年轻战士，短短两年时间就依靠自学踏进计算机科学的神秘大门，成为既能设计软件程序，又能登台执教的电脑小专家。他就是沈阳军区某炮团三营计算兵――张金龙。
    1984年入伍、现年二十二岁的张金龙，不仅会熟练地操作PC―1500计算机，而且能够设计炮兵所需的大部分软件程序，如射击计算程序、战术计算程序、存储资料程序。他还会设计一些商业、学校用的软件程序。他在自学半年后，就开始被团里聘为计算机教员，至今已为本部队和友邻部队举办计算机集训班五期，培养操纵手六十余人。他操纵计算机技术也很出色。6月26日，他用计算机向全军炮兵部队快速反应训练改革经验交流会作汇报表演。韩怀智副总参谋长临时指定了一个难度很大的计划外目标。话音刚落，张金龙计算出的数据就引导着数发炮弹密集地覆盖了目标，主席台上响起一片叫好声。
    张金龙入伍不久，他所在团因改革项目的需要，买了四台计算机。在随同领导去外地取计算机时，张金龙深为它那神奇莫测的功能所吸引。然而取回的计算机却因无人会用，被锁进了库房。张金龙着急了，他跑到驻地书店，买回《BASIC语言入门》等计算机知识书籍学起来。对只有初中文化的张金龙来说，学习复杂的数学进位制和英语写成的计算机语言，简直象读“天书”一样难。然而他不畏难不灰心，按照自己制订的系统学习计划，一手拿英语辞典一手捧教材，开始了顽强的攀登。在一年多时间里，他没逛过一次公园，没看过一场电影，就连出差等车的时间，他也从不浪费。他先后自学了三十多册计算机教材和专著，写下了近十万字的读书笔记，以较快的步伐掌握计算机的构造原理和操作。
    就在他试图自己设计炮兵软件程序时，又遇到了新的困难，炮兵专业知识懂得太少。为了解决这个问题，他四处拜师求教。经过不懈的努力，终于使头脑中的计算机知识和炮兵专业知识结合起来了。他先用一个星期的时间编制出存储资料程序，将外军一个摩步师的资料全部储进。后又为全团设计出含有一百二十多项内容的战术计算程序。这些软件都对部队训练改革发挥了良好作用。
    战士张金龙学成之后，又象一颗种子，把现代科学知识传播给大家，不仅带出一批会用电脑的徒弟，而且根据领导的要求，编写出约十三万字适合炮兵专业特点的计算机操作和软件设计的教案，现已经沈阳军区领导机关审定，即将印发部队。
    为表彰张金龙为部队训练改革做出的突出贡献，团、师先后给他记三等功、二等功各一次，还被评为训练改革标兵。
〖-ZW/正文〗
