〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党费岂能成为个人书费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问题与建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我随工作组下部队检查账目时，顺便了解一下某单位组织部门近两年留用党费的使用情况。财务部门的同志拿出一叠装订起来的报销单据，我翻了一遍，见开支的项目大都是书籍。莫非他们为搞好党的教育经常用党费给基层党组织和党员购置书籍？但是连队的同志反映，很少有这种情况。后来才知道，这个单位的组织部门拿统一掌握的作为机动的留用党费买的书，很多都摆进了自己和一些领导干部的书橱。我还听说，买书可以从党费里报销。
    由各级组织部门掌管的留用党费，应该按照有关规定，用于党的教育、活动、会议和党务等方面。我觉得，假如组织部门着眼于提高党员的政治文化素质，购买一些有关书籍下发，无疑是件好事。但若是利用手中的党费支配权，购买书籍据为己有，就太不应该了。这实际上是侵占公款，侵占党的利益。这样做，既影响本单位党组织的建设，又会降低领导和机关的威信。建议各级领导和机关对此引起注意，看看本单位有无占用滥用党费的现象，发现问题应认真解决。各级要严格党费的管理制度和使用范围，切实让这笔经费为部队党组织的建设发挥效益。财务部门也应履行职责，对党费的使用情况实行监督。
〖-ZW/正文〗
