〖ZQ/总期〗10443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取经何必学唐僧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅奎清政委取消两个先进连队互访计划，指出取经可用现代化手段，不要人为地制造新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月13日电 记者孙谦、通讯员蔡云骛报道：预定今天到达上海“南京路上好八连”走访取经的“鼓浪屿好八连”代表队，以及准备随队采访报道的地方新闻工作者撤销了原计划。“南京路上好八连”原定的回访计划也随之作了改变。
    原先，“鼓浪屿好八连”从报纸上看到了“南京路上好八连”成立战士军乐队等消息，“南京路上好八连”也获悉地处经济特区的“鼓浪屿好八连”的思想政治工作较活跃，双方即商定了互访计划。
    昨天，正在部队检查工作的南京军区政治委员傅奎清得知此事后，对部队领导同志说：先进连队相互取经是好事，但取经未必都要学唐僧。现在取经形式很多，运用录相、录音、通信、电话等现代化手段，同样可以达到目的。必要时，派个别人走访也是可以的，但一般情况下不要这样做。当听说来“南京路上好八连”走访的一行还有部门领导，机关、连队干部和地方新闻工作者一共十几人时，傅政委说：还是不要这样搞好，不要人为地制造新闻，搞公费旅游，要尽量节省人力财力。傅政委当即让工作组的同志通知有关单位，取消这项走访计划。
    据悉，“南京路上好八连”已决定采用通信的形式向“鼓浪屿好八连”学习新形势下做好基层思想政治工作的经验。
〖-ZW/正文〗
