〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵小乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦劢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感湖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连集训那段日子，我认识了小乐。她的名字里有一个“乐”字，看上去却没有一点喜气，整日绷着一张小脸，不苟言笑，似乎有满腹的心事。
    小乐身材瘦小，倒蛮结实，属于那种看上去弱不禁风，实际上很少生病的女孩。她睡在我的上铺，平时话不多，训练成绩不错。
    说实话，我这个人有点小毛病，事不到眼前便不知道紧慢。心里总想着给自己增加点训练强度，可真到了训练场就偷懒。每当这时候，我有意无意地发现，小乐用一种怪怪的眼神看我，那种眼光让我有点不好意思。
    有一次半夜里紧急集合，小乐很利索就穿戴整齐，我还在手忙脚乱。就在我弯腰系鞋带的时候，小乐把我轻轻推到一边，不声不响地帮我打背包。那一刻，我心里猛地热了一下。那一次，我拖累小乐迟到了20秒，心里极过意不去。
    从那以后，我们俩无形中亲近了许多，我看她那张紧绷的小脸也不那么别扭了，只是私下猜测：小乐的笑神经肯定出了什么问题。
    经过一段时间的相处，小乐偶尔也会跟我聊聊，不过聊的都是些鸡毛蒜皮的小事，她好像从不愿提及家里的事情。我觉得身上有故事的人，才会这样。有时候，我看她真有点像某部电影或者小说中的人物。
    有几天，天气特别冷，我不小心得了重感冒，发烧得嘴上都起了泡泡。尽管连首长和战友们对我关怀备至，可我心里还是一个劲儿想家，晚上睡觉竟说起了胡话。倒是没惊动别人，战友们训练了一天，一躺下，除了集合哨能惊醒她们，你唱歌她们都未必听得见。惟独我的上铺小乐，我的梦呓吵醒了她，她从上铺爬下来，坐在我的床头，拍了我一下问：“想家了？”
    我点点头，不争气的眼泪顺着眼角流了下来。
    “你真幸福，有家可想。”
    我望着她，一下子忘了哭泣：“你，难道你没有家？”
    她注视了我好一会儿，在那一刻，我感觉到有东西落在我的脸上，伸手一摸――小乐哭了。
    “为什么？！”我忘了想家，忘了病痛地问道。
    “我是个孤儿，在儿童村长大的。”她说得很平静，像在说别人的事情。
    我愕然……
    我终于知道了小乐藏在心底的秘密，可这秘密令我心里不是滋味。在这之前，我很少去关心别人，最起码缺乏女孩应有的那种细腻，可自从那天晚上以后，我竟然不由自主地关心起小乐来。
    小乐比我小一个月零六天，我当之无愧地成了姐姐。她开始不好意思，后来终于叫顺了。也就是在她第一次叫我姐姐时，我也第一次在她脸上发现了笑容，原来，她的笑容竟是如此灿烂。
    “小乐。你以后应该真正乐起来，多好的日子在等着你呀，你有朋友，有战友，还有姐姐，你还有什么不满意的？”
    那天，小乐又哭了，可这一次她是笑着哭的。  韩刚
〖-ZW/正文〗
