〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防建功立业好地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首批本科雷达专业女军官奔赴边海防；西安？重庆通信学院百余名毕业生赴疆进藏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭超/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我军首批本科雷达专业女军官奔赴边海防
    ●西安、重庆通信学院百余名毕业生赴疆进藏
    本报武汉7月12日电谭超、记者赵波报道：空军雷达学院自动化专业的12名女学员，经过4年的刻苦学习，今天毕业。她们依依惜别母校，满怀信心奔赴边海防雷达部队，成为我军历史上首批具有本科学历的雷达专业女军官。
    我军边海防雷达部队因偏远、艰苦，一向是女性的“禁区”。空军雷达学院院长郭锡林介绍说：“基层雷达部队指挥所已逐步实现自动化、半自动化，普遍利用计算机作业。女性从事这一专业能充分发挥其细心、缜密等优长。”这批来自11个省市的女学员，入军校前多数是省市“三好学生”。在校期间，她们牢记肩上的责任和使命，刻苦学习，军政素质优良，12人全部加入了党组织。毕业前夕，她们都向院党委递交了去西藏、新疆等艰苦地方工作的申请书。
    本报北京7月12日讯刘红斌、徐Пǖ溃航裉欤西安和重庆通信学院分别举行仪式，为104名自愿赴西藏、新疆等边远艰苦地区工作的毕业学员送行。总参有关部门领导勉励他们自觉践行“三个代表”的要求，在祖国最需要的地方实现人生价值。
    连日来，西安和重庆通信学院把组织学员学习江总书记“七一”讲话与毕业教育有机地结合起来，引导全体学员牢记神圣使命，接受祖国挑选，到边疆，到基层，到军事斗争准备前沿去建功立业。这两所学院今年毕业的上千名学员一致表示：坚决服从组织分配，为国防通信事业奉献一切。西安通信学院优等生、四队女学员李珊在给党组织的进藏申请书中写到：“我知道西藏艰苦，但我更知道西藏边防迫切需要高素质的国防通信技术人才。艰苦是对青春的挑战和磨炼，我会用行动来实践自己的入党誓言。”
〖-ZW/正文〗
