〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中文第一版《共产党宣言》被发现等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化要闻传真
    中文第一版
    《共产党宣言》被发现
    ☆一本1920年出版的中文第一版《共产党宣言》，日前在北京市文物局信息中心的珍本文库中被发现。该书长18.1厘米，宽12.4厘米，共有56页。封面印有水红色马克思半身像。由于这个版本出版在中国共产党成立之前，加之将《共产党宣言》错印成《共党产宣言》，所以存世极少，全国大概也不过4本左右，是国家一级文物。 （梁艳蕊、董军）
    中华青年婚礼大典将在京举行
    ☆为了在全国广大青年中进行爱国主义教育，共青团中央中国青少年发展基金会将于2001年10月19日至23日举办中华青年婚礼大典系列活动。主要包括：观看天安门广场升旗仪式、长城山盟海誓结同心特色婚礼、中华新人世纪情大型联欢等活动。 （刘晓军、陆苍松）
〖-ZW/正文〗
