〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗椒蒿炖鲤鱼凉拌蒲公英野葱包饺子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中哈边境哨所餐桌野菜香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部八连，杨连长指着桌上的一盆鱼说：“这是椒蒿炖鲤鱼，是采用四川酸菜鱼的烹调方法清炖的。”笔者夹起一根翠绿的椒蒿，嚼在嘴里，起初觉得有些发苦，细嚼慢咽就觉得满口清香。连队军医介绍说，椒蒿这种野生草本植物具有清热明目利胆的药用价值，是无污染的“绿色食品”。起初，战士们不认识这种味道古怪的野菜，最近进行野战生存训练才采来食用。当地牧民有腌制椒蒿的传统，连队派专人去学习，现在连队腌了两大缸呢，到了冬天，肯定是战士们欢迎的餐桌小菜。说起“椒蒿菜谱”，八连的战士们如数家珍：“凉拌椒蒿、肉片炒椒蒿、椒蒿拌面……名堂多着呢！”
    笔者赶到六连，官兵盛情邀请笔者在哨所吃“碰饭”。餐桌上，素炒蘑菇、韭菜炒鸡蛋、木耳炒肉，散发出阵阵香气。“上级不是规定连队伙食四菜一汤吗，怎么少了一个菜？”笔者正在嘀咕，只见炊事班长端上一盘看上去像是菠菜的凉拌菜。笔者凝神细看，不敢下筷子。炊事班长笑嘻嘻地揭开谜底：“这是凉拌蒲公英！”蒲公英不是野花吗，这也能吃？看到笔者疑惑的神情，该连李连长说，连队驻勤的草原上，满山遍野都生长着蒲公英，起初官兵只是当风景欣赏，后来从野战生存手册上学会了煎汤、拌凉菜吃，味道好极了。炊事班长自豪地说：“这是咱炊事班的‘保留节目’，不是稀客还不亮相呢！”
    三连一个观察哨坐落在山包上，笔者来到哨所的时候，热气腾腾的饺子刚出锅。原来，战士小王要回河北老家探亲，按照哨所的规矩，大家包饺子给他送行。李排长询问笔者饺子滋味怎么样，笔者细细咀嚼，觉得别有风味。李排长解释说：“这是用野葱包的饺子！”说着，他拿出一根野葱让笔者看，这种野菜样子和家葱差不多，只是叶子又细又尖。贴近鼻子一闻，一股清冽的葱香扑面而来。饭后，小王把笔者领到菜窖里，指着装在麻袋里的野葱说：“这里还有好多呢，都是野外驻勤的时候采的，我们用它包饺子、炒肉，一年到头不用再买葱了！”
〖-ZW/正文〗
