〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子之交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交际能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国人皆知，中国的食文化一向发达，“食不厌精，脍不厌细”，由此可见吃的讲究。不仅如此，吃出故事甚至吃出事故的也见诸史籍。商纣王以酒池肉林而留名。郑灵公与儿子因争吃元鱼闹到动起刀子来并终于被弑，《左传》对此有载。晋代大官何曾每天菜钱要花一万文，他儿子何劭则花到二万文，他孙子何绥更是铺张。《红楼梦》中凤姐向刘姥姥介绍茄子的吃法，一道茄子得用十来只鸡炮制，足见奢侈之极。这是古代的事儿。现在有的地方，吃风颇威，公款请客吃饭的花费有的单位甚至吃烂了班子，吃散了摊子，甚至还有人吃掉了乌纱，吃进了班房。吃得如此昏天黑地，原因很多，其中一点就是攀比之风盛行，争豪斗富，恃强比阔。
    我之所以把朋友一碗面条待客的事儿记之以文，倒不是说我们接人待客就不需要点盛情了，而是觉得，我们太需要提倡吃的文明与文明的吃了。就目前来看，提倡面条待客，可能不合时宜，“四菜一汤”也是种规格。当然，大吃大喝多是公吃公喝，但私吃私喝也不可小瞧，而且不论公吃公喝，还是私吃私喝，都于国于民于自己的身体健康不利。既然如此，大家何不少开尊口？至少，愿为君子之交者，该吃得文明吃得得体吃得风雅才是吧！
〖-ZW/正文〗
