〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多懂一点边疆史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个主张颇有见地。
    我国幅员辽阔的一个鲜明特征就是有着漫长的边境线，边疆史已经成为中国历史中富有宝贵价值的重要组成部分。中国历代不同的边疆地区又有其自身特点，充分展示了中国统一的多民族国家丰富多彩的边疆历史特色。在加速推进现代化的进程中，对于边疆形成、发展、演变的历史，不光当地政府要懂，不光专家学者要懂，我军的戍边官兵也要懂得一些，这是履行职责不可或缺的一个要素。
    军事斗争在边疆史中是最为浓重的一笔。从秦、汉、明修筑万里长城，到古关隘遍布大江南北，一个个血雨腥风、惊心动魄的历史瞬间无不是军事斗争的鲜明见证。就拿“关”来说，它是古代在交通险要或边境出入的地方设置的守卫处所。我国以“关”多著称，尤以山海关、居庸关、雁门关、平型关、嘉峪关、友谊关等九大名关最为险要。如今，这些关隘虽已成为名胜古迹，但它们雄踞重地要隘的风采，仍能给人以强边固防的激励。
    多懂一点边疆史，也是为了牢记国耻，早日实现民族自强、国门永固。历史的耻辱常常是和边疆的耻辱连在一起的。我国边疆史最使人刻骨铭心的是一个多世纪前，中国政治无能、军事软弱的百年屈辱史。在帝国主义的铁蹄践踏下，国门洞开，陆疆、海疆都已无险可守，给中国人民带来无比深重的国难。毛泽东同志曾经沉痛地写道：“我国从19世纪40年代起，到20世纪40年代中期，共计105年时间，全世界几乎一切大中小帝国主义国家都侵略过我国，都打过我们。”前事不忘，后事之师。振聋发聩的边疆史，不正是对我们今天戍边人的警示吗？
    历史是一面镜子，边疆史则是一面戍边人的镜子。戍边人多懂一点边疆史，就是为了在多了解一点知识的同时，更加明确自己担负的责任。江泽民同志指出：“要大力开展中国近代史、现代史和形势战备教育，使广大干部战士认清形势，以史为镜，居安思危，牢固树立爱国主义思想和国防观念。”学习了解边疆史，正是开展中国近代史、现代史和形势战备教育的具体化。我们多懂一些边疆地区的政治、军事、地理、经济、文化的形成和演变，多懂一些边疆的风土人情，都会有益于我们在认识边疆、了解边疆中更好地保卫边疆、建设边疆。
〖-ZW/正文〗
