〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/张玉清/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★生活广角●刘涛张玉清刘汝旺
    党员之家
    这是一个有着三代共产党员的普通之家
    济南军分区干休所离休老干部孙晋忱一家三代当兵，每一代人都立过功受过奖。孙晋忱，在抗日战争和解放战争中10余次立功受奖；女儿孙丽华，在参加边疆自卫还击战中两次立功受奖；外孙张贝，在南京某军校读研究生，连年被评为优秀学员。从他们祖孙三代人的身上，凸现出一条相承的血脉：对党的事业坚贞不渝的忠诚。
    抗日战争烽火连天。在山东省昌乐县农村上过几年私塾的孙晋忱，受村里一位教书先生的影响，参加了八路军第九支队从事兵运工作。因工作成绩突出，1940年加入中国共产党，曾先后参加过潍县、临朐等战斗10余次，荣立三等功、四等功各两次。在莲花山战斗中，当指导员的他，挥舞大刀，和连长一起冲在最前边，那次战斗取得了胜利。此后，孙晋忱随大部队转战南北，又参加了解放战争、抗美援朝战争，先后荣立战功和嘉奖10余次。每一次战斗胜利后，他都把这些辉煌经历写在日记里，并时时激励自己坚定党的信念。
    如今，孙老虽然已是86岁高龄，但是对那段战斗历史仍记忆犹新。他从木箱子里拿出一本发黄的日记本，皱折的扉页上写道：“一名八路军战士，只有对自己所从事的共产主义事业无限忠诚，并以之为行动的准则，他的生活才会充满追求和奋斗的力量……”
    分区干休所门诊部军医孙丽华，被所里的老干部们亲切地称为“亲闺女”，她先后被所里、上级单位评为先进个人、优秀共产党员。孙丽华1968年底参军，1970年3月光荣地加入了党组织，她所在的班还被官兵誉为“小老虎班”。
    不久，她从一名卫生员当上了军医。那时，爸爸隔三差五就给她来一封信，鼓励她要忠诚党的事业，尽职尽责地干好本职工作。她在日记中写下这样的座右铭：“一滴水能折射出太阳的光辉，一片绿叶能预示春天的到来，同样，一个军医要医德双馨，用行动铸造人民军队医生应具有的高尚灵魂。”
    1985年3月，已成为孩子母亲的孙丽华，主动请缨奔赴前线，参加边疆自卫还击战。
    一提起张贝，当母亲的孙丽华自豪不已：“儿子从小学起就特爱助人为乐。他的一些小同学曾悄悄地告诉我：张贝在学校有个外号，叫‘信得过’。到了上中学，有一次，为了办好一期黑板报，他让其他同学先回家，自己点着蜡烛干到深夜才回家。”
    张贝1996年9月考上了军校，当时分数已超过了上海复旦大学的录取分数线，但他铁了心要上军校。在军校期间，张贝不负家人的期望，连年被评为优秀学员，第二年就加入了党组织，去年又以优异成绩考上了研究生。
    我们电话采访了张贝。当问起他在军校里怎样才能成为一名有作为的大学生时，他略加思考后回答：“作为一名党员，要做一名有作为的大学生，除了要刻苦钻研自己的学业外，还要不断地从革命前辈的英雄业绩中获取力量，从革命理论中吸取营养……”他说，这是他在入党宣誓那一天，写在日记里的一段话。
〖-ZW/正文〗
