〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礁堡：无字的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠建波/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/达克宁杯镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □海蚀地貌
    海蚀，是指因海潮、海浪及其携带的泥沙砾石对地表的冲刷和破坏作用而造成的一种地质现象，可造成岩石的崩落、潮解，使之质地变松、发脆，不能作为建筑物的地基。要在海蚀地形上构筑大型土建工程，必须进行大规模的清挖填充，工程极为艰巨。这是一组没有主人公的南沙快照。
    那高高耸立的礁堡，多么稳固、雄伟、壮观……但是，亲爱的读者，您可知道，这远离大陆的海上堡垒，是在怎样的地形上建筑起来的？
    请看吧，昼夜涌动的浪潮，把坚硬的礁石啃成了松脆的“马蜂窝”；烈火般的阳光，把海水浸泡的珊瑚晒成泛着盐花的“千层糕”。用脚一捻，看上去坚硬的鹅卵石都会变成一堆粉末……
    就在这样的礁盘上，英雄的南沙官兵用炸药炸平礁石、用水泥填充蚀洞，顶着汹涌的海浪和肆虐的海风，建起了象征祖国主权的巍巍礁堡！
    这组照片上虽然没有建设者们的身影，但是那晨曦中的礁堡，不就是南沙卫士的无字丰碑吗？ 惠建波、王爱群摄影报道
〖-ZW/正文〗
