〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关率先垂范倡导求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部改进机关作风防止“逼”出形式主义；某部机关从自身开刀防止“带”出形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★某分部改进机关作风防止“逼”出形式主义
    ★某部机关从自身开刀防止“带”出形式主义
    本报讯特约通讯员温学云报道：“刚刚布置一项工作不到两天，便要求基层上报工作经验，这不是‘逼’着基层搞形式主义吗？”济南军区联勤某分部日前召开的全体机关干部大会上，分部部长程显敏抓住这一典型事例，引导大家透过一些习以为常的做法，狠挖滋生形式主义的根源。
    “五一”节前夕，为指导部队过一个文明、廉洁、俭朴的节日，机关有关科室联合布置了一项教育，未等教育在基层全面展开，有关部门便要求基层上报经验。一名基层干部直言不讳地说：这是在逼着我们搞形式主义！此话引起了分部党委“一班人”的警觉和思考。他们分析发现，以往片面要求机关提高工作效率，致使有的部门为追求“立竿见影”之效，刚安排工作，便要求上报经验；学习还未深入，就组织座谈学习体会。分部政委傅鲁源深有感触地说：“强调工作高效率，必须以求真务实为前提，领导机关首先要把好这个关，树立正确的导向。”
    找准了产生形式主义的根源，分部党委、机关对症下药：布置工作不仅要会用“加法”，还要学会用“减法”；落实上级布置的工作，不准再附加其他活动；自己刚搞过类似的整顿，上级又布置了可以不再重复；机关推广经验时，允许基层结合自己的具体情况学习消化。
    本报讯王存宝、张勇报道：5月上旬，某部领导就基层连队要求战士统一更换学习笔记本一事，在机关查找根源时强调，基层发现的问题，大都有机关的“影子”，这说明基层的一些形式主义是机关“带”出来的。
    该部领导前些日子下连队检查工作时，发现一个连队所有战士的笔记本一模一样。战士反映说，以前的读书笔记本还没用完，连队又统一买了新的。他找来连队干部打算批评几句，不料这个干部说是跟机关学的。原来，机关前不久举办的“机关干部读书笔记展览”中，所有的笔记本都是一模一样的。
    党委“一班人”通过调查发现，类似这种机关“带”出来的形式主义，在基层并不少见。机关迎接上级检查提前搞突击，基层自然跟着学；有的基层单位战士买两套被褥，其中一套是用来应付检查的；有的机关干部写学习体会时抄报纸，连队干部也跟着抄。
    机关的作风不转变，基层的形式主义就难以克服。为此，他们发动基层官兵给党委、机关提意见，并明确要求：今后机关布置工作不能搞“一刀切”，凡适合本单位特点，能促进部队建设的，就要从上到下抓好落实；对那些中看不中用的“面子活”，机关要带头抵制；凡机关未落实好的，基层可直接向部队领导反映。
〖-ZW/正文〗
