〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京地方法院判令日本政府赔偿刘连仁损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京地方法院审判长西冈清一郎在宣判时说，强行绑架和强制劳动迫使刘连仁长期逃亡，日本国家有责任赔偿刘连仁所遭受的损害。因此，他判决日本政府向刘连仁支付2000万日元的赔偿金。
    原告刘连仁是中国山东省人，1944年被侵华日军强掳到日本北海道煤矿充当苦役。刘连仁看到同伴一个个惨死在日本军国主义者的非人虐待下，逃出了矿山，在冬季严寒的北海道山林中度过了长达13年的逃亡生活。1958年，刘连仁被当地人发现后终于回到了自己的祖国。
    刘连仁于1996年3月8日以日本政府为被告，向东京地方法院提起诉讼，要求日本政府道歉并赔偿他所遭受的损失，以讨还历史的公道。但是，这一诉讼案拖了5年多的时间。87岁的刘连仁已于2000年9月去世。
〖-ZW/正文〗
