〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新战备理论规范战备秩序狠抓配套建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区整体谋划装备战备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日讯特约通讯员赵鹏、记者周宗奎报道：枪炮一响，装备如何实现顺利保障？北京军区从创新战备理论、规范战备秩序、开展战备演练入手，整体谋划装备战备建设，装备战备建设上了一个新台阶。在日前结束的北京军区装备战备建设现场观摩会上，总装有关领导肯定了他们的经验。
    该军区首先对装备战备工作进行了全方位的探索和梳理。他们组织力量对未来高技术战争条件下的装备保障进行深入的理论研究，撰写了大批高质量的论文。同时针对当前部队装备战备秩序不正规、方案不健全、管理不规范等问题，着眼部队近年来新装备的陆续配发、新老装备并存的情况，他们把集团军以下部队装备战备工作梳理为9个方面，从战备计划的制定、战备物资管理到战备设施建设等都做了具体明确的规范。
    积极开展装备战备演练，不断发现和解决战时保障中出现的问题。他们组织集团军、师、旅、团四级装备机关反复进行异地同步网上指挥推演，组织装甲师战时实兵实装综合保障演练，重点研究未来高技术战争条件下装备指挥机构的编组与配置、弹药库（所）的开设、野战抢修力量的编成与部署以及实战条件下的武器装备的抢救、抢修和抢供等问题。通过这些推演，形成了指导全区部队的《战时装备保障（装备机关部分）》、《战时装备保障（修理分队部分）》方案，初步构建起科学的野战化装备保障体系。
    配套建设是武器装备形成整体作战能力的基础。为此，该军区把装备的配套建设作为战备工作的一项重要内容。在装备指挥手段上，研制开发了集团军装备指挥系统应用软件，初步建立起与作战指挥相衔接、与保障任务相配套的野战装备指挥自动化系统；在野战装备抢救抢修手段上，开发应用了远程技术支援系统和不解体故障检测技术，大大提高了野战抢救抢修效能；在装备保障器材上，革新研制了一系列多功能、野战化、便携式装备保障器材，做到了个人有包、班组有箱、群队有车。
〖-ZW/正文〗
