〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，请注意批评方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏展/田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士心声：怕班长因个别人犯错让全班吃“药”，怕班长批评别人顺口把自己扯上，怕班长没有人情味，怕在全班面前出洋相；
    某团措施：禁止“一人感冒众人吃药”，禁止对犯错误的战士冷嘲热讽，不准损害犯错误战士的人格，教班长学会批评。
    班长，请注意批评方式
    ●王鹏展田世军
    班长是“兵头将尾”，与战士朝夕相处，班长的鼓励和批评对战士的影响很大。战士最排斥、最反感哪些批评方式呢？最近，笔者对济南军区某装甲团的部分战士进行了采访，战士们道出了他们的心声。
    个别人犯错让全班吃“药”
    步兵三连战士杨敬孝解释了什么叫“连罚”：比如在体能训练时，因为有几个战士偷懒，即做俯卧撑放半臂或少做了两个，班长一怒之下要全班战士加做几十个。杨敬孝说：“像我们这些在训练中从不偷懒的人受到这种‘礼遇’，感到挺冤的。”
    批评别人顺口把自己扯上
    步兵二连新战士田培培告诉笔者：“我最烦班长说‘还有你，怎么跟某某一样啊’，整个就是把我们当‘陪绑’。”
    班长本来只是批评某一个战士，可顺嘴就把他身边的其他几个战士都牵扯上了，还相互比较一番。事后，几个当“陪绑”的战士，就会埋怨惹事的那个战士：“都怪你，害得我们也挨批。”
    主动认错反遭抢白
    一次，坦克三连进行条令考试，战士管斌忘了“战士对军官”的最后一条，就趁班长不注意偷看了条令本，最后得了满分。
    过了几天，指导员给全连战士上了一堂关于“军人的人格”的教育课。听完后，管斌对上次考试作弊深感内疚，在周末与班长谈心时，小管特地把自己作弊的事告诉了班长。班长听后，抛出一句：“其实，我一开始就怀疑你的成绩。”虚心认错却遭抢白，小管有点后悔。对此，班长的解释是：“我也是有口无心呀。”
    说话没有一点人情味
    坦克七连战士唐亮很委屈地说：“在一次400米障碍训练中，我在过高墙时不小心把膝盖碰伤了，班长在另一头直催：‘跑快点。’坚持跑完后，我对班长解释说我的膝盖被碰伤了，班长不但没安慰我，反而硬邦邦地甩出一句：‘谁让你不按动作要领来。’我当时心里难受极了。”
    让自己在全班面前出洋相
    高炮连的一级士官石江说起他在新兵连的那段经历时，仍心有余悸。当时，班长让他站到全班前面，然后问其他战士：“石江这种做法对不对？”战士们齐声回答：“不对！”班长还嫌不过瘾，又挨个问，让战士当面给他“画像”。石江说自己已忘了这件事的前因后果，但那一声声“不对”，让他心寒。
    批评战士要讲究艺术
    针对战士反映的这些问题，该团下了几道“禁令”：禁止搞“株连”，杜绝“一人感冒众人吃药”的现象；禁止班长对犯了错误的战士恶语中伤、冷嘲热讽；不准损害犯错战士的人格，等等。
    同时，团里对班长进行轮流培训，请心理学教师、专家及连队“优秀基层带兵人”给班长们讲课教方法，教班长们学会针对不同情况采取恰当的批评方式，不给战士的心里留下阴影，达到理想的教育效果。
    一次，坦克九连战士吴文元在哨位上睡觉，班长发现后，没有立即批评他而是先问他是不是训练太累了，然后让他回宿舍休息，自己替他站哨。事后，班长向小吴讲明“睡哨”可能带来的后果及危害。小吴感到很内疚，主动认错。
〖-ZW/正文〗
