〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在总参某基层单位调研时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江总书记重要讲话全面贯彻实践“三个代表”要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习江总书记重要讲话全面贯彻实践“三个代表”要求
    新华社北京7月12日电（记者马晓春）中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄今天在总参某基层单位调研时强调，总参各级机关和部队要深入学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，引导广大官兵正确认识和全面贯彻“三个代表”要求，争做实践“三个代表”的模范。
    调研中，郭伯雄代表总参党委、总参谋长傅全有和其他总参领导看望了这个单位为国防科研事业做出突出贡献的高级专家和一线科研人员，听取了单位领导关于前一段学习江总书记“七一”重要讲话的情况汇报，与部分科研人员和机关干部进行了座谈讨论，并就下一步深入学习贯彻讲话精神，提出了明确要求。
    郭伯雄强调，一要充分认识江总书记“七一”重要讲话的深远历史意义和现实指导意义，从根本上提高学习贯彻讲话的自觉性。二要充分认识江总书记重要讲话的深刻思想内涵，确立下苦功夫、硬功夫，原原本本、认认真真、反反复复学习的思想。学习要紧密联系实际思考，不能停留在一般的表态上，停留在会议、文件上。对官兵在学习中遇到的难点问题，要认真进行辅导，有针对性地答疑解难。三要充分认识江总书记重要讲话的重大理论价值，用创新的精神来学习理论创新的成果。学习贯彻讲话，要坚持解放思想、实事求是的思想路线，用新的观念、新的视角来领会讲话的精神实质，深刻认清讲话的重大理论贡献。四要充分认识江总书记重要讲话理论与实践相统一的思想品格，高标准、高质量地抓好各项工作落实。学习贯彻讲话，关键是要用“三个代表”的要求指导实践，在坚定官兵的理想信念上抓落实，在创造性开展工作上抓落实，在提高单位全面建设水平、圆满完成各项工作任务上抓落实。
    总参办公厅、政治部等有关部门的领导同志参加了调研和座谈。
〖-ZW/正文〗
