〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立先进意识等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建林/阳夷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性
    江泽民主席“七一”重要讲话中关于先进文化的论述，为新时期文化发展指明了方向。军营文化作为文化领域的重要组成部分，其先进性不言而喻。本期文化热门话题以“漫谈军营文化的先进性”为题，欢迎大家畅所欲言。
    树立先进意识
    ☆建军70多年来，部队的文艺创作始终走在了时代前列，多少激人奋进、励人前行的作品，人们至今谈起仍如数家珍。在新的世纪，军营文化更应树立先进意识，牢牢把握先进文化的发展方向，永远做跳动在潮头浪尖的水花。只有这样，军营文化才有永恒、灿烂的生命力。
    ●驻昆明铁路军代处主任陈建林
    “兵味”永恒
    ☆靡靡之音，难让我感动；动感乐曲，难令我激怀。不为别的，只因它不属于咱军人。我是军人，我渴望眼前能多出现一些将帅运筹帷幄与士兵勇猛拼杀时所迸发出来令人沸腾的激情，期待看到战士们面对现实生活和未来的各种困难挫折时那种勇士般的坦然与从容，因为只有这些“兵味”持久，军营文化的青春才能永驻，魅力才能始终。
    ●总后47医院阳夷
〖-ZW/正文〗
