〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月照我心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记影片《月圆今宵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/光辉历程80年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★光辉历程80年●张伟峰陆苍松
    明月照我心
    ――记影片《月圆今宵》
    共产党员的先锋模范作用不会以工作岗位的改变而转移，无论将他们放在哪个岗位，即使是一颗“螺丝钉”一样的位置，同样会折射出动人的光彩。在建党80周年之际，天津电影制片厂和中央电视台影视频道拍摄的电影《月圆今宵》，将镜头对准了一位党的基层干部――居委会主任，围绕着新时期的“小芝麻官”，来展现党的全心全意为人民服务的宗旨，独到的视角不仅使人眼前一亮，而且新颖别致的故事情节带给人们别样的感受。
    影片讲述了大学毕业生凌宇为了实现自身价值，不甘心机关的事务工作，自愿到居委会当主任。凌宇凭着一颗火热的爱心，维护区内治安，建立老年人医疗保健体制，以全新的管理模式，使社区建设跨上了一个新台阶，不仅得到了居民们的信任和爱戴，而且寻找到了爱情的归宿。影片通过凌宇对小区内发生的一系列事件的处理过程，着力塑造了一位执著进取，既有敬业精神又具有高尚情操的新一代年轻化管理者的艺术形象，热情讴歌了党的干部在改革开放中为人民谋利益，全心全意为人民服务的无私奉献精神。
    这部影片始终围绕着普通人的家长里短、就业生存、结婚生子等问题展开情节，关注的是寻常百姓的日常生活，洋溢着浓郁而朴素的生活气息，演员表演真挚细腻，细节非常巧妙，展示了人们的情感空间和美好心灵，给人一种真实自然、亲切温馨之感。影片的创作者运用一种诗话的、抒情的写意风格，运用电影特有的视听语言来体现一种意境美，达到了思想性与艺术性的较完美的结合，从而使影片散发出一种美好的浪漫主义色彩和人与人之间应有的浓浓真情。
〖-ZW/正文〗
