〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴铨叙会见尼国防大学学员代表团等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴铨叙会见尼国防大学学员代表团
    本报北京7月12日讯今天上午，副总参谋长吴铨叙上将在八一大楼会见了由尼日利亚国防大学校长希扬贝德海军少将率领的尼日利亚国防大学学员代表团。
    吴铨叙说，中尼两国有着传统的友好合作关系。中尼两军也保持着令人满意的交往和合作。中方重视中尼友好合作关系，愿意进一步发展这种关系。
    希扬贝德说，中尼两国有许多共同点，尼感谢中国的支持与帮助，希望两国友好合作关系进一步发展。世界知名专家聚会上海探讨城市规划
    据新华社北京7月12日电来自法国、英国、美国、印度、日本、波兰、墨西哥、巴西等60多个国家和地区的近千名知名规划师和城市学家，12日在上海同济大学参加首届世界规划院校学术研讨会，共同探讨人类城市未来发展的重大课题。这将是全球范围的城市学家和规划师历史性的首次盛会。财政部发行2001年记账式（六期）国债
    据新华社北京7月12日电财政部日前通过中央国债登记结算有限责任公司债券发行系统，以招标方式在全国银行间债券市场发行了2001年记账式（六期）国债。本期国债为5年期固定利率国债，发行总额200亿元。本次发行采取票面利率招标方式，经招标确定的本期国债票面利率为3.36％，利息按年支付。
〖-ZW/正文〗
