〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部转变作风从端正会风入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会议：该撤就撤能合则合讲话：有话则短无话不说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议：该撤就撤能合则合
    讲话：有话则短无话不说
    本报讯韩卫东报道：6月下旬，北京军区某部机关计划召开的大大小小6个会议，经党委统筹决策后，2个被取消，另4个合而为一；原有10份、总计10几万字的会议讲话只留下5个，并都压缩为短小精悍的千字文。最终，原计划要两天才能开完的会议耗时仅两小时，而且重点突出、条理分明，受到上上下下一致好评。
    时值年中，又到了“会议高发期”。北京军区某部党委仅仅在6月初就收到各级会议安排近10个，动辄就是全员大会，随便哪个领导的一个讲话就要求传达到班排。面对这些轰轰烈烈、看似热火朝天的工作场面，该部党委“一班人”的头脑并没有简单地跟着热起来；会开多了，是不是工作就都落实了；谁都讲一讲，是不是问题就都讲清楚了？带着这一问题，党委“一班人”把会议计划和会议讲话文稿拿到一起，逐一研究分析，结果却发现；个别会议根本没必要开，有的彼此内容重复，有的甚至有所冲突……会议讲话也大多冗长空洞。
    对此，该部政委潘金生说：“会议多了，讲话长了，不仅耗时耗财耗力，而且还往往会让听会的人理不清思路，抓不住重点，更谈不上工作的落实。整顿会风，势在必行。”部队党委经过调研后作出决定：由党委统筹，该取消的取消，能合并的合并，可代替的代替，部门会不开成全体会；与会领导有话短说，无话就不说，一个人说清楚了，别人就不要画蛇添足。
    现在，该部官兵普遍反映：会议少了，但实了；讲话短了，但精了。会议结束后，工作重点一目了然，落实工作、解决问题的时间精力也多了，会风的转变直接带动了工作作风的转变。
〖-ZW/正文〗
