〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位躬行实践党的宗旨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三个代表”模范实践者姜升立先进事迹给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文台〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“三个代表”模范实践者姜升立先进事迹给我们的启示
    ●文台
    姜升立模范实践“三个代表”的先进事迹在军内外引起强烈反响，人们一致称赞他是学习实践“三个代表”的楷模，是新时期忠诚实践党的宗旨的优秀基层“党代表”。他的崇高精神值得广大官兵特别是各级领导干部好好学习，他的先进事迹给我们提供了许多有益的启示。
    要躬行实践党的宗旨，必须树立正确的世界观、人生观、价值观，铸牢坚定的思想基础
    姜升立平时立足本职敬业奉献、危急关头舍己救人，决非偶然，而是有着坚实的思想根基。根本在于他时刻把党的宗旨牢记心中，对党的事业无限忠诚。正如他在笔记中所写的那样：“求木之长者，必固其根；欲流之远者，必深其源。根不固则木不长，源不深则流不远。什么是我们经得起漫长时间考验的力量源？这就是全心全意为人民服务的信念。”
    这种坚实的思想基础，使姜升立确立起坚定的理想信念和崇高的人生追求，以自己短暂的人生，为人们树立了在本职岗位上忠诚实践党的宗旨的榜样。从姜升立的成长轨迹中，我们可以清楚地看到，实践“三个代表”，核心是坚持全心全意为人民服务的宗旨。
    我们强调树立正确的世界观、人生观、价值观，归根结底是要把为人民服务作为“总开关”。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，能不能把好这个“总开关”，对于每个党员来讲，无论职务高低，党龄长短，都面临着严峻的考验。如果淡化或者背离了党的宗旨，就如同大厦失去了支柱，大坝动摇了基石，必然带来政治上的变质、道德上的堕落、生活上的腐化，保持先进性就无从谈起。现在有些党员干部出问题、犯错误，根源和教训就在这里。我们要牢记江主席的教诲，经常想一想参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么，始终把为人民服务作为为人处世、当官用权、思考身前身后的基本准则，切实做到无论形势怎么变，坚持党的宗旨不能变，真正像姜升立那样，学习理论用真功，坚持信念不动摇，改造思想不放松，把躬行实践党的宗旨建立在高度自觉的基础之上。
    要躬行实践党的宗旨，必须强化士兵至上的观念，把全心全意为人民服务化作爱兵为兵的实际行动
    姜升立有句名言：“视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，学战士提高自己。”他的先进事迹之所以具有动人心魄的力量，关键是他确立了这种“士兵至上”的崇高思想境界，并从点滴入手，用行动实践了自己的诺言。
    他坚持以情带兵，对战士关怀备至，像“一盆火”，为他们传递慈母般的温暖；他关心战士的成长进步，像“一盏灯”，为他们指引人生航向；他尽力满足战士求知的欲望，像“一座桥”，为他们架起成才之路。姜升立为战士所做的这一切，看似是一些平平常常的小事。战士们正是从这些小事中真正感受到了部队大家庭的温暖，进一步加深了对党的宗旨的认识，增进了对党的深厚感情。
    江主席最近在江西考察时强调，一定要牢记全心全意为人民服务的宗旨，进一步增强群众观念，始终保持党同群众的血肉联系，多为群众办实事好事。这是江主席在新的历史条件下，对共产党员实践党的宗旨，保持党的先进性提出的新的要求。落实江主席的这一重要思想，作为军队来说，就是要坚持把“基层第一、士兵至上”的原则贯穿于部队的一切工作之中，否则，落实“三个代表”要求，实践党的宗旨，就是一句空话。值得注意的是，我们有些同志虽然身在群众之中，心里想的却不是群众的疾苦和痛痒；有的对上级交办的事很认真，对群众的意见和呼声却不当回事；有的抓工作对能不能出名挂号、产生轰动效应想得很多，而对官兵需要不需要、部队建设有没有用则考虑较少，甚至干了一些图上级表扬、官兵不满意的事；有的迎来送往大手大脚，而涉及到为基层办实事、解难题的时候，则往往叫苦喊穷。这些问题的症结就在于思想和感情疏远了基层、脱离了官兵，是与党的宗旨背道而驰的。
    坚持士兵至上，就要以姜升立为榜样，把官兵的呼声和意愿作为工作指导的“第一信号”。想问题、作决策。要认真倾听群众的意见，搞活动、办事情要充分考虑官兵需要和基层承受能力，用干部、看政绩要注意群众公论。坚持“士兵至上”，就要以姜升立为榜样，把服务基层、服务官兵作为我们的重要职责。要常修爱兵之德，想官兵所想，办官兵所需，急官兵所急，始终把官兵的冷暖挂在心上，满腔热情地为官兵谋利益、办实事，特别要下大力解决好涉及官兵切身利益的“老大难”问题，千方百计为官兵成人成才营造良好环境、创造有利条件。坚持“士兵至上”，就要以姜升立为榜样，把士兵的评价作为衡量工作政绩的重要尺度，真心实意对官兵说实话、报实情、办实事，真正成为官兵的代言人、贴心人、领路人，用爱兵为兵的实际行动，把兵心紧紧凝聚在党旗下。
    要躬行实践党的宗旨，必须适应时代要求，不断提高素质，履行好党赋予我们的神圣使命
    姜升立深深懂得，在新的历史条件下，只有具备很高的素质，掌握过硬的本领，才能更好地实践党的宗旨。他在笔记中写道：“冲向理想的蓝天，需要腾飞的翅膀；践行党的宗旨，要有过硬的素质。部队建设和发展不仅仅需要一种精神，更需要知识和才干。”这种履行党的宗旨的责任感和使命感，使姜升立对提高自身素质有一种强烈的危机感和紧迫感。他以“闻鸡起舞”的精神和坚韧不拔的毅力，对学习求知像“深山探宝”一样执着痴迷，孜孜不倦，永不满足。他生前最爱去的地方是书店，最大的快事是得到几本好书；无论是野外驻训还是施工生产，他都随身携带“三件宝”：书籍、手电和蜡烛；他坚持抓紧自学，宿舍的灯光几乎每天都亮到深夜。他把政治工作当作一门学问来钻研，潜心探索带兵之道，用心搞活政治教育，尽心提供打赢动力。正是凭着这种时不我待、只争朝夕的刻苦精神和锐意进取、勇于开拓的创新意识，使他很快成为一名军政兼优、称职合格的优秀基层带兵人。当今时代，科学技术迅猛发展，知识更新日益加快。为迎接世界新军事革命的挑战，军委提出我军建设要实现“两个根本性转变”，加强质量建军、科技强军，加紧做好现实军事斗争准备。面对新的形势和任务，我们只有跟上时代的步伐，不断提高自身素质，才能真正肩负起党和人民赋予的神圣使命。这就要求我们，要像姜升立那样把学习作为第一需要，不断强化终生学习的观念，以锲而不舍的精神，努力学习新理论，汲取新知识，掌握新技能，力争成为高素质的新型军事人才。
    要躬行实践党的宗旨，必须廉洁自律，经受住各种诱惑和考验，始终保持共产党人的政治本色
    姜升立之所以赢得官兵高度的信赖和爱戴，成为党的优秀带兵人，还在于他严于律己、一身正气，用高尚的人格、良好的形象，树起了实践党的宗旨的一面旗帜。他认为，党员的形象紧紧连着党的形象，官兵对党的认识，主要来自身边的党员干部。党员的良好形象，就是无形的力量、有形的导向。为此，他把自己的言行视作官兵认识党的“窗口”，时时处处从严要求自己，一举一动为党增添光彩。面对不良风气的影响，他洁身自好，严于律己，即使几元钱的费用也要自掏腰包，从不占公家一点便宜。面对基层艰苦环境的考验，他以苦为荣，以苦为乐，训练站前排，施工打头阵，以“把油门踩到底”的“极限精神”，殚精竭虑，忘我工作。面对家庭与事业的矛盾，他公而忘私，甘于奉献，舍小家顾大家，身在家门口也不恋小家，宁愿亲人受委屈，不让工作受影响，始终把党的事业放在第一位。古人云：“高山仰止，景行行止。”姜升立虽然是一名普通的基层党员干部，但他却用自己人格的魅力，成为官兵仰慕的一座“高山”。
    当前，在市场经济的大潮中，受腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀影响，一些党员干部经受不住考验，发生了一些令人痛心的问题。有的利欲熏心，利用手中权力为个人谋取私利；有的追名逐利，把职位待遇看得高于一切；有的腐化堕落，沉迷于低级趣味；有的贪图安逸，革命斗志严重衰退，等等。这些行为，败坏了党的形象，损害了党的事业。新形势下，我们要经受住各种诱惑和考验，永葆共产党人的政治本色，就要学习姜升立维护党的形象胜过维护自己生命的高度政治责任感，任何时候都十分珍惜共产党员的光荣称号。要正确看待和使用手中的权力，保持公仆之心、秉公用权，常怀畏惧之心、慎重用权；要视名利淡如水，看事业重如山，在事业上保持进取心，在名利上保持平常心；要追求健康向上的生活情趣，培养高尚的道德情操，不为低级趣味所诱惑，不为生活和交往所累；要保持昂扬的精神状态，弘扬不懈奋斗的精神，按照“三个代表”的要求，更加自觉地实践党的宗旨，为部队现代化建设做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
