〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红旗颂》组委会慰问武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆7月6日，庆祝中国共产党成立80周年大型文艺晚会《红旗颂》总策划曾庆淮、赵安带领著名演员彭丽媛、郁钧剑、卢秀梅、谭晶、王宏伟等来到武警北京总队16支队，慰问参加演出的部队官兵，并将中宣部、总政治部等5家主办单位制作的锦旗交给部队负责人。
    《红旗颂》是一台优秀的艺术作品，具有强烈的时代精神和鲜明的艺术特色。晚会播出后在观众中引起强烈的反响。武警16支队这次派出240名战士参加晚会的演出和保障工作。其中，《唱支山歌给党听》、《好日子》、《过雪山草地》、《保卫黄河》、《没有共产党就没有新中国》等五段群舞就是战士们表演的。为此，战士们冒着酷暑排练一个半月。《红旗颂》的成功是军民协作的硕果。正如锦旗上写的：“官兵同心颂红旗，军民携手铸丰碑。” 本报记者陈大鹏摄影报道
〖-ZW/正文〗
