〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格：管得少才能管得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价格：管得少才能管得好
    ●赵承孙玉波
    国家计委最近公布的中央定价目录显示，国家又一次大幅度减少价格审批项目。中央定价项目只剩下13种。在谈到大范围放开价格的原因时，国家计委副主任汪洋说，管得少才能管得好，管得少为了管得好。
    回首过去，在计划经济年代，涉及价格问题，事无巨细，大都要由国家确定。在社会商品零售总额中，市场调节价不足5％。火柴、糖果、糕点、洗脸盆、酱油、蔬菜、收音机、手表、自行车等也要由国家定价。直到改革开放之初，火柴提价一分钱，还要交由中央讨论。这种状况，在新中国成立之初，商品物资匮乏的情况下，确实起到了稳定社会，发展经济的作用。但是，随着时代的进步，政府管理价格太多，不但事务缠身，而且造成价格背离价值，许多商品和服务价格处于僵化半僵化状态，严重影响生产者、经营者的积极性。僵化的价格体制，越来越成为经济发展的障碍。经济发展的几多波折说明，管得多，反而管不好。
    从二十世纪七十年代末，我国开始了以市场化为取向，以减少审批项目为重要内容的价格改革。中央定价目录几经修改，一次比一次薄，收入的种类一次比一次少。到今天，中央定价目录只剩下一页，种类只有13种。但是，每次放开一种价格，就放活一个经济领域。自主的定价、充分的竞争，与今天丰富的商品、便利的服务有着必然的联系。事实证明，在加强宏观调控的基础上，政府部门管得越少，反而管得越好。
    不过，管得少，并不意味着政府部门在价格管理方面变得无所作为，放任自流。相反，管得少正是为了管得好，腾出精力管应该管的事。政府价格工作的重心将由计划经济条件下的定价为主，转移到定规则、当裁判为主上来。这不但符合经济发展的规律，而且顺应了经济全球化的潮流。首先，列入中央定价目录的13种商品和服务，都是垄断性强、关系群众切身利益，各方面矛盾较多，改革难度大的项目。放开能够形成竞争的商品和服务价格，可以使价格主管部门把精力集中在做好这些垄断性、公益性的商品和服务价格管理上来，防止损害公众的利益。同时，在条件成熟时，继续放开部分价格。另外，政府管理价格职能也存在缺位的问题。如在反对价格垄断、反对价格欺诈、制止不正当竞争、培育公平竞争的市场环境、健全法制方面薄弱的问题还十分突出。政府价格主管部门在改变越位的情况以后，将把更多的精力投入到缺位的地方中去。
    一部价格改革史，从一个侧面反映了中国经济体制的改革史。从过去的简政放权，到现在的减少行政审批，包括放开价格，政府转变职能的步伐从来都没有停止过。政府部门在减少自己不该管的事务后，加强了宏观的调控；放开手脚的市场，焕发出充沛的活力。
    （作者是新华社记者）
〖-ZW/正文〗
