〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为迫使日本修改歪曲历史的教科书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国政府决定采取多种对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国政府成立的“日本教科书歪曲历史对策小组”和咨询委员团当天举行联席会议，决定无限期推迟向日本开放文化市场，中止韩日两国军事、安全合作，在国际舞台上向日本施加压力。这些措施将由政府各部门分阶段宣布实施。
    根据会议决定，韩国国防部当天宣布取消韩国参谋长联席会议主席7月中旬访日以及日本两艘军舰9月初访问仁川港的计划。韩国文化观光部长官金汉吉同日也宣布，无限期推迟第四次向日本开放文化市场的时间。金汉吉说，向日本开放文化市场“应该在两国相互信任的基础上进行”，在日本对教科书问题“采取有诚意的措施前，韩国不会再向日本开放文化市场”。
    韩国外交通商部当天也宣布，将在8月底在南非德班举行的世界反对种族歧视会议上批判日本歪曲历史的教科书，并要求在会议宣言和行动纲领中写入“进行正确的历史教育”，以唤起国际社会对日本历史教科书问题的关注。同时，外交通商部还宣布推迟原计划在8月举行的第九次韩日文化交流局长级会议。外交通商部亚太局长秋圭昊说，“只要日本不改变态度，韩国的对应措施就不会结束”。
    韩国总统金大中12日在青瓦台总统府举行的新千年民主党最高委员会议上再次要求政府以“理性的、坚决的和顽强的态度”处理歪曲历史的日本教科书问题。
    同一天，韩国一些地方政府和单位也宣布取消原定的访日计划，并向日本政府有关部门和地方政府发送信件，抗议日本拒绝修改教科书。韩国南部港口城市釜山的500多名市民和学生在日本驻釜山领事馆前举行集会，谴责日本政府拒绝修改教科书是“默认极右势力复活军国主义”。
〖-ZW/正文〗
