〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“京城活雷锋”孙茂芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣讲《讲话》进社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宝根/鞠菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “京城活雷锋”孙茂芳
    宣讲《讲话》进社区
    本报北京7月12日讯杜宝根、鞠菲菲报道：“千变万变，共产党与人民群众的血肉联系不会变；千难万难，铁心跟党走就没有克服不了的困难！”今天，北京军区总医院退休干部、“京城活雷锋”孙茂芳用最朴实的语言，为人民大会堂职工宣讲学习江总书记“七一”重要讲话的体会，情真意切地赞颂共产党好、社会主义好、改革开放好，引起强烈反响。两个小时的宣讲辅导被热烈的掌声打断十几次。
    孙茂芳自去年开展“雷锋精神万里行”、“百堂党课进社区”活动以来，一直奔波在城镇、乡村，为企业、街道、学院、部队的党员义务讲课，受教育者已达数万之众。7月1日，他满怀激情地聆听了江总书记重要讲话之后，当即决定在讲课中增加对江总书记重要讲话的宣讲内容。连日来，孙茂芳原原本本地学习了《讲话》，每天都从报刊上剪辑宣传文章，自己还写了一系列学习体会。他走到哪儿都说：只要睁开眼睛看，只要充满感情地学，只要实事求是地讲，共产党好、社会主义好、改革开放好的话题就会永远说不完。
    孙茂芳深入社区宣讲《讲话》，受到社会各界广泛欢迎。东城区五条社区居委会的党员们动情地说，老孙在学《讲话》方面又为我们树起了标杆。一位工人师傅说，听了老孙的宣讲，心里更加亮堂。
〖-ZW/正文〗
