〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”指导军队党的建设和各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”指导军队党的建设和各项工作
    ――三谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话
    ●本报评论员
    “三个代表”的重要思想，是江泽民同志“七一”讲话的核心内容。充分认识“三个代表”思想的重大理论和实践意义，牢固确立“三个代表”在军队党的建设和各项工作中的指导地位，是贯彻落实“七一”讲话精神的根本要求。
    建设一个什么样的党，怎样建设党，关键在于指导党的建设的理论。无论是国际共产主义运动的历史，还是我们党80年的历史，都充分证明了这一点。当年，列宁根据俄国革命的实际，创造性地发展了马克思主义的党建理论，提出了列宁主义建党学说，把俄国社会民主工党改造成一个坚强的布尔什维克党，夺取了十月革命的胜利。后来，苏联共产党由盛而衰，导致最后丧失执政地位，固然有很多原因，但很重要的一条是党的建设理论僵化教条，严重滞后于党的建设的需要，落后于社会和时代的发展。我们党在80年的奋斗历程中，历经坎坷，愈益坚强，最重要的是我们始终有一个指导党的建设的正确理论。以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体，都在不同的历史阶段，对党的建设理论作出了独特的贡献。改革开放特别是90年代以来，国际战略格局发生了重大变化。我国改革开放不断深化，建设社会主义市场经济有了很大发展，社会生活的各个领域发生了深刻变化，党的自身建设也出现了许多新情况、新问题。这些，使我们党的建设既面临新的机遇，也遇到了前所未有的挑战。在这样的大背景下，我们党如何巩固自己的执政地位，领导全国人民夺取有中国特色社会主义事业的胜利，已经非常严肃地摆在了全党的面前。“三个代表”重要思想的提出，从根本上回答了在充满希望和挑战的二十一世纪，建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，实际上也回答了我们国家和民族的前途命运问题。这是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的历史性贡献。确立“三个代表”重要思想在党的建设和党的各项工作中的指导地位，是时代的要求，是历史的必然。
    用“三个代表”的重要思想指导军队党的建设和各项工作，首先对这一思想要系统学习，深入研究，完整理解，准确把握。“三个代表”的思想提出以后，全军一直在学习研究，同时也在努力实践，在指导我们的思想和行动中已经取得了初步成效。大家越学越感到，这一理论博大精深，有许多重大问题需要进行深入的思考和研究，需要进一步地阐释和回答。江泽民同志的“七一”讲话，坚持历史和现实的统一，坚持继承和发展的统一，坚持理论和实际的统一，全面、系统、深刻地揭示了“三个代表”的丰富内涵、科学精神和相互关系，明确地指出了“三个代表”对党的建设以至整个国家政治、经济、文化的发展所具有的重大理论指导意义。“七一”讲话，标志着“三个代表”重要思想已经形成了一个完整的理论体系，标志着我们党对执政党建设规律的认识和把握达到了一个新的高度，标志着马克思主义党的建设理论发展到了一个新的阶段。完整准确地理解“三个代表”的重要思想，真正掌握精神实质，是用党的最新理论成果武装全军的重大任务，是高举邓小平理论伟大旗帜的现实体现。各级党委和领导一定要认识到，抓好“三个代表”重要思想的深入学习，是部队思想政治建设一项长期的工作。要以贯彻“七一”讲话为契机，把“三个代表”的学习、研究和宣传推向一个新的阶段，在全军进一步形成热潮。
    当前全军正在进行的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，是今年加强军队党的建设的重要举措，是贯穿全年的一项重要工作。江泽民同志的“七一”重要讲话，特别是关于“三个代表”的论述，为搞好这一教育活动提出了新的更高的要求。各单位要对前一段的教育活动情况进行一次分析，根据江总书记讲话精神，进行再动员、再部署。总的是要把学习《讲话》精神很好地突出出来，贯穿到理论学习、对照检查、总结提高和经常性实践等教育活动的各个方面。
〖-ZW/正文〗
