〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人作序≠精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆近日，听说某文友为找不到名人为其新作作序而头疼不已，笔者不禁感慨万千。
    这几年出书作序渐成时尚，每每作品问世，一些作者总要邀请名流为其作序，似乎只有这样才够“风光”。这也难怪，在一些人看来，有名人作“序”，那书的“身价”便增了许多，立刻“不同凡响”。然而，书的质量是否如“序言”所云，只好由读者去评判了。有些所谓的“名人”收了“辛苦费”，标准便降低，序言便多溢美之词。更有的，“下笔千言，离题万里”，让读者看序如同“雾里看花”，这种“以其昏昏，使人昭昭”的“序言”，倒不如说是文化垃圾更为恰当，因为这样的“序言”实在难以让人获益。
    就一个作者而言，呕心沥血地成就篇什不容易，新书面世，请一位德高望重的名人作序，也是情理中的事，但要让“精神食粮”长留于人们的记忆中，并经受住历史的检验，关键还在于书的质量。当今，随着读者文化品味的提高，书的质量如何，相信大多数读者是能掂量出分量的。一本书没有深邃的文化底蕴作支撑，仅靠名人作序是难以提高其质量的。世界上很多不朽之作，虽无名人作序，却深得人们的喜爱与青睐。相反，那些靠哗众取宠，靠炒作包装出来的书却往往是昙花一现。
    诚然，如果名人们为书的艺术质量所感染，心甘情愿地愿为其“作序”固然好，如果勉为其难，这样的“序”不作也罢。一本书要赢得读者的认可，贵在书的质量，而不在于谁作的序。
    山不在高，有仙则名；书不在“序”，精品就行。要知道，读者花钱买的是书，而不是什么“序”，一本粗制滥造的书，即便再有名气的人作序也是枉然。
    鉴于此，希望文友稍安勿躁，认认真真写书，老老实实做学问，别靠名人作序沽名钓誉，诸君以为然否？
〖-ZW/正文〗
