〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用烟雾营造实战气氛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是当年枪林弹雨的拼杀战场，还是今天龙腾虎跃的练兵场，我们总能见到硝烟弥漫、气势壮观的画面。从视觉艺术欣赏的角度分析，在这些雄壮的、激动人心的画面中，各种枪弹炮火产生的烟幕、各种炸弹爆炸掀起的烟尘，无疑渲染和强化了这种壮观的气势。因此，在新闻摄影和摄影艺术创作中怎样合理地、艺术地运用烟雾效果，烘托和强化战场、训练场的热烈壮观气势，是拍好实战和军事训练照片的一个重要环节。
    一般来说，战场、训练场烟雾的来源有这样几个方面：一是枪炮射击、弹丸炸药爆炸形成的，像我们常见的火炮实弹射击时炮口上的暴烈烟雾、导弹火箭弹尾部拖着的烟火、炸药爆炸时形成的强烈冲击波冲击地面形成的烟尘（如《弹无虚发》）等；二是地理、气候等自然环境形成的，如沙漠、戈壁、黄土高原等干旱的地质环境，人员、装甲、车炮等运动其中，必然产生烟尘，如果再加上大风和狂风天气，沙石飞扬、烟尘弥漫的效果就更浓，如《高原猛虎》和《沙暴突袭》；三是部队训练中为配合各种课目人为地使用施放烟幕，像《快速开进》中，演练部队在车队开进的道路两侧施放烟幕，以增强战场气氛。
    懂得了各类烟雾产生的原因，有的放矢地进行现场抓拍和安排布置，对拍好军事训练新闻照片和艺术创作就可以做到心中有数。具体实拍中，可注意以下几点：
    一、在演习和训练中现地抓拍。一般来说，各类演习和训练活动，组织者通常都会安排炸点、烟幕等贴近和强化实战氛围。演练中人员冲锋、车炮拉动、实弹发射等，也会形成各种烟尘效果，摄影者只要具备熟练的抓拍技术，就不难抓拍到精彩的瞬间。如《万炮齐发》这样的实弹射击场景，摄影者抓拍的瞬间得当，炮口上的火球和炮弹震动产生的烟尘都很有气势。
    二、选择有利地形和气候条件。演练现场，特别是重大的军事演习，地形和演练部署都比较复杂，现场控制也比较严格。摄影者要与演练指挥部取得联系，争取他们的支持配合，了解演练课目的程序、重点以及现场的情况，占据有利地形，特别是要注意光照角度和风向，尽量利用侧逆光突出烟雾效果（如《舰艇洗消》）。有条件的话，可事先观摩一下演练的情况或相关的录像资料，对拍摄心中有数。气候因素也是一个重要方面，部队拉练、摩托化开进、装甲战车拉动等课目，可选择有风的天气，这样形成的烟尘效果更明显，动态感更强，现场气势更壮观。
    三、按照训练课目实际布控烟幕。除了大型的演习，平时部队的演练一般没有烟幕。如果实际拍摄中需要强化演练气氛，使画面形象更威武壮观，可与部队领导和有关部门协商，按照训练课目的实际情况和拍摄的要求，请他们在演练中布置施放烟幕，以达到拍摄目的。像《野战生存》，在林中宿营地点燃篝火，火光和烟雾更强化了野战氛围。 万炮齐鸣唐金江摄
    弹无虚发周朝荣摄
    高原猛虎罗顺裕摄
    快速开进张军荣摄
    舰艇洗消王松岐摄
    沙暴突袭齐金光摄
    野战生存王维忠摄
〖-ZW/正文〗
