〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖雄：演一回自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/人物快照〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物快照●牛锐利李要军
    肖雄：演一回自己
    空政话剧团演员肖雄，当年因在电视连续剧《蹉跎岁月》中的出色表演，一举获得中国电视剧“飞天奖”和大众电视“金鹰奖”优秀女演员奖。所以，在印象中总认为肖雄应如她本人塑造的角色一样，内敛、深刻，具有传统的美丽和贤惠。
    然而，前不久，在轻喜剧电视电影《杨守敬与吕贝卡》中，肖雄出演的女一号，让我们和广大观众看到了她可爱的另一面。
    片中那位在国外留学多年、主讲浪漫诗歌的单身女教授吕贝卡，肖雄演得神采飞扬，仿佛是为她量身而作。特别是与男主人公之间微妙的感情变化，不露痕迹却真实可信。
    谈起对剧中女主人公吕贝卡的把握，肖雄的坦率让我们吃惊：“我认为表演的东西是不能谈的，就是这么演出来的。”
    其实，从1979年第一部戏《他们在相爱》到现在的《杨守敬与吕贝卡》，肖雄就是这么一路“演”过来的。她常说要塑造别人就要先塑造自己，其实生活中每个人都在扮演不同的角色，而演员则要懂得展现自己，把握分寸。
    让肖雄无奈的是，拍了那么多年的戏，她已被导演和观众认定为只适合演正剧，所以原本率直、开朗的肖雄一直在等待着一个能表现自己本性的角色。
    话剧《霸王别姬》中的吕雉是肖雄对往日传统角色第一次突破。她看完本子的第一感觉是演不了，但团领导和导演不给肖雄商量的余地。“箭在弦上不能不试”，那段时间，肖雄压力很大，这是对自己演艺事业的一个挑战。终于在第3场后找到了感觉，结果一发不可收拾，畅快淋漓。《霸王别姬》好评如潮。
    接下来，肖雄就看到了《杨守敬与吕贝卡》的本子，很激动：“这么多年没看到这么好的本子，吕贝卡非我莫属。”
    让肖雄欣喜的是，剧中的吕贝卡与生活中的肖雄有太多相同的地方：同样热爱生活，同样自信，同样有才华，更重要的是同样喜欢诗歌。这次让肖雄如愿以偿。
    “我和王学圻都很感慨，在我们这个年龄能接到这样的剧本，很难得。片子不沉重，却又给你许多东西。”所以能获得第13届全军电视剧“金星奖”最佳女演员奖，肖雄格外高兴。如今，导演要拍续集，又找到了肖雄。她又开始琢磨如何将角色演得更好。
〖-ZW/正文〗
