〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放下”是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放下”是金
    前些日子，由于没有调上职，心情变得沮丧，工作上也没了干劲，领导找我谈心时讲了一个关于“放下”的故事，听后感触颇多。故事是曾经听过的，但此时听来，新鲜又启人深思。说的是一个“得道”的老和尚和徒弟一块下山，在一条很宽的河边，看到一个妇人因不能过河而着急流泪，老和尚二话没说就把妇人背过了河。他的徒弟不明白师父为什么要这么做，这么做的理由是什么？这件事他想了很久而没有答案，最后问师父，老和尚说了一句话，使小和尚恍然大悟。他说：“我早就把她‘放下’了，你怎么还‘背着’！”
    上面这个故事给了我一些启示。“放下”说到底是一种境界，一种心态，一种对生活的坦然和豁达。它不是无所谓，不思进取。人生于世，有数不清的大大小小的“坎”，有时就像小说家笔下的扣子，一个连着一个，须得你一个一个地去面对它、经历它、感受它、咀嚼它。学会“放下”，就是要在挫折面前调整心态，正确看待生活中存在的种种不足和矛盾，始终坚定对美好未来的信心，把眼光放在生活的主流上，看到成绩，看到光明。顺利的时候不忘形，继续努力；失败的时候不灰心，不失望，从零开始，永远保持一种前进的姿态。
〖-ZW/正文〗
