〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邕城各界群众热情慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保障好抗洪部队，南宁市组成了由副市长挂帅的后勤保障组，各企业团体纷纷打出了“解放军免费用餐”、军人“打的”免费等标语。为了让官兵们能穿上干净、干燥的衣服，南宁商业部门把库存的近万件衣物、拖鞋送到了战士手中。明圆新都等8家星级酒店在抗洪期间停下一切对外洗衣业务，随时为子弟兵烘洗衣服。平日里做生意每分每厘都要斤斤计较的个体老板们，一次就捐出了价值18万多元的慰问物品。全国拥军模范黄桂娥顶着嵌有钢板的腰伤，准备了两箱鸡蛋亲手交给了大堤上的抗洪官兵。年逾八旬的壮族老人韦超唐目睹子弟兵整天浸泡在水中抢险，便用祖传秘方制作了几十斤祛风湿的药酒给部队送去。由街道妇联组织的一支支“妈妈服务队”，来到驻军营区，帮部队做饭、洗衣。一些抗洪官兵负伤或生病住院，市民们便自发地送去鲜花和慰问品。“还不知道你的名字，你又扑进风雨里，望着你的背影，我们都想成为你，都想成为你……梗如今南宁大街小巷都在传唱着这首《我们都想成为你》的抗洪赞歌，邕城处处涌动着拥军热潮。
〖-ZW/正文〗
