〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥申委在莫斯科举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈述北京能够成功申办的六点理由〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许基仁/林榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月12日电（记者许基仁、林榕）北京2008年奥运会申办委员会今天中午在莫斯科斯拉夫饭店新闻中心召开新闻发布会。这是5个申办城市在莫斯科第112次全会投票产生2008年奥运会主办城市前举行的惟一新闻发布会。
    北京奥申委代表团按照以往抽签顺序排在大阪、巴黎、多伦多之后第四个出场。北京的这场新闻发布会记者最多，气氛也最热烈。发布会开始前，就有几十名摄影记者冲到台上，拍摄北京的申办宣传品。当北京奥申委代表屠铭德、王伟、楼大鹏、廖秀冬、邓亚萍入场时，全场掌声四起。
    在首先放映了一段介绍北京的申办宣传片后，北京奥申委秘书长王伟作了一段简单的陈述。他说：“我们相信北京申办一旦成功，将创造历史。因为这将是奥运会第一次来到有近13亿人口和三千年有文字记录历史的土地上。”他说，我们保证通过让年轻人参加体育活动来加强对他们的教育，从而创造一个和平与美好的世界，实现奥林匹克理想。
    王伟说，我们相信北京申办能成功，理由有六点。第一，北京市民对申办的支持率达到95％，他们意识到举办奥运会能给他们带来好处。因此，北京奥运会的确代表着“人文奥运”。其次，近20多年来，北京经济发展很快，人民生活得到极大改善。越来越多的人参与到文化与体育交流中，渴望成为国际体育大家庭中的一员。举办奥运会是达到这一目标的最佳途径。第三，北京市申办得到了中国政府的大力支持，北京奥运会有足够的财政和其他保证。第四，北京是一个经济和技术都在发展的城市。在过去7年中，每年经济增长速度平均都保持在10％。到2008年奥运会时，北京要建成奥运会所需要的场馆不会有问题。第五，北京将建成最好的体育场馆，做到体育与环境的良好协调。在先进的体育设施、技术先进的通讯中心和各项文化娱乐活动中都将使用清洁和再生能源。最后，国际奥委会评估报告把北京列为领先城市行列，并在评估结论中提到“北京奥运会将给中国和体育留下独一无二的遗产”。
    王伟最后说，我们一切准备好了，对举办2008年奥运会充满信心。
    北京奥申委体育主任楼大鹏在回答记者有关北京交通的提问时说，北京将在今后几年内大量兴建公交和地铁设施，可保证18万观众在60分钟内全部离开场馆。
    他说，北京每年的建筑总面积为2400万平方米，而奥运场馆的建筑面积为150万平方米，又分摊在8年内完成，只占全年建筑总面积的1％，北京完全有能力保证这些场馆的如期完工。
    有记者问到北京与第一次申办奥运会时相比发生了什么变化时，王伟说，与八年前相比，中国的国民生产总值增长了两倍半，交通、通讯、场馆以及环境建设都将更加完善。北京在第一次申奥时虽然失利，但追求奥林匹克理想的精神却没有改变。
    王伟在回答有关中国人权状况的提问时说：中国的人权状况近二十年得到了极大改善。我们相信，在未来7年中，随着经济的发展，人们的社会生活也会更加丰富多彩。教育、科技、文化包括人权也会不断进步。我们欢迎各国游客到中国观光，欢迎商人到中国考察和投资。
    奥运会冠军邓亚萍也用流利的英语回答问题，并欢迎各国运动员2008年到北京看一看。  图为新闻发布会现场。新华社发
〖-ZW/正文〗
