〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱盈怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，人出生时母子脐带相连的缘故，自古以来歌颂母亲的文字很多，相比之下，赞扬父亲的就显得少了些。在我的心灵一隅，父亲是一道终生也读不完的风景。
    儿时的记忆里，父亲好像从没笑过，对子女更是少见的严厉。那年，我因年龄问题，不能参加高考。父亲听后，沉默片刻，便站起来说：“我和你一起看看去！”来到乡派出所，负责档案的同志，见父亲那身打扮，根本不想搭理。父亲迟疑了一下，还是笑着凑了上去，用乞求的口气说：“同志，我这孩子今年考学，听说档案出了点差错，麻烦您能不能再给看一下……”“有什么好看的！”那人还没等父亲把话说完，当即反驳了一句，并瞪了父亲一眼。父亲再也没敢吭声，因为他知道辩解得多了，事情会更糟。
    走出派出所的大门，已是中午时分。脚踩在路面上，感到有些发烫，父亲那古铜色的面庞已挂满了汗珠。“孩子，别着急，咱慢慢想办法。”父亲在一店铺前停了下来，掏钱买了3个烧饼和一瓶汽水。我随手拿了一个，饼有点硬，但嚼起来挺香。父亲拿了一个放在手里，好半天才咬了一口，机械地咀嚼着，猛然间，我发现父亲干裂的嘴唇渗出了血，而父亲丝毫没有察觉到，依然不停地嚼着。午饭后，父亲送我回了学校，他一个人又回村找支书去了。就这样，我在时间的煎熬中又苦苦等了四天，父亲才来学校找我：“孩子，事情已办妥了，是村里报户口时出了错，老支书和村里11名党员联名向派出所作了保证，你就安心学习吧！”父亲说话有些激动、亢奋，脸上露出了少有的笑容。
    那次铭心刻骨的经历，让我真正读懂了父亲。我没有让父亲失望，当年参了军，并圆了军校梦，成了村里有史以来第二位共和国军官。临走那天，父亲骑车把我送到车站。汽笛声声响，列车缓缓前移。父亲嗫嚅半晌，许久才开了口：“孩子，到军校安心学习，干出点名堂来！”
    火车徐徐启动了，父亲挥动的手臂停滞在空中，仿佛带走的是他的一颗心，身影也渐渐模糊起来。蓦然间，我发现父亲转过身去，抬起手臂擦了擦眼角。此刻，我再也控制不住自己，望着父亲的背影，禁不住泪水流了下来……
    （作者系71916部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
