〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以机关为依托与院校相挂靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区司令部走出了落实《规划》新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实军队高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘德贵、特约通讯员梁永利报道：新疆军区司令部党委在落实《军队高中级干部学习规划》中，摸索出“以机关为依托，与院校相挂靠”的学习方法，走活了直属部队干部理论学习的新路子。
    新疆军区司令部直属部队点多线长、专业门类杂、训练执勤和保障任务繁重。在贯彻落实《军队高中级干部学习规划》中，他们打破以前各自为战的传统模式，做到“两个纳入”：把直属团队干部的理论学习纳入司令部机关的总体规划，做到时间、内容、方法同步；把直属团队的团以上干部的学习纳入机关干部的学习辅导、笔记展评、理论考核之列，做到“同频共振”。为提高理论学习质量，司令部党委每年对团党委中心组学习内容和培训时间制定统一计划，并认真组织直属团营领导参加军区组织的师团干部理论读书班，使80％以上的党委中心组成员，每年都能得到一次培训。与此同时，直属各团队充分发挥部队驻大城市、教育院校较集中的资源优势，广泛与驻地院校建立“理论学习协作区”，定期邀请专家教授上门做专题辅导。某通信团与新疆大学建立了共建共育关系，他们专门聘请新疆大学教授朱英为该团理论辅导员。今年以来，这个团在进行以“三个代表”重要思想为主要内容的专题学习时，每个专题都由朱教授登台辅导，增强了理论学习效果。
〖-ZW/正文〗
