〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的创业之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记影片《走出西柏坡》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初德斌/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/光辉历程80年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★光辉历程80年
    共产党人的创业之歌
    ――记影片《走出西柏坡》
    ●初德斌丁建民
    由上海电影制片厂创作出品，再现领袖风采和高瞻远瞩战略眼光的大型立体声故事片《走出西柏坡》，作为建党80周年献礼的重点影片，已经与全国观众见面。
    该片讲述的是缔造新中国的先辈们从战争走向经济建设的重大转折。1948年冬，在河北平山县西柏坡村的中国人民解放军总部里，伴随着东北战场上我军攻克锦州的胜利喜悦，以毛泽东为核心的党中央开始了城市接管工作的安排。从毛泽东身边被派到天津去负责城管工作的警卫排长耿涛，来到天津后认真执行贯彻党中央发展经济、恢复生产的指示精神，克服重重困难，落实对民族资本家的政策，团结广大工人群众，并和党内出现的居功自傲思想和腐败现象进行坚决斗争。他在经历了一番血与火、爱与恨的洗礼后，最终出色地完成了历史使命。影片以耿涛回到毛主席的身边作为结尾，此时观众看到了一个在实践中成长起来的耿涛。他的成长正好是影片中毛主席提出要培养新中国经济建设人才战略远见的最好体现。影片塑造了耿涛、马保山这两个战斗英雄形象，由于各自对历史转折关头新形势的适应和不适应，最终走向截然不同的命运，令人深思。
    《走出西柏坡》创作前后历时4年，剧本修改达12次，修改后的剧本增加了毛主席警卫员耿涛的内容。能否将耿涛这个影片中的主要人物，塑造得血肉丰满，是影片成败的关键。为了补拍耿涛“冰河捞零件”这场戏，摄制组于2001年2月远涉千里，奔赴天津抢拍。不料，暖冬使天津的冰层厚度不够，无法拍摄。摄制组当机立断驱车1400公里赴哈尔滨拍摄。面对气温在摄氏零下24度的寒冷天气，扮演耿涛的演员陈大伟，穿着单衣跳进刺骨的冰河中。这场戏对于刻画中国共产党人接管城市后不怕困难，不畏艰难，为了尽快恢复天津经济所表现出来的牺牲精神是浓重的一笔。同时，影片还拍了不少解放战争的激战场面，增加了影片的历史厚度和力度。  图为《走出西柏坡》剧照
〖-ZW/正文〗
