〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向云端里的天文点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“玉门关下如油煎，昆仑绝顶雪犹寒”。春夏之交，本报记者驱车辗转2600公里，踏访海拔5390米的喀喇昆仑山天文点哨卡某高地前哨班。请看――
    走向云端里的天文点
    ●本报记者马三成天文点哨卡，以高著称。这里的某高地，海拔比全军驻军最高的神仙湾哨卡还高10米。
    记者刚刚上车，就雄心勃勃地向司机张明宣布：“咱们不但要上去，还要住一宿！”谁知，张明讲出来的话比车轮子底下的雪还冷：“死在路上的人很多！”见无人答理他，张明又说：“不过，坐我车的人，还没有死过！”我问怎么回事？他从牙缝里挤出3个字：“不怕死！”
    团机关的郑干事说：“经常上山的人，说出来的话都能把地砸个坑！”
    听着他们的对白，我暗暗思忖：“天文点真的这么可怕？”
    车陷冰河：卡车拖“猎豹”
    “猎豹”车开动了，随着海拔高度的逐渐攀升，司机张明的“危言”，正一步步变为现实。
    车上挤了6个人，还塞满了给哨卡的给养。每到一个连队，车上总要下几个人，然后再上几个人。我们的采访车就像“公共汽车”一样，在一个又一个哨卡之间穿梭。
    在一条冰河覆盖的道路上，“猎豹”车陷进了冰窟里。指导员雷保平，抱了一块石头往车轮底下放，司机恰好发动车，右手大拇指头盖被车轮揭开，血流不止，脸痛得变了颜色。车越陷越深。无奈，我们只好坐在车里等待过路车救援。
    等待，漫长而无奈。记者着急起来，便问这种现象是否经常碰到？司机张明慢悠悠地说：“车在路上出事，困个一两天的，是常事。”
    郑干事也大发感慨。去年夏天，他在哨卡代理指导员，卡车陷进了一个泥潭里。突然，下起瓢泼大雨，他赶紧组织战士弃车向高处转移。不一会儿，山洪就下来了，一下子把汽车顶子都淹了……
    故事还没有讲完，路的远方驶来一辆卡车，把“猎豹”拖了上来。大家都不约而同地说：“今天真是幸运，万一没有过路的车搭救，在海拔5000多米的喀喇昆仑雪山上，零下三四十度的漫漫长夜该怎么度过……”
    半途犯病： 折返医疗站
    从空喀山口哨卡走向天文点的那一天，天还没有亮就上路了，记者穿着棉衣裹着皮大衣，还觉得骨头发冷。
    走着走着，肚子鼓胀鼓胀地隐隐作痛。车一颠簸，五脏六腑像塑料袋装着水一样来回晃悠。
    距离天文点哨卡大约90公里的时候，车子开始在石头上跳“迪斯科”。肚子痛，加上缺氧头昏脑涨，我靠在坐椅上连眼睛都不想睁。
    这时，我听见司机张明对郑干事说：“记者的脸色不对劲，不能走了。”我鼓足勇气说：“只要没有生命危险，还是不要前功尽弃。”又走了一阵子，肚子越来越痛，我在坐椅上辗转反侧，焦躁不安。
    张明又说：“今天确实不能走了，即便到了天文点，万一人不行了，朝山下送都来不及。”郑干事问我咋办，我摇摇手：“前些年，我做过肠切除手术，一受凉肚子就发胀，过一阵子就好了。”张明一边开车，一边从倒车镜里看记者的脸色。突然，他停下车坚决地说：“再走真是要出人命了，你们看看记者的脸成啥样子了？”记者吸着凉气，跟他们商量：“走吧，别半途而废。”张明坚决地说：“算了算了，别拿生命开玩笑了，我的车可不想破死人的纪录！”
    于是，我们只好调转车头，朝三十里营房医疗站折返。
    绕道河沟：再向虎山行
    第二天一早，一个消息从山上传来：天文点哨卡连长任远程，得知记者要上山采访，带着战士、开着卡车来迎接。半路，车子陷进冰河里，他们从早晨一直等到夜里11点多……
    记者后悔不已，对张明和郑干事诚恳地说：“山上的官兵盼着咱们来，你们得想法帮我完成这次采访任务。”
    司机张明抽着烟不吱声，最后才开口：“说实话，我开车10多年，最不愿去的就是天文点，确实太难走了。”
    郑干事却说：“当然，我们是保障你采访的，只要你愿意去，再难我们也要上。”张明叹了一口气：“你们真是脱了裤子撵狼――耍胆大啊！实在要去，那就走天神达坂那个便道，海拔6000多米，我多年没走，能不能过去，不敢保证。”我赶紧鼓励他：“那就试一试吧！”
    于是，我们又上路了。车子在坑坑洼洼的河沟里绕着走，颠得像耍旱船，车速每小时超不过20公里，记者抓住前面的扶手，屁股离开座位，躬着腰像骑马一样。时间久了，腿站累了，就让司机停下来，然后坐下歇一会，再半蹲着让车慢慢走。
    在一条几公里长的冰湖上，车轮把冰层压得嘎嘎作响。记者心惊胆战，直说这路怎么这样危险！郑干事说，没有办法，这是唯一的通道，到天文点就是这样，怕死是上不去的！
    夜宿哨卡： 围炉话家常
    午夜12点多，我们终于到达了天文点哨卡。
    没有想到，全连官兵站在漆黑的寒风里等待着我们。哨卡的几条军犬，排列在队伍的后面，摇着尾巴，随着官兵们的掌声，有节奏地、友好温和地叫着。指导员李清玉激动地说：“山下只要有人来，我们哨卡就过年，战士们可高兴了。”
    吃晚饭时，桌上摆了22道菜。记者大惑不解，海拔这么高的哨所餐桌怎么如此丰盛？连队干部解释说，他们有二级厨师，一个土豆就能做10多种菜呢。记者刚动了动筷子，就觉得头痛难忍，只好离开饭桌去吸氧。
    饭后，连队干部坐在我身边，围炉夜话。我问他们平时上山下山怎么办？李清玉苦笑着说：“那要碰运气。冬春季冰雪挡道，夏秋季山洪拦路，进出一次死里逃生。”连长任远程接着说：“指导员家属前年流产、去年生孩子，他都没下得去山。去年有一次指导员下山开会，遇到了山洪，车到半路里陷住了，20多个战士陪他趟水走了八九个小时……”
    连队干部离开时，已经凌晨3点多。记者头痛欲裂，来到屋外转悠，被哨兵远远地喊住。漆黑中，哨兵扶着我来到哨楼。我说，头痛睡不着，陪你们站会岗。
    两个战士分别叫李世海和李俊，都来自天府之国四川。记者问他们想家不？他们说：“哪能不想？可一辈子就当这一回兵，再苦也能撑得住。”
    驻足绝顶：一览众山小
    早饭后，我们去了20多公里外的前哨班。吉普车刚把我们送出连队四五公里，就熄火发动不着了――在这高山上，汽车的发动机吃不饱氧气同样会“罢工”。
    记者向任连长建议：“咱们今天步行上去，也体验一次哨兵的生活。”任连长笑说：“那可不行，这是在比白云都高的山上啊！”说话间，他派一个战士跑步回连队叫卡车去了。
    过了个把小时，卡车来了，我们继续朝前走。最后，记者被两个战士架到了倾角五六十度、大约百十米高的一个山包上。任连长说，这就是全军最高的前哨班，海拔5390米的某高地。
    放眼四望，只见雪裹冰封的群山，如一群白色的骏马，在记者眼底驰奔，一路上的颠簸和煎熬，瞬间荡然无存。
    这里的风很大，郑干事的皮帽子竟被狂风刮到山下；这里的风很冷，记者给战士们照相，前后不到20分钟，就冻得脸青唇紫，牙颤抖得连说话都很困难。但是，站哨的战士何海洋和贾秋生，却像天安门广场的国旗班战士一样，目视前方，岿然不动。
    我问，站在全军最高的前哨班，你们有什么想法？何海洋指着山下用石头砌出的字说：“那就是我们的心声：寸土寸金！”
    我又问，长年面对雪山、缺氧、寂寞，你们害怕不？贾秋生指着另一个方向说，我们的答案在那里――
    那里，同样有几个用石头砌出的字：军中骄子笑傲昆仑！ 郭土改摄
〖-ZW/正文〗
