〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂吴筱萍“王牌公诉人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂吴筱萍“王牌公诉人”
    ☆今年5月3日，北京人民大会堂，中国青年的最高荣誉奖――“中国青年五四奖章”颁奖仪式在这里隆重举行。万众瞩目之下，一位英姿飒爽、神采飞扬的女检察官踏上了领奖台。她就是人称“王牌公诉人”的广州市检察院起诉一处副处长吴筱萍。
    媒体上一笔带过的“军嫂”二字引起了记者的浓厚兴趣，可采访她却不容易。记者也是走了她是军嫂的“后门”，才得以近距离地聚焦了这位女检察官。
    随军没有“随掉”自己的选择
    军人向来都是四海为家。身为军嫂的吴筱萍也自然像多数军嫂一样“四处漂泊”。先是从江西到湖南，又从湖南到广东。这种生活方式使得吴筱萍一次次面临从头开始的选择。虽然每次
    都面临着各种压力，但她始终没有放弃自己钟爱的“检察官”职业，相反，总是抓住随军带来的机遇，不断地超越自我。
    吴筱萍嫁给军人的过程非常简单。两人虽不相识，但从小都在江西宜丰县城长大，两家的距离走路不过10多分钟。通过丈夫的妹妹的介绍，俩人相识了。第一次约会的那天晚上，因为保险丝突然烧断，两人借着微弱的烛光作了个简单的自我介绍，连对方到底长得啥模样都不清楚，好在你来我往的情书给双方搭起了感情的桥梁。一年多之后，丈夫采取了在现在的年轻人看来十分不可思议的方式收获了恋爱的硕果：“我们是不是该理顺关系了。”口气像是在谈论公事。但深深爱上这位军人的吴筱萍还是很爽快地答应了他的请求，准备随军去湖南衡阳。然而，吴筱萍的决定遭到了家里和单位的反对。一直在自己羽翼下长大的女儿，突然要到一个陌生的地方挑起家庭的重担，父母自然放心不下；单位领导更是为吴筱萍的个人前途着想：虽才24岁，可在当地已是大名鼎鼎。她既是江西省的8名优秀公诉人之一，也是全县最年轻的副科级干部，这样走了，岂不可惜？
    但吴筱萍还是选择了那个陌生的地方。她知道，嫁给了军人，就得学会在“漂泊”中自立自强。就这样，吴筱萍调到衡阳城南区检察院当了一名普通的检察员。1990年，丈夫调到广州军区机关，吴筱萍又一次不得不告别刚刚熟悉的环境，开始向丈夫“靠拢”。1991年元旦，吴筱萍毛遂自荐找到了广州市检察院政治部的领导，这位领导在看了她的一大堆材料后又当场进行了笔试，让她在两小时的时间里写一篇有关“检察
    院队伍建设”的论文。吴筱萍二话没说，趴在办公桌上就“唰唰唰”地写了起来。当领导看完她的“急就章”，当即表态：“过几天就办手续吧！”
    吴筱萍没有让相中自己的“伯乐”失望：上班当年的办案数就得了全处第一，并通过考试和考核，成为当时处里最年轻的科级干部；1996年获得“广东省优秀公诉人”、“广东省优秀检察员”称号；被评为2000年度广东省“三八”红旗手、广州市第六届“十大杰出青年”、广东省“十大杰出青年”，同年获全国检察系统“人民满意检察干警”称号……
    她把“世纪贼王”送上断头台
    1998年7月，吴筱萍与陈焯霖、李启新等两名检察官担起了张子强等36人特大跨境犯罪集团案的国家公诉人的重担。被视为威胁内地与香港治安的头号重犯张子强犯罪集团曾抢劫启德机场装甲运钞车掠走港币1.6亿元；绑架香港某富商，勒索港币10.38亿元；绑架香港某地产商，勒索港币6亿元……据警方评论，此案世界排名第六、亚洲排名第一，因而传媒称其为“天字第一号案件”，香港警方则把张子强称为“世纪贼王”。
    吴筱萍在此案中担负的是对主罪的审查起诉和出庭支持公诉的任务。面对被称为“世纪贼王”、阴险狡诈的张子强，吴筱萍十分清楚对手的分量。原来，张子强得知自己将在内地受审后，
    就成天开始琢磨内地的法律条文。对被指控的3项罪名，他认为唯一能定死罪的是“非法买卖、运输爆炸物罪”，所以他辩解道：“第一，我买的是民用炸药而不是军用炸药；第二，这些炸药没有使用，没有造成任何伤害和损失……”企图通过这两句话逃脱罪责。可这一次他不可能再逃脱了！吴筱萍一向知难而上，越是强劲的对手，越是能激起她的斗志。每次提审，她都是有针对性地采取迂回包抄、直接切入等审讯策略，使其一步步认罪。同时，她以女性的细腻感觉揣摩对方的心态和个性，摸清了各被告人的心理和性格特征，从其故作洒脱的外表下找出“死穴”。
    然而，庭审的过程仍“险象环生”。就在“世纪大案”于广州开庭审理当天，数名被告人突然翻供。此刻，吴筱萍冷静而又机智地一一亮出庭前经严格审查过的各项证据，有效地控制了局势，没有让他们的企图得逞。还有一次，被告人律师在为绑架罪辩护时，因被绑架勒索的香港富商未到庭作证，一名律师便信口开河地说，虽然对方确实付了巨款给被告人，但这也许不是勒索，而是借钱罢了。吴筱萍立马反驳道：“这么大一笔钱，人家怎么不借给你呀？这种说法根本不值一驳！”
    富有戏剧性的是，在对张子强案9天的庭审中，吴筱萍竟然“累掉牙”。那是开庭第一天，也许是太激动，吴筱萍吃饭时一不小心磕到了牙齿，这颗牙欲掉不掉的，竟一连持续了九天。疼痛是次要的，吴筱萍担心的是一旦感染，脸肿起来可要影响公诉人的出庭形象！当时处于全封闭的工作状态，外出就医是不可能的，于是，吴筱萍只好每天在休庭时大把大把地吃抗菌素，开庭时，她忍着牙痛，照样在唇枪舌剑中一语压四座。直到庭审结束的那一天，这牙才乖乖地“瓜熟蒂落”。吴筱萍总结庭上被告人和辩护人涉及到的所有问题，没有一个超出她事先的预料，而起诉书上认定的犯罪事实全部被法庭认可。“世纪贼王”张子强终于被送上了断头台。
    成功背后的艰辛路
    思路清晰、爱说话、表达能力强，性格爽洁干脆，许多人都说吴筱萍天生是干政法工作的料。然而为了练就这身过硬的本领，吴筱萍不知付出了多少艰辛。借用检察官常爱说的一句话是，庭上一分钟，庭下十年功。
    吴筱萍清楚地记得，自己刚到广东时，对广东话一窍不通。有一次出庭时，眼看“全盘皆输”的律师匆忙之中用广东本地话提出了自己的辩护意见，吴筱萍通过对方的口型琢磨了半天，还是“牛头不对马嘴”。直到辩护人又用普通话重述一遍后，吴筱萍才“转危为安”。从此，她便整天背着收音机听粤语节目。与此同时，她更多是不断挤时间给自己“充电”，在攻完了大专、本科之后，如今又在攻读“在职研究生”。牢固的基础和实践经验，15年来的努力积淀出她自信从容的风采！
    作为国家公诉人，吴筱萍每承办一宗案件，都要面对来自四面八方的压力，甚至各种恐吓。在衡阳检察院工作时，吴筱萍怀孕八九个月了，还要去监狱提审犯罪嫌疑人。有好心人“警告”她：“要是有人踢你肚子一脚，那可怎么办？”但她没有惧怕，直到临产的前几天还在办案……在接手张子强一案后，吴筱萍更是面临着巨大的风险。当时，张子强还有一些漏网的“马仔”说什么“谁办这个案子，就搞掉谁”。面对潜在的危险，吴筱萍也没有丝毫的退缩。
    如果说“做女人难”的话，那么做一个“名军嫂”是难上加难。因为丈夫特殊的军人职业，吴筱萍每一次收获的同时都要比别人付出的更多一些。如同许多军嫂一样，吴筱萍拥有的是一个“动荡”的家，几次随军，几次从熟悉的环境到“而今迈步从头越”。探亲路上的颠簸、独守空房的孤寂，还有煤气罐空了、电灯的保险丝烧了、儿子发烧了，看上去都是芝麻琐事，却折腾得法庭上坚强无比的吴筱萍落泪。尤其是对常常无法照顾儿子，吴筱萍更是感到亏欠许多。然而，多年的本职工作让吴筱萍对那身检察服有了太多的感情。她说：“每个人都有自己喜爱的位置。我就喜欢当一名国家公诉人，我喜欢开庭的那种感觉。”也许正是这种美妙的感觉，成就了我们这位军嫂的事业。  吴筱萍幸福的一家
〖-ZW/正文〗
