〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人肺腑的“誓言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片《芬芳誓言》十人谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感人肺腑的“誓言”
    ---影片《芬芳誓言》十人谈
    王晓棠（《芬芳誓言》导演）：这部影片是一部似乎以“多情自古伤离别”的纤婉开篇，到头来却是苏轼“大江东去”铁板歌喉意蕴的影片。它比我前几年主持八一厂工作时拍摄的《大转折》、《大进军》系列军事巨片更耗心力和感情。这个看上去是两岸间小小百姓的故事，却是十几亿中华儿女常系心间的头等大事――人民要团圆！是太多真实感人的故事催促我们写这个剧本。是两岸同胞诚挚的眼睛打动我来导这部影片。我们没有用常规演员来演这部影片，邀约的几乎都是台属、台胞，热心于两岸关系的人士来参拍这部戏。这不是猎奇，是想以他们的亲身经历和对祖国要团聚的真情实感，给影片以逼真，唤起海内外强烈共鸣。
    谢铁骊（中国电影家协会主席）：这部影片里导演全部使用的是非职业的演员，男女老少都有，全都是从来没有演过戏的人。塑造出的形象都非常好，使大家在看的时候都忘了这些是不是职业演员演的。这个片子以情动人，没有说教的东西。但是，看了之后就会深思，觉得祖国还是应该早日统一。
    于洋（中国电影表演学会会长）：这部影片文化水准很高，内涵很深，它既保留了传统电影的优点，又在很多方面注入了很深的寓意。演员给人的感觉是执着、朴实、真诚。他们的表演很好，非常质朴，非常真实，让人认可。
    黄宗江（剧作家・本片顾问）：这部影片是综合的诗，既综合了剧诗与史诗的东西，还有抒情诗的意境。人物从历史中走来，剧情的悬念跨越了半个世纪，故事有抒情凄婉的爱情。这部影片虚构得极佳，这也跟用了那么多非职业演员有关，其中很多人本身就是台胞。非职业演员往往很精彩，常常把职业演员给比掉了。
    曾镇南（中国作协・研究员）：影片讲述了一个凄婉的坚守爱情誓言的故事，故事有一个内核，影片把内核一层层包得很紧，然后带领观众一步步接近这个核。在这个过程当中有一个艺术的难点，就是怎样让观众跟着编导的意图走，不分散注意力。在这个方面影片是成功的，一直把观众的心抓到最后悬念揭开，回味很多。
    罗艺军（中国影协・研究员）：影片主题的政治性很强，但完全是通过乡情、亲情来表现。从美学上来说，是按照中国叙事艺术讲述的，带有浓厚悲剧色彩的传奇故事，有传统叙事美学的特点，而在艺术处理上却是纪实风格。从演员的表演到整个叙事、场面调度，编导的总体艺术构思相当成功。
    陆柱国（剧作家・本片顾问）：这部影片是主旋律并不在于它反映了台湾问题，而是表现了我们民族的，也是现实生活中的一个真善美的故事。说它表现了真善美，也不在于终生不嫁那几个字，谁也不会提倡终生不嫁，而是提倡对誓言的忠诚，对爱情的忠贞。对友情、对民族、对国家的忠诚是中华民族子孙的脊梁，这是《芬芳誓言》的核心。
    邓光辉（北京师大・博士生）：像这部影片用简单的方法表现重大主题，并且能够让观众在一个半小时里体会到感动的影片还不多。只有当主旋律跟我们的生活相关时，才是真正的主旋律影片。影片为主旋律影片提供了一种文化经验。
    尹伟（武警佛山市支队）：这部影片好就好在没有一句说教，没有一句口号，但却在不知不觉中使你参与进去，受到深深的感动并引起心灵震撼。感谢编导为进行爱国主义教育，为祖国的统一大业拍了这么一部好影片。它催人奋发图强，激励我们要更好地保卫人民的幸福、和平！
    叶儒遥（台湾观众）：看了电影《芬芳誓言》，我很受感动。影片讲述的是发生在我们海峡两岸同胞间一段扣人心弦的生离死别的故事。影片里有一句话“一个抗战用了八年，我们中国人自己的事情又能有多久呢。”可这种人为的阻隔已经在台湾海峡横置半个世纪还要多了，这是多么不正常啊！作为一个台湾的本土人，我很喜爱《芬芳誓言》。我盼望着这部影片能到岛内去放映，让台湾人都能看到它。  《芬芳誓言》剧照
    图为导演王晓棠在给演员说戏
〖-ZW/正文〗
