〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/舒鸿涛/徐洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电报快，还是汽车快？这在物理学上根本就不是一个问题。但是，
    在那九曲回肠的川藏线上，电报追不上汽车的事情却时有发生――
    迟到的电报
    ●刘道国舒鸿涛徐洪波
    川藏线，山高谷深。
    由于高山的屏蔽，即便是车载电台，有时也会因在无线电“盲区”无法通信。于是，川藏线上就有了这些由“迟到的电报”引起的故事。
    “洪文，我决定到部队生孩子，4月2日早晨到成都，请一定来接。”即将分娩的军嫂张小丽，给她在川藏线上某汽车团当连长的丈夫刘洪文发去一封加急电报。
    谁知，由于川藏线发生塌方，刘洪文带着车队进山修路，电报迟到了半个月。
    张小丽却很准时，按照约定的日子，挺着大肚子到达成都车站，在寒风中整整等了5个小时，仍不见丈夫的身影。她只好拦了一辆拉百货的货车，日夜兼程往部队赶。
    途中，汽车在一座陡坡上翻了，张小丽永远失去了孩子……
    刘洪文完成任务从川藏线返回来的那一天中午，正赶上张小丽创伤初愈来到部队。一眼看见妻子的肚子瘪了，他憨憨地咧着大嘴笑：“老婆，快让我看看孩子！”
    “洪文，我对不起你。”张小丽一头扑倒在丈夫的怀里……
    还有一位叫王连斌的老兵，因为电报迟到，失去了一双眼睛。
    那是1998年的最后一趟高原运输任务。按理说，这趟任务王连斌完全可以不去。前不久探亲时，王连斌感觉眼睛不对劲，就到家乡医院作了一次检查，还未拿到检查报告就因为执行紧急任务提前回到了部队，开车上了高原。
    王连斌出发第3天，病情报告出来了：患者的眼睛因长期受雪光刺激，伤害严重，严禁接近雪光，否则将出现短暂失明。家里急忙将病情用电报发到连队，留守人员又迅速用特急电报将王连斌的病情发至西藏左贡县，可车队已于一天前连夜经过了左贡。
    左贡邮局立即和部队联系，此时王连斌正驱车向怒江山顶爬去。
    怒江山巅，厚厚的积雪在阳光照射下，发出刺眼的光芒。王连斌突然觉得眼前一黑，便什么也看不见了，汽车像脱缰的野马，向山下冲去――震碎的车窗玻璃片夺去了他的双眼。
    王连斌失明后，请人代笔，给苦恋了4年的未婚妻王兰写了封绝交信。
    迟到的电报虽然夺去了王连斌的双眼，却没有使他失去爱情。好女孩王兰千里迢迢来到部队，与王连斌举行了婚礼。
〖-ZW/正文〗
