〖ZQ/总期〗15890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记“七一”讲话深深打动携笔从戎学子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师地方院校毕业干部竞相要求入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记“七一”讲话深深打动携笔从戎学子
    某师地方院校毕业干部竞相要求入党
    本报广州7月12日电特约记者胡训军、王永清报道：江总书记的“七一”重要讲话，在广州军区携笔从戎的学子中引起强烈反响。连日来，某师百名地方院校毕业的大学生干部纷纷向党组织递交申请书，决心以实际行动为党旗、军旗增辉。近日，又有17名从地方院校毕业的干部在鲜红的党旗下宣誓入党。
    学习江总书记“七一”重要讲话后，该师党委专门组织从地方院校毕业的干部进行讨论，通过回顾中国共产党80年的光辉历程，引导他们认识到：国难当头党员是脊梁，生死关头党员冲在前，关键时刻党员最过硬……由此，激发了众多非党员干部入党的迫切心情。他们纷纷向组织递交入党申请书，向全师地方大学生干部发出《倡议书》，决心以“三个代表”为标准，在部队建设中自觉践行“三个代表”。
    这些地方院校毕业的大学生干部，大多是全国重点高校毕业的热门专业技术人才，经过部队生活的磨练，很快便以知识面广、创新能力强，在部队现代化建设中崭露头角。近年来，由他们参与攻关的20多项训练改革和科研成果先后在集团军以上获奖。他们的突出表现和过硬技术，引起驻地一些企业的关注，有的老板许以优厚的薪金待遇，提供一流的工作、科研条件，拉他们转业入伙。但这些新党员牢记自己的入党誓言，不负组织厚望，矢志不移谋“打赢”，积极投身到科技练兵一线，勤学苦钻，大显身手。他们中先后涌现出一大批新“六会”参谋标兵、优秀“四会教练员”，还有30多人走上了连队主官职位。
〖-ZW/正文〗
