〖ZQ/总期〗3051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐藤政府怂恿暴徒袭击野坂主席日共中央强烈抗议美日反动派暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京九日电 日本共产党中央委员会八日向日本首相佐藤递交一份抗议书，强烈抗议佐藤政府怂恿右翼团体的暴徒袭击野坂参三主席。
    据报道，日本共产党中央委员会主席野坂参三七日晚间出席了在京都市圆山公园音乐堂举行的演讲会，声援蜷川虎三竞选京都府知事。野坂主席对将近一万名青年、妇女等市民讲完话，刚要走出会场时，一群头戴钢盔埋伏在场外的右翼团体“护国团”的暴徒，突然向野坂主席和蜷川虎三袭来。但是，这群暴徒立即遭到在场的共产党员和听众们的制止。当天晚上十点半，这群暴徒又冲到野坂主席的住处，强要“会见”野坂主席。
    日共中央的抗议书指出，这次事件不仅是对争取建立民主政府的京都府人民的卑鄙的攻击和严重挑衅，而且再一次暴露了美日反动派和佐藤内阁推行战争与侵略的军国主义政治的真面目。抗议书要求佐藤内阁和目由民主党对右翼暴力团制造这次事件担负政治责任，并且要求严惩暴力团。
    据报道，早在一九六三年十一月十三日，野坂主席在大阪市举行的日本共产党演讲会上演说时，曾经发生过右翼暴力团“护国团”阴谋刺杀野坂主席未遂的事件。
〖-ZW/正文〗
