〖ZQ/总期〗3051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰共产党第二十一次代表大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威尔科克斯总书记代表全国委员会作报告中共；比共；澳共（马列主义者）等兄弟党代表出席大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新共代表大会/21次中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥克兰九日电 新西兰共产党第二十一次全国代表大会八日晚上在奥克兰在极热烈的气氛中开幕。
    政治委员会委员韦・麦卡拉致开幕词。他对党的全国主席默・哈・威廉斯因病不能出席表示遗憾。麦卡拉强调威廉斯对国际工人阶级和新西兰工人阶级作出的伟大贡献，并且祝他迅速恢复健康。
    大会以暴风雨般的掌声欢迎兄弟党的代表们――中国共产党中央委员会委员刘宁一，比利时共产党政治局委员雷纳・兰多尔夫和党中央委员会委员米歇尔・格兰多热，澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）主席爱・弗・希尔和副主席克・奥谢。
    由于新西兰政府拒绝发给签证，阿尔巴尼亚劳动党代表团未能参加，但是阿尔巴尼亚劳动党的贺词引起了经久不息的鼓掌。
    麦卡拉宣读了马来亚共产党、缅甸共产党、日本共产党、锡兰共产党、泰国共产党和朝鲜劳动党的贺电。当宣读印度尼西亚共产党的贺词时，全体起立鼓掌。
    新西兰共产党总书记维・乔・威尔科克斯代表全国委员会作报告。
    这个报告引起了热烈的经久不息的掌声。报告后，开幕会议宣布结束。
〖-ZW/正文〗
