〖ZQ/总期〗3051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚右派将领集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然下令限制苏加诺行动自由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日；法报刊说；美帝直接参与了右派将领集团夺取政权的阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼右派将领集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法新社八日从雅加达援引《希望之光》报道，印度尼西亚陆军新闻处处长苏布罗托七日在一次印度尼西亚报纸主编会议上宣布，“印度尼西亚内阁部长未经他的上司――副总理的知悉，不得同苏加诺总统直接联系。”同元首接触的内阁部长们有义务向各自的副总理报告同苏加诺会谈情况。
    报道还说，如果苏加诺总统想要见一名内阁部长，他也必须首先同有关部长的上级的那位副总理联系。
    合众国际社同一天发表的一条消息说，在雅加达现在没有什么人会相信苏加诺总统仍然是印度尼西亚的领袖。“一个理由是：苏加诺只能接军方批准的电话。另一个理由是：军方已指定了十一个人（只有十一个人）可以不经军方许可会见苏加诺。他们包括第一副总理莱梅纳和另外几个非常可靠的人。”
    据新华社九日讯 日本、法国报刊发表的材料，暴露了最近在印度尼西亚夺取国家政权的右派将领集团同美帝国主义的密切联系，说明美国帝国主义直接参与了右派将领集团夺取国家政权的阴谋活动。
    日本《朝日周刊》在三月间摘要介绍了美国人康德所写的关于印度尼西亚九月三十日事件的一本书：《印度尼西亚无形的政变》。康德在这本书的题为“石油和美国中央情报局”的一节中写道：“在武器越来越精密、阴谋越来越错综复杂的今天，保护（石油公司）权益的任务，主要是由美国中央情报局来执行的。”当一九六三年“印度尼西亚实行石油等工业国营时，在棉兰曾经发生企图推翻苏加诺政权的暴动，而在它背后的是美国中央情报局。但是，一九六五年（三月）苏加诺总统实行石油工业国有化时，印度尼西亚的将领们变成了石油公司的负责人，美孚、德土古等美国石油公司和英国壳牌石油公司把（同印度尼西亚）合作的渠道改变了一下，就是说，把从前直接通向本国总公司的输送利润的渠道，改变为首先经过东京的子公司。”
    法国《今日巴黎报》三月十四日发表塔布伊夫人写的文章，谈到美国怎样直接参与了印度尼西亚右派将领集团夺取政权的勾当。文章说：“一些时候以来，美国在雅加达的机构不掩饰它们……对苏加诺施加压力的作法。美国机构的作用似乎主要是政治性的”。
〖-ZW/正文〗
