〖ZQ/总期〗3051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》就湖北省委关于逐步实现农业机械化的设想发表重要按语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步实现农业机械化是全党一项伟大战略任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业机械化/人民日报按语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》四月九日在一版上刊登了《中共湖北省委关于逐步实现农业机械化的设想》，同时发表了编者按。这是重要文件，值得全军同志认真学习。
    《人民日报》的编者按全文如下：
    如何依靠人民公社的力量，在自力更生的基础上逐步实现农业机械化，这是摆在全党面前的一项伟大的战略任务。现在已经到了认真抓紧解决这个问题的时候了。
    今天本报发表的中共湖北省委员会关于逐步实现农业机械化的设想，是一个很好的文件，值得各省、市、区党委以及一切有关的同志研究。实现农业机械化的问题，不仅是一个重大的经济问题，而且更是重大的政治问题。农业机械化了，才能说是建成了完全社会主义的大农业，才能有农业生产的大发展，才能使农村经济面貌根本改观，逐步缩小城乡差别、工农差别、脑力劳动和体力劳动的差刚，巩固工农联盟，防止资本主义复辟，进一步巩固和发展社会主义阵地。
    一切为人民着想是我国农业机械化的出发点。我们的农业机械化，必须依靠人民群众政治和生产的积极性去办。要把农业机械化同发展农业生产，增加人民的粮食储备，同为地方积累资金，扩大再生产结合起来。我们要藏富于民，为人民的利益着想。要坚决反对那种脱离群众、脱离政治的做法。
    湖北省委的文件中总结的金星大队的机械化的道路，是一条突出政治的道路。这就是在开展社会主义教育运动的同时，自力更生，勤俭创业，发挥地方工业潜力，利用本地生产的农业机械，因地制宜实现农业机械化。有了这个经验，就有可能以公社或大队为单位，分期分批实现农业机械化。
    毛泽东同志在一九五五年关于农业合作化问题的报告中曾经指出：“由于我国的经济条件，技术改革的时间，比较社会改革的时间，会要长一些。估计在全国范围内基本上完成农业方面的技术改革，大概需要四个至五个五年计划，即二十年至二十五年的时间。全党必须为了这个伟大任务的实现而奋斗。”十年已经过去了。我国完成了农业集体化，人民公社集体经济日益巩固和发展。现在，全国工农业生产形势大好，我们应该立即动手抓紧今后的十五年，在自力更生基础上，从少数试点，逐步扩大，经过不断的努力，逐步实现毛泽东同志的这个伟大号召。
    （《中共湖北省委关于逐步实现农业机械化的设想》见本报今日二版）
〖-ZW/正文〗
