〖ZQ/总期〗3051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《欧阳海之歌》 当好革命“火车头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连用《欧阳海之歌》作教材；帮助干部改进管理教育；正确对待后进同志？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/《欧阳海之歌》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七○四五部队四连，最近针对连队管理教育中存在的问题，组织班长以上干部认真学习《欧阳海之歌》中的《火车头》一章。大家把欧阳海帮助阶级兄弟进步的事迹，和自己反复对照，亮出了自己思想上的问题，找出了差距，明确了努力方向。
    过去，有的干部对帮助教育后进同志缺乏信心，没有办法。有的甚至说：“创四好少一个五好战士没关系。”由于思想上对后进同志有了成见，就不能象欧阳海那样诚心诚意帮助阶级兄弟，更谈不上“连心”、“知心”了。结果，部分老战士入伍几年来一直没有沾上“五好”边。根据这种情况，连队领导上组织班长以上干部阅读了《火车头》这一章，并领导大家联系实际，找差距，想办法，改进管理教育工作。经过阅读讨论，欧阳海那种“火车头”不甩掉“车厢”、带动群众前进的精神，和对同志极端负责、极端热忱的态度，使大家受到很大教育。四班长林月成说：“欧阳海把高翼中和自己当作是一条藤上结的瓜，从心里对他怀有深厚的阶级感情；我呢，从心里冷淡后进同志，这怎么能做到热情相帮！”二排长黄建辉说：“欧阳海对同志充满阶级爱，他知道革命事业是需要千百万个阶级兄弟共同奋斗的，帮助阶级兄弟进步是每个革命者应尽的责任；可我却认为稍微后进一点的同志成不了‘栋梁’，挫伤了他们的积极性。这实质上就是没有把后进同志当作自己的阶级骨肉。”大家还检查到，虽然平日也强调阶级感情，可是到了具体问题上，就不耐心了，不能象欧阳海那样时刻想着毛主席的教导，时刻关心同志。许多同志找到的一个最主要的差距，就是活学活用毛主席著作不如欧阳海。他们说，千差万差，就差在没有象欧阳海那样在学习毛主席著作时，把自己“摆进去”，把思想“亮出来”。没有象欧阳海那样按照毛主席的教导，去亲近同志、团结同志，去鼓励同志前进。欧阳海说：“火车头靠煤、靠水才能带动车厢；人要多读毛主席的书才有前进的力量。”大家决心以欧阳海为榜样，活学活用毛主席著作，当欧阳海式的革命“火车头”，带动自己班排的同志前进。（曹光雄）
〖-ZW/正文〗
