〖ZQ/总期〗3051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把读革命文艺书的活动开展起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作/本报社论/读革命文艺书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《欧阳海之歌》出版以来，受到广大读者的热烈欢迎，在工农兵群众中，激起了强烈的反响。这部小说，非常成功地塑造了一个用毛泽东思想武装起来的解放军战士的英雄形象，写出了社会主义时代英雄人物不为名，不为利，不怕苦，不怕死，一心为革命，一心为人民的高贵品质。这不仅是欧阳海的真实写照，也是雷锋、王杰式的共产主义战士的高度概括，是千百万革命战士大学毛主席著作以来精神面貌的高度概括。通过这本书，可以使我们清楚地看到我军高举毛泽东思想伟大红旗阔步前进的沸腾生活，可以使我们进一步认识到一九六○年军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》的伟大历史意义，可以使我们深刻感受到突出政治的伟大战略意义。它是当前我军继续突出政治、坚决贯彻五项原则的一本活教材，是促进指战员思想革命化的形象的教科书。全军干部战士都应该认真地读一读这本书。各级政治机关要通过组织阅读这本书，把连队读革命文艺书的活动认真地开展起来。
    毛主席教导我们：“要使文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分，作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器，帮助人民同心同德地和敌人作斗争。”革命的文艺作品，是形象地、通俗地宣传马克思列宁主义、毛泽东思想的工具，是兴无灭资的强有力的思想武器。它能感染人，教育人，激发和鼓舞人们的革命斗志。因此，组织部队阅读革命文艺书籍，是突出政治、加强政治思想工作的一项内容，也是我军政治教育的一个重要方法。林彪同志早就指出过：“部队的政治思想教育，除了要大学毛主席著作以外，还要利用文艺形式进行，譬如通过戏剧、电影、音乐、美术、文学作品等，进行政治教育。”把阅读革命文艺作品的活动认真地开展起来，对于发动干部战士更好地活学活用毛主席著作，提高部队的无产阶级觉悟，将起很大的作用。
    阅读革命文艺书，也是我军干部战士普遍的要求。广大青年战士通过阅读革命文艺书，受到了深刻生动的毛泽东思想的教育。我们从雷锋、王杰、欧阳海等英雄人物身上，可以明显地看到革命的文艺作品对他们的成长的巨大影响。雷锋看了小说《黄继光》之后，在日记中写道：“《黄继光》这本书，我不止看过一遍，而是含着激动的眼泪，一字字一句句的读了无数遍，甚至我能把这本书背下来。我每当看完一遍，就增加一分强大的力量，受到的教育也一次比一次深刻。它对我的启发和鼓舞极大。……我随时准备献身祖国，必要时我一定象黄继光那样，贡献自己的生命，做祖国人民的好儿子。”王杰在日记中，也不止一次地谈到《可爱的中国》、《王若飞在狱中》、《红岩》等书对他所产生的深刻影响。欧阳海阅读了《红岩》等革命文艺作品，就以革命英雄为榜样，鼓励自己，不断进步。他铭记着江姐的一句话：“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人都应该，也可以做到――脸不变色，心不跳。”在抢救列车的紧急时刻，他用自己的生命实践了这句誓言。用毛泽东思想武装头脑，以英雄人物为榜样，在伟大的革命实践中刻苦地改造自己，这是毛泽东时代英雄人物成长的共同道路。在这条道路上，革命的文艺书籍对他们起了不可低估的作用。
    当前，全军正在继续突出政治，坚决贯彻五项原则。突出政治，就是突出毛泽东思想；就是用毛泽东思想武装头脑，促进人的思想革命化，培养千百万雷锋、王杰、欧阳海式的全心全意为中国人民和世界人民服务的革命战士。革命的优秀的文艺作品，为我们塑造了无数闪烁着毛泽东思想光辉的榜样，从而为我们活学活用毛泽东思想提供了生动、感人、有说服力的活教材。由于革命的文艺作品往往“比普通的实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想”，所以这种活教材也就更能感染人，鼓舞人，具有深刻的教育意义。以《欧阳海之歌》为例，这本小说中的欧阳海和指导员曾武军，就是把毛主席的书当作最高指示，活学活用，在“用”字上狠下功夫的典型；就是一心为人民，一心为公，处处为公，事事为公的典型；就是按照毛主席的建军思想，把政治思想工作摆在首位，坚持唯物论的工作方法，深入实际，大抓狠抓活思想的典型。通过这本小说所反映的我军沸腾的生活和英雄人物的成长，我们可以深刻地看到突出政治的威力，看到毛泽东思想的威力，看到毛泽东思想是如何造就了一代新人，而用毛泽东思想武装起来的革命战士又会发挥出多么伟大的力量！因此，把阅读革命文艺书的活动开展起来，特别是把阅读象《欧阳海之歌》这样的优秀文艺作品的活动开展起来，对于推动部队掀起一个更加广泛、更加深入、更加扎实的活学活用毛主席著作的新高潮，有着很大的作用。
    为了很好地开展读革命文艺书的活动，各级政治机关应该把这项工作作为政治思想工作和政治教育的一项重要内容，切实地认真地抓起来。要深入宣传读革命文艺书的重大意义和作用，提高干部战士的认识，注意纠正那种把阅读革命文艺书当作看闲书，把组织读革命文艺书的工作看作是与政治思想工作无关的错误看法。在组织阅读革命文艺书的活动中，要和活学活用毛主席著作紧密地配合起来，和大抓狠抓活思想紧密地结合起来，有目的、有计划地去组织阅读。要注意抓读书中的活思想，端正读书的态度，为革命而读，为促进思想革命化而读，使阅读革命文艺书的活动，成为活学活用毛泽东思想，推动部队更加无产阶级化、更加战斗化的一种动力。
〖-ZW/正文〗
