〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风透露春消息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长治市市场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨培田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗景象常新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西长治市/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊月买上了春秋菜
    过去，一到寒冬腊月，长治街上供应的蔬菜就剩下土豆、萝卜、大白菜这“老三菜”啦，你就是有钱也买不上其它新鲜菜。因此，一到秋末，人们就早早买上了三五百斤白菜、萝卜往菜窖里一存。逢年过节，来客添菜，也只好在大白菜上变着法儿凑花样，穷对付。今年的光景可不同罗，那天我到街上一瞧，嗨！只见国营菜场菜鲜价廉，品种也多，不仅有往年的“老三菜”，还有芹菜、青椒、鲜豆角、菠菜、大蒜、山芋头。农贸市场上品种就更丰富了，什么香菜、韭菜、西红柿等等，应有尽有。大冬天见到这些春秋菜，真叫人格外喜欢。市场上还能买到活虾、老鳖、野山鸡等，而且价格也不贵。半斤来重的活鲫鱼才八也不贵。半斤来重的活鲫鱼才八角钱一斤，肥嫩的山鸡一块钱一只，就是上等雅荤的淡水鳖也才块把钱一斤。我买了两斤青椒、一斤鲜虾米，又买了两条鲫鱼、一只山鸡，高高兴兴回了家，心里琢磨着：今年春节，不愁买不上好菜罗！
    年节遇上了便宜货
    长治这地方，过去因为市场供应紧张，一逢节就涨价。眼着又到年节了，市场物价情况怎么样呢？这天我特地跑到市面上转了转，见到的情景和往年大不一样，不仅国营菜场里的鸡、肉、鱼、蛋供应正常，就是农贸市场上鸡、鱼、猪羊肉一类荤菜也价格平稳。膘肥体壮的活鸡七角钱一斤，拔毛去脏的净肉也才八角多一斤；去皮剔骨的猪羊肉销价和国营牌价一样；当地出产的红枣、核桃等山货每斤才卖四五角，比国营商店的还便宜。一位市场管理人员对我说，年前农贸市场的行情估计会一直保持平稳。我买了些瓜子、核桃、金丝小枣后，就蹲在一个卖枣老汉的跟前闲打听：“大爷，您老的枣成色这么好，干嘛不多卖点钱？”他哈哈笑着说：“同志，不瞒你说，如今上头的政策好，咱庄稼人的腰包鼓啦，再不象过去那样抠着鸡屁股找蛋换盐吃罗。我这枣是自家树上产的，随便换几个钱，也好让城里人尝个鲜。吃枣儿活血健身，盼着你们队伍上的同志扛枪有劲呢！”……
    听了这话，我会心地笑了。如今党的政策实在是好，乡下的农民富了，城里的东西多了，人们的生活越来越好了，看着这光景，怎能不叫人乐呢！
    北国吃上了江南果
    我的老家在江南水乡的浙江绍兴，也许是“积习难改”吧，离乡久了，有时总想着买点桔子、甘蔗之类的水果尝个鲜。可在前些年，你要想在北国高原买上这些江南果，真好比墙上挂帘子――没有门。记得前年冬上，我为了给七十高龄的老母亲和两岁的小女孩吃点家乡水果，特地让姐姐从杭州托运来二十斤黄岩蜜桔，哪知由于桔子易坏，运时又长，辗转千里，等取回时已经所剩无几了。提起这事，我妈现在还心疼着呢！今年入冬以来，长治街头的水果供应可丰富了，不仅有北方常有的国光苹果、雪花梨，还有来自江南的甘蔗、广柑、蜜桔、香蕉。甘甜多汁的莆田甘蔗也不过一角五分一斤。我买回甘蔗、桔子往桌上一放，可把孩子给乐坏了：“过年还有甘蔗吃呵！”直拉着她奶奶的衣角唱儿歌。
〖-ZW/正文〗
