〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给新春的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“音乐家小组新疆之行作品专辑”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新岁伊始，“绿衣使者”送来了一份新春的赠礼：《解放军歌曲》1月号“音乐家小组新疆之行作品专辑”。信手翻开，心飞神驰，词曲作家们以传情之笔，携我们上天山，览雄关；进毡房，品奶茶。不知不觉中，我们便被边疆的风情所陶醉，被战士的情愫所感染。
    纵览全辑，突出的感觉是生活气息浓郁，民族风格鲜明，感情真挚细腻，旋律清新悦耳。这是荡漾在伊犁河畔的清风，流淌在博格多雪谷的春水，来自生活的歌吟。
    刻意求新，巧于立意，是这个专辑的一大特色。《边疆是我温暖的家》，开门见山，直抒胸臆：“边疆是我温暖的家，处处都有好妈妈：行军走过大草原，塔塔尔妈妈为我烧奶茶；巡逻走过伊犁河，哈萨克妈妈帮我饮战马；哨所门前栽葡萄，维吾尔妈妈教我搭藤架；大雪封山路难行，塔吉克妈妈送我奶疙瘩”。环境真实，细节典型，音乐是巧于剪裁，长于凝炼的，在模进中递增感情，在反复中强化形象，尾句均以“呀”字作衬，朴实亲切，情韵无尽，乐句简洁，旋律流畅，既适于独唱，也适于齐唱或表演唱。《雪莲朵朵》写物状人，情理交融，抒发了“天池赋予你坦荡的胸怀，冰峰陶冶我顽强的性格”，“你以征服风雪自豪，我以战胜天险为乐”的战士情怀。歌曲以鲜明的节奏，内在的深情，刻划了雪莲的皎皎风采和战士的勃勃英姿，清新素雅，不同凡响。
    借端托寓，小中见大，“言人所未言，而又不失寻常见闻之外”（李渔：《管词窥见》），是这个专辑的又一特色。《唱唱哨所都拉塔》，貌似写边陲哨卡，实则抒战士以哨所为家的高尚情操和军民联防的深厚情谊。语言质朴，脉络清晰。音乐写得轻快跳荡，洗练生动，用连续的八分音符，加强弹性，意趣盎然，易学易唱。
    《我们的营区美》借“春光多明媚”的营区风光，歌“青春放光辉”的战士心声，发展自然，顺理成章，“开口小”而“挖掘深”。《小哨卡》近似数板，妙语如珠：“说它小，它真小，远看只有巴掌大；说它大，也真大，边界风云能容纳”。两首旋律，异曲同工，都写得轻松活泼，欢悦乖巧，风味独具。
    队列歌曲，忌隐晦，怕散乱，求集中，避生硬，虽寥寥数语，要写好并不容易。《连队好》刚柔相济，错落有致。《忠诚的战士》情自理出，理为情用，情理交融，不露斧痕，于形象的塑造中，概括了战士忠于祖国、忠于人民的本质特征。
    由于词曲作家们跋山涉水，深入边陲，在葡萄架下参加“麦西来普”，在草原毡房聆听“阿肯弹唱”，在克拉玛依寻访采风，在雪山哨所座谈体察，并能不择条件，潜心创作，行车构思，下车秉笔，切磋探讨，词斟句酌，所以才能把握新的特质，攫取富有典型意义的形象，创作出这样一批好的作品。
    从卷尾的“纪行”和笔者的采访中得悉，这个专辑是从百余首作品中，掩作者姓名，听磁带录音，反复对比，以不记名投票的方式，择优录取，荟萃而成的。我们为编者不计声望，一视同仁，从质量出发，为新人铺路的胆识而感到振奋！
    这次赴新疆的音乐家小组中，有蜚声乐坛的前辈，也有年富力强的中年作者，还有一些破土而出的新秀。他们经过辛勤的耕耘，现在都有了可喜的收获。当然，这个专辑也有不足。“情为主，景是客”，有的作品失之颠倒；有的尚觉直白，有的换韵稍多，不甚严谨。就音乐而论，有的囿于民歌原作，出新不够；有的强起强落，绷得太紧。这些虽属微瑕，今后亦当引起注意。
〖-ZW/正文〗
