〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师军政一把手支持改革参加改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队三年取得五十多项训练改革和技术革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀清陈贵新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革技术革新北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “兵动动一人，将动动一群”，北京部队炮兵某师三年来取得了五十多项训练改革和技术革新成果，一个重要的原因，就是军政一把手倡导改革，抓得扎实，关键时刻敢拍板。
    这个师的主要领导同志对训练改革有一种紧迫感。他们把带领部队搞好训练改革作为一项重要职责，紧紧抓住不放。他们先后和分管训练的领导同志、机关部门一起制定了训练改革和技术革新的近期规划和比较长远的设想，对每一步改什么、怎么改，都做了比较细致的安排。在一些原则问题上，他们敢于作主，鼓励下面大胆探索，勇于改革。一次，某团上报了一份关于司令部改革射击指挥方法的试验计划，有的同志一看炮兵部队沿用多年的办法有不少都被否定了，一时不敢点头。师长政委看完计划，虽然觉得步子是过大了点，但从中看到了炮兵指挥系统改革的广阔前景，于是，他们和师里其他领导同志商量，专门组织了一次学术讨论会，发动大家对原计划进行修改审定。然后，在征求炮兵研究单位意见的基础上，很快拍板定了案。在整个试验期间，师长政委轮流到第一线检查指导，在人力物力上给予支持，使这个团司令部在不长的时间里，初步实现了组织计划战斗统筹化，战斗文书图表化，计算作业电子化，射击指挥半自动化。
    这个师的军政一把手。十分注意爱护干部战士搞训练改革和技术革新的积极性。改革试验有了挫折，他们总是给予鼓励，不泼冷水。对从事改革有成绩的同志，及时提议给予奖励。师侦察连技师赵明珠研制出“探空信号自动记录仪”。师长政委一起建议师党委给赵技师提前晋升一级，并给他记了二等功。
    军政一把手支持改革，参加改革，使这个师训练改革的春风扑面而来。他们改革炮兵战法，进行“翼侧机动炮队”的试训，为炮兵如何以劣胜优提供了经验；某团司令部进行炮兵指导“四化”的尝试，为改进炮兵群的射击指挥打下了基础；某团针对炮兵特点，深入研究外军，为炮兵部队研究外军改革训练摸索了路子。这些改革项目，有的被北京部队炮兵推广，有的得到了总部有关领导机关的肯定。他们还完成了四十七项技术革新项目，其中七项受到总参和北京部队的奖励，有的已投入批量生产。（杨秀清、陈贵新）
〖-ZW/正文〗
