〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻青海高原某汽车团开展正规化安全运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行驶480万公里无车祸伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正规化安全运输青海驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻青海某汽车团改变过去“出车一窝蜂，收车乱哄哄”的现象，实行正规化安全运输，去年共出车四万多台次，行驶四百八十多万公里，没有发生任何车祸伤亡事故，非等级事故也比上年度减少75％。
    这个团长年在青海高原和河西戈壁执行运输任务。去年年初，团里认真总结经验教训，大力开展正规化安全运输活动。他们严格执行《车辆管理工作条例》、《汽车运输勤务》和《驾驶员守则》中有关规定，不论是集体出车，还是单独执行任务，都能做到运输有计划，派车有命令，进出车场车辆统一编队。部队受领任务有动员，途中有检查，到站有讲评，完成任务有小结。部队出入车场整齐列队，收车出车前都要认真进行技术检查并逐级报告。行车中驾驶员们遵章守纪，文明礼让，不开“赌气”车，不开“英雄”车。
    这个团在实行正规化安全运输中加强了各级干部的责任制，凡出动五台车以上都有干部带车，大的车队出动，营团领导便跟车上路。营团领导和机关干部还经常深入车场、执勤点、重要交通路口、险要地段和营门检查来往车辆。 （刘 力）
〖-ZW/正文〗
