〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“余热”献给人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部的高尚情操/评论老有所为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于自然规律的作用，我们军队许多老干部离休了。但他们仍在力所能及的范围内，根据自己的情况，寻找继续为人民服务的多种途径，把“余热”献给党、献给人民。他们的胸怀多么宽广，情操多么高尚！
    保持和发扬革命传统，为党的事业和人民的利益奋斗，是我们共产党人一辈子的事情。不论是在工作岗位的还是已经离休退休的同志，都应当牢固地树立这种思想。党和人民希望离休退休的老同志健康长寿，安度晚年，但是也欢迎和支持一些同志在健康情况允许的条件下，继续做一些力所能及的工作。比如，搞点有利于人民的社会活动，给年轻一代传帮带，读点书，研究些问题，为部队建设献计献策。这方面，卢正昌等许多离休老干部为我们作出了榜样。
    毛泽东同志曾经说过：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。”许多离休老干部为争取民族和人民的解放，为把我国建设成为繁荣富强的社会主义国家，作出了巨大的贡献。他们大半生的历史是红光灿灿的。我们相信，在他们的晚年，也一定能保持和发扬这种革命传统，振奋革命精神，用自己的行动为社会主义现代化建设事业书写新的篇章，争取更大光荣。
〖-ZW/正文〗
