〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报评论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学办后勤/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报从今天起开辟《科学办后勤》专栏，目的在于推动后勤战线的干部战士和职工结合本职业学科学，讲科学，用科学，以科学的态度和科学的办法搞好后勤管理和后勤建设。
    科学知识运用于生产，会成为巨大的生产力；运用于军事，就会成为巨大的战斗力。十年动乱，在“左”的思想毒害下否定知识，蔑视科学，迫害知识分子等等错误观念和作法，被推到了极端。重视知识，重视科学，至今仍然面临着艰巨的拨乱反正的任务。不久以前，不是还有人散布轻视文化对于建设社会主义精神文明的意义，散布轻视科学文化的错误论调么？
    后勤工作是一门科学。从连队的烹调、种菜、养猪、绿化，到武器装备的研制、革新和管理，以至物资发放、油料供应、财务制度等等，都有科学，离开科学，就办不好后勤，搞不好后勤建设。我们要紧密联系实践中正反两面的事例，通过典型事例的报道和解剖，大造学科学用科学的舆论，掀起学科学用科学的热潮，以加速后勤现代化建设的步伐。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
