〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会再次呼吁两伊停火
    联合国安理会二十一日再次呼吁伊朗和伊拉克立即停止一切军事行动，把它们的军队撤到国际公认的边界上，以谋求和平解决两国争端。
    乌斯季诺夫表示苏能够对美的威胁作出回答
    苏联国防部长乌斯季诺夫二十三日就苏联建军六十五周年在《真理报》撰文说：“如果美国开始在西欧部署中程导弹，那末，苏联能够对这一新增加的威胁作出有效、及时的回答。”
    印度阿萨姆邦骚乱已有一千多人死亡
    印度政府二十二日宣布，三星期来，在印度阿萨姆邦的骚乱中已有一千一百二十七人死亡。
    以色列内阁任命阿伦斯为国防部长
    以色列内阁二十二日正式任命前驻美大使阿伦斯为国防部长。阿伦斯是以色列总理贝京的利库德集团成员。
    伊朗决定释放三十二名伊拉克战俘
    伊朗官方宣布，伊朗决定通过红十字国际委员会释放三十二名残废的伊拉克战俘。同时，伊朗外交部宣布了一项允许伊拉克战俘的直系亲属来德黑兰探望战俘的计划。
    肯尼亚总统发布赦免令
    肯尼亚总统莫伊二十二日发布命令，赦免因去年八月一日未遂政变而被捕的前空军人员和大学生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
