〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合本职专业工作学科学用科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某修理所坚持四年收看电视讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌陈继方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习专业技术海军修理所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某场站通信修理所学科学用科学，坚持结合本职专业收看电视讲座四年不间断，有效地提高了干部战士的修理技术，多次受到上级表扬。
    这个修理所担负着多种通信设备的安装、检修和保养任务，专业性强，技术要求高。1979年初，中央电视合举办《无线电专业技术》讲座，他们立即决定组织集体收看。从那以后，不管工作怎样劳累，一到《无线电专业技术》电视讲座的时间，干部战士都自觉准时地认真收看。
    坚持收看电视讲座，促进了修理所干部战士专业技术的提高。1978年入伍的战士蒋胜华，来所前没有受过专门训练，通过收看《无线电专业技术》电视讲座，现在已经能够完成许多只有技师才能完成的任务。有一次，机场飞行塔台要新装配一台对讲机，以往这种工作只有技师才能胜任。可是技师当时不在，蒋胜华在领导的支持下，运用学到的知识大胆安装，一次成功，盾量完全符合技术要求。（朱斌、陈继方）
〖-ZW/正文〗
