〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央召开电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员搞好第二个全民文明礼貌月活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级团组织把“三优一学”竞赛作为基本内容、积极主动、大胆创新、当好突击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团中央/电话会议全民文明礼貌月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月23日讯 （记者李尚志、邹爱国）共青团中央在今晚召开的搞好第二个“全民文明礼貌月”活动的电话会议上，要求各级团组织根据党中央的意见，把优质服务、优良秩序、优美环境、学雷锋和先进人物的“三优一学”竞赛作为今年“全民文明礼貌月”活动的基本内容。
    共青团中央书记处书记胡锦涛就今年开展“全民文明礼貌月”活动向全团作了动员。他说，搞好“全民文明礼貌月”活动，不仅对于深入开展“五讲四美三热爱”教育、转变社会风气，建设社会主义精神文明是有力的推动，并且可以使今年的工作获得一个良好的开局。从目前的情况来看，各地行动很快，准备比较充分。今年的“全民文明礼貌月”活动，要在去年治理“脏、乱、差”的基础上，把“三优一学”竞赛作为基本内容，推动“五讲四美三热爱”和学雷锋活动的深入开展。
    胡锦涛代表团中央书记处要求各地团组织在活动中要积极主动，大胆创新，当好突击队；要突出活动的思想性，以实际行动推动和促进改革；要讲求实效，合理地发挥青年的积极性；要在“全民文明礼貌月”活动中锻炼队伍，搞好各级团委的革命化。
    共青团北京市委书记贾春旺在电话会议上汇报了北京市团组织开展活动的计划。他说，去年重点解决“脏”的问题，今年要大力开展“三优一学”活动，以礼貌教育为突破口，重点解决“差”的问题。
    共青团辽宁省委书记王巨禄在电话会上说，他们的具体安排和打算是：对广大团员青年进行一次雷锋精神的再教育，广泛开展利民便民服务活动。
    共青团福建省三明市委书记李鹭英在电话会上介绍了三明市开展“三优一学”活动的情况和经验。她说，这次会议之后，他们决心抓好以下几方面的工作：继续把职业道德教育和落实各种责任制作为开展“三优一学”竞赛活动的重要环节来抓；在青年中开展争当城市园艺师活动；组织青年就近就便开展活动。
    共青团山东省邹县县委书记张新华在电话会上发言说，他们县今年开展“全民文明礼貌月”活动要继续围绕建设文明村这个重点，突出抓好包户服务、植树造林、移风易俗活动。
    共青团中央书记处书记刘延东主持了电话会议。各省、自治区、直辖市团委和一些大城市团委的负责人参加了电话会议。
〖-ZW/正文〗
