〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见圣马力诺共产党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中圣两党在国际共运和国际事务上有许多共同语言；通过互访，两党关系进入一个新阶段〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中圣（圣马力诺）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月23日讯 中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见由总书记翁贝尔托・巴鲁利为团长的圣马力诺共产党中央代表团。
    赵紫阳在谈话中称赞圣马力诺共产党是具有光荣革命传统的党，在二次世界大战中曾领导本国人民进行了英勇的反法西斯斗争，为圣马力诺这个欧洲最古老国家的独立作出了重要贡献。
    赵紫阳说，我们两党这次进行了充分的、有益的会谈。两党在国际共运和国际事务上有许多共同语言。他说，通过你们这次来访，加深了两党之间的相互了解，对进一步巩固和发展两党关系具有重要意义。他感谢圣马力诺共产党邀请中国共产党代表团不久访问圣马力诺。他说，通过相互访问，两党关系将进入一个新的阶段。
    巴鲁利说，圣马力诺是个小国。圣马力诺人民十分珍惜自己的独立、自主和团结。我们党为此领导人民进行了长期的斗争。目前我们党在政府中占据着重要的地位。他说，我们访问中国期间，两党进行了非常重要的讨论。这是一次很有益的工作访问。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
