〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以饱满的热情投入第二个全民文明礼貌月活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京上海分别召开表彰动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光耀邬鸣飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月23日讯 （记者徐光耀）中共北京市委和市人民政府今天下午在人民大会堂召开表彰、动员大会，号召全市人民以饱满的热情积极投身到即将开始的第二个“全民文明礼貌月”活动中来，为建设首都的社会主义精神文明做出新的贡献。
    大会对全市过去一年中涌现出的一千一百零四个“五讲四美”先进集体进行了表彰，并向其中被命名为“文明标兵”的一百一十五个单位颁发了奖状。
    大会由北京市副市长白介夫主持。中共北京市委常委张大中在动员讲话中，对如何搞好北京市1983年的“全民文明礼貌月”活动，提出了具体要求。
    中央、国家机关，驻京部队和北京市各有关方面的负责人及“五讲四美”先进集体、先进个人代表，共六千多人参加了大会。
    据新华社上海2月23日电 （记者邬鸣飞）中共上海市委和市政府今天举行表彰动员大会，向在“五讲四美”活动中涌现出来的三百二十个先进集体和二百八十一名先进个人颁发了奖状和纪念册，并对今年上海开展“全民文明礼貌月”和“五讲四美三热爱”活动作了动员和部署。
    中共上海市委书记钟民在会上讲了话。他说，今年，我们要牢牢抓住思想教育这个中心环节，把热爱祖国、热爱社会主义、热爱中国共产党的“三热爱”教育活动和“五讲四美”活动结合起来，形成一个“五讲四美三热爱”的统一活动，同时要在治理脏、乱、差的基础上，开展优质服务、优良秩序、优美环境的活动，进一步学习雷锋、学习先进，把“五讲四美”活动大大推进一步。
〖-ZW/正文〗
