〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步解决好工作重点转移问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗言论摘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/言论摘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自党中央提出把全党工作的着重点转移到现代化建设上来这后，我军工作的重点也随之转到现代化、正规化革命军队建设上来了。然而，请大家对照自己所管辖的部门，所分管的工作，认真地想一想，在思想上是不是真正认识了这个重点，在行动上是不是体现了这个重点，在任务安排、力量使用和工作精力上是不是突出了这一重点呢？这在一些同志的头脑中是不太明确的，至少认识是不够深刻的，行动上也是不够自觉的。因此，我们学习贯彻十二大精神，必须联系我们军队的实际，联系单位和个人的实际，进一步解决好工作重点的转移问题。全国都在为实现国民经济翻两番的宏伟目标而奋斗，我们军事工作的各个方面，都要紧紧围绕着加强现代化、正规化革命军队建设，提高现代战争条件下自卫能力开展工作。全军上下都为实现这一目标，出主意，想办法，做贡献。也只有抓住了这个重点，开创军事工作新局面才有明确的方向，才能把各项工作带动起来。
〖-ZW/正文〗
