〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将一技之长用于培养两用人才工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长滕顺祥开办会计培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金瑞明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月26日，北京部队某团一连司务长滕顺祥在党组织支持下贴出招生广告，表示愿意为培养两用人才贡献力量，免费举办会计培训班。两天后，便有七十一人踊跃报名，其中有九名是驻地青年。
    原来，滕顺祥从报纸上看到关于培养两用人才的消息后，心里十分激动，心想：自己入伍前就当过会计，到部队后又在军校进行过财会业务的专门培训，应该把自己的一技之长贡献出来。他的想法得到党支部的支持，同意他出榜招生，安排他利用星期二、四、六晚上时间和星期日下午为会计培训班授课。滕顺祥用自己的薪金为学员买铅笔、纸张和练习本，决心尽最大努力把第一批学员培训好。
    滕顺祥举办会计培训班的行动，受到了师、团领导的赞扬，1月30日傍晚，师政委等师、团首长还参加了培训班的开学典礼。（金瑞明）
〖-ZW/正文〗
