〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维B〖RD；右下〗2〖-RD；右下〗”之谜是怎样解开的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒伍伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学办后勤南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使一机连的炊事员解开了“维生素〖RD；右下〗B2
    鸡肉蛋的“官司”
    去年初夏，一机连有几名战士患口腔溃疡。卫生员杨平认为，这是伙食调剂不当引起的。
    司务长王昌贤不服气地说：“卫生员，咱连可是伙食标准八毛五，鸡肉蛋天天有呀。”
    档挠欣恚课郎队戴军医给他们“断了案”4骶医说：“口腔Q褚话闶且蛭缺少维生素Ｂ〖RD/右下〗2
    戴军医说的有理有据，王司务长听着连连点头。
    炊事员的新课题
    贝颉笆洹绷耍王司务长一连几天感到心里不是个滋味K找到炊事班长王余基说：“小王，看来搞好生活光追求标准高、吃得好还不够，还得懂点维生素Ｂ〖RD/右下〗2
    炊事员学习兴趣可浓了。没几天，床头，灶边，增加了《营养学》、《烹调技术》和《食品与营养》等书刊。每个星期六的“学习日”，大家不约而同地来到司务处，生怕漏掉一课。有些观点、定义搞不懂，大家又翻阅起有关化学、医学方面的书。王司务长还请附近中学的化学老师给大家上课，带着疑难问题到卫生队请教军医。
    一个多月的学习和钻研，炊事班同志的脑子里都装上了这样的定义和数据：各种食物营养素的含量是多少，它对身体有什么影响，对疾病的防治有什么作用。……
    心里有了“谱”
    营养学，使伙房里的那张食谱变了：它根据人体每天需要各种营养成份的数量、连队工作的轻重和干部战士体力消耗的大小安排饭食，他们的饭菜花样品种搭配得更加科学了。
    营养学，使每个炊事员的心里也有了“谱”：
    ――以前做菜时通常是先切，后洗。现在，大家明白这样做既不卫生，又会使菜里的维生素跑掉，自觉做到先洗后切，随切随炒，现炒现吃。
    ――炊事员小杨以往下面条喜欢多放水。现在，他知道面汤里有大量蛋白质、脂肪和维生素等营养素，倒掉很可惜，下面条时就注意适量放水，使汤、面全部食用。
    ……
    炊事员掌握了营养学，干部战士体质一天比一天强。从去年下半年以来，一机连发病率显著下降，卫生队门诊登记簿上很少见到一机连同志的名字。年底，连队跃入卫生先进单位的行列，被上级评为“先进食堂”。年前，总后勤部的同志慕名而至，经过一番调查研究，也赞不绝口。 （窦芒 伍伟）
〖-ZW/正文〗
