〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《高山下的花环》给人以希望和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来信摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包德庸李赣生张忠杰周汉生曲勤王建忠季平肖凤超张务平范洪军俞维孙杰凌慧敏李照盼郭少峰朱宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高山下的花环/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中篇小说《高山下的花环》发表以后，人们争相传阅，为之感奋，为之泪下。不少读者给作者李存葆同志写信，信中有称赞，有感谢，有建议，也有思考。这里摘登一小部分，从中可以看到我们的民心和士气，可以感到文学作品所产生的社会效果和作家的责任。
    ――编者
    感谢作者勇于揭露矛盾，更善于引导人们看到我们的党，我们的祖国，我们的人民军队是永远不可动摇的！
    ――贵州省体委科研室 包德庸
    我真想找雷军长、梁连长、靳副连长、小“北京”、赵蒙生、梁大娘、玉秀谈一谈，看一看他们，告诉他们，我们从他们身上看到了中国的希望。
    ――江西省交通厅航运处 李赣生
    我被你笔下的人物吸引住了。可以说我爱他们，因为他们身上有着当代青年的特征，代表着当代青年的思想，品德和风貌。他们的形象鼓舞着我更好地去为党、为人民、为建设四化努力工作。
    ――通辽市毛纺厂 张忠杰
    几天来，您的作品一直打动着我的心，我细读着，思忖着……此刻，生活中的苦恼，工作中的挫折和荒度年华的颓废心绪，葛地消失了，我直觉得有一般力量升腾在我的胸间，我不禁问自己：我应为时代做些什么？
    ――唐山市红星药厂办公室周汉生
    我和玉秀一样，也是军人的妻子，我的丈夫现在在空军某部工作。但是我远远没有玉秀的吃苦精神、高尚情操和崇高的思想境界。说起来，我都感到惭愧。我是一个共产党员，但不是积极地支持丈夫安心部队工作，而是扯丈夫的后腿，要他早点转业，以便过上舒舒服服的小家庭生活。我的所作所为现在看来是多么自私啊：只顾个人的小家，不顾祖国的大家。对照烈士，我显得太渺小了！
    ――江苏省宿迁县团委 曲勤
    靳开来这样的人物值得歌颂，值得我们当今青年好好学习。他的功绩远远超过了他的不足之处。我真为他可惜。为什么象这样一个有功之人还请不到功！好象他的死不是为了国家的尊严，不是为了我们的民族似的。靳开来烈士的功绩是磨灭不了的，人们会永远记住他。
    ――浙江读者 王建忠
    我们学生读了这篇文章都深受感动。有的同学看到战士们被敌人打死时，都紧握拳头。特别看了战士们为祖国献身的精神，我们大家都说一定要学习他们不怕苦、不怕累、勇敢顽强的精神；我们大家都说要好好学习，以优秀的成绩向祖国和为我们战斗牺牲的叔叔们汇报。
    ――四川省自贡市鸿鹤化工厂 子弟学校 季平
    我准备放弃明年考大学的机会，到部队里去，到火热的生活中去锻炼自己。我知道祖国需要有懂科学的人，但更需要象梁三喜那样的忠诚战士来保卫她，维护她的尊严。
    ―-海拉尔市铁路一中 肖凤超
    我是一个刚入伍的农村青年，部队生活对我仅仅还是开始，我对部队的一切还不够了解。通过读你的作品，使我明白了做一名合格的解放军战士必须具有什么样的品德。
    ――五四七三七部队五十二分队 张务平
    梁妈妈的语言和行动深深地感动了我。她有四个亲人为了人民和祖国献出了生命，他老人家对组织上没有任何要求，她为亲人感到自豪。这是多么崇高的思想境界啊！象这样的好妈妈应该多几个，我们需要这样的好妈妈。
    ――八一二二四部队八十五分队 范洪军
    小“北京”是我们军校学员的代表，也是人民对我们军校学员的希望和要求所凝成的形象。我决心象他那样，在关键时刻能冲得上去，为祖国、为人民做出贡献。
    ――空军通信学校六大队十九队 俞维
    您的作品使我们感到了一个战士对社会的责任。人生自古谁无死？应该象作品中的英雄那样，以我们个人的牺牲换来绝大多数人的幸福，用热血浇灌胜利果实，用自己的血肉筑起新的长城。
    ――八一五四八部队七十三分队 孙杰
    战斗英雄梁三喜牺牲前给家属的信中写道：“艰苦并不等于痛苦”。这是多么富有哲理的话语啊！梁三喜、靳开来、雷凯华……正因为他们懂得这样的哲理，所以无论是生活在山沟里，还是在自卫还击的战场上，尽管享受不到大城市的欢乐，又面临着上甘岭般的艰苦，但他们以苦为乐，充满了革命乐观主义精神。我们看到这些，对英雄的崇敬油然而生。更叫我们难忘的是英雄们在家信中写道：“我们的国家也不富，我们应多多想国家的难处，用牢骚去对待昨天是无济于事的。”他们不向国家伸手，时时想到的都是生我养我的母亲――祖国，一旦祖国召唤，就毫不犹豫地贡献出自己的一切。他们以自己的行动，为我们青年一代树立了光辉榜样。
    ――上海市川沙县张桥供销社凌慧敏 李照盼
    对社会上的不正之风，作者一定深有感触吧！我们的党风要根本好转，需要有这样的作品，对不正之风给以揭露和鞭挞，使读者从中受到教育、启发。我想，只要大家都象雷军长那样抵制不正之风，党风定能根本好转。
    ――中共河北省魏县县委郭少峰
    我以前总觉得当兵的都是头脑简单，四肢发达的。我曾去部队学军，看到他们一天天训练枯燥无味，文化生活单调，伙食千篇一律，我感到他们真够苦的。即使在自卫还击作战后的那些报道中，我也并没有认识到这些战士的可爱。读了《花环》，我才真正感到他们是可爱的。他们对生活，对工作、训练充满了热情和信心，当国家需要的时候，他们能献出自己的生命。他们不愧为中华民族的优秀子孙。
    ――北京第二医学院 朱宪
〖-ZW/正文〗
