〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻高级职称评审委员会在京成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国新闻高级职称评审委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月23日讯 全国新闻高级职称评审委员会昨天在北京成立，并举行了第一次全体会议。中央宣传部常务副部长、全国新闻高级职称评审委员会主任委员郁文主持了这次会议。
    全国新闻高级职称评审委员会在中央宣传部和劳动人事部领导下工作。会议确定全国新闻高级职称评审委员会的任务为：一、负责评审全国特级记者（包括新闻系统的编审）职称申报材料。各单位初评确定的特级记者（编审），应报全国新闻高级职称评市委员会审议，经评委会确认后，由各有关单位正式授予并颁发证书；二、负责指导全国新闻职称评定工作中带有共同性的问题。
    全国新闻高级职称评审委员会下设办公室。当前办公室的主要任务是草拟新闻业务职称评定工作的细则。办公室设在全国新闻工作者协会。
    全国新闻高级职称评审委员会由中央新闻单位的负责人和新闻界的知名人士等组成。他们是：郁文、王揖（中华全国新闻工作者协会第一书记）、陈伯坚（新华社副社长）、翟向东（人民日报社务委员）、李普（原新华社副社长）、缪海棱（原新华社副社长）、商恺（原人民日报记者部主任）、陈泉壁（原人民日报国际部副主任）、金照（广播电视部顾问）、杨兆麟（广播电视部中央台台长）、张磊（中国新闻让副社长）、吕梁（解放军报副社长）、刘爱芝（光明日报副总编辑）、张沛（经济日报副总编辑）、史迈（原工人日报副社长）、余世光（中国青年报社长）、张林轩（劳动人事部科技干部局副局长）、钟沛璋（中宣部新闻局局长）、石舫（中宣部干部局副局长）。副主任委员为：王揖、陈伯坚、翟向东。
〖-ZW/正文〗
