〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗序《男儿女儿踏着硝烟》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗序言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷铎同志：
    收到你的来信，谢谢你寄给我的太阳花，为此我特地写了一篇《太阳花之歌》，在《人民文学》一月号上发表，这算我对你那满怀诗情的友谊的回答吧！
    这样迟才回信，因为等《昆仑》四期出版后，想把两期连载的《男儿女儿踏着硝烟》一道看过以后，再写信更好些。我带着两期《昆仑》，在住在京丰宾馆开第五届人代大会第五次会议期间，读完了你的富有创造性的、闪耀着青春才华的这部中篇小说。
    这是我读到的写对越自卫还击作战战场生活最逼真、最动人的一篇。你简直象油画画家，用浓郁的色彩描绘了战争，使我读了仿如身临其境，闻到硝烟，感到炸弹碎片的崩落，看到滚滚的黄尘，泥泞，一团团闪亮的火光。特别使我惊奇的是，你正视现实地写了血与火的燃烧、生与死的搏斗，而又写出战场生活的盎然诗意，我看到白的、红的、紫的、蓝的、黄的花，白蒙蒙的雾，碧绿的竹丛，清澈的溪流。这样一些细节，使人觉得战争不只是恐怖、流血、死亡，还有美、生活、人生。
    当然，更重要的是你透过战争的这些逼真的景象，你探索着男儿女儿美的心灵。你为了展示人的心灵美的深度与广度，你用一条纯真的爱情线索贯穿一切，同时又与十年浩劫的创伤交织起来，这样便在特定的历史条件下写出特定的一代新人。杨羚、侯筱聪、鲍啸，都历尽艰辛从历史深处走到读者面前来了。他们各有各自的烙印、各自的性格，但在战争――为保卫母亲祖国的战争中，他们的勇敢、智慧、苦难、牺牲，是那样天真、无邪，因此使人产生对社会主义一代新人的爱；你透过硝烟、战火、眼泪、血痕，比较成功地使这一代人品德开华，完成塑造这一代新人形象的艺术使命。我愿意直率地告诉你，在你写到杨羚得知侯筱聪牺牲之后，这样一个感情纤细的女孩子，决然挺身而起，要求亲赴火线抢救伤员时，我忍不住流下眼泪。你用一种崇高的美德，净化了这个女战士的灵魂。那是多么动人的一刹那呀！……总而言之，我党得《男儿女儿踏着硝烟》，不但写出战争，而且写出这一个时代的风貌，写出这一个时代的心声。
    不过，你希望予我的，当然不只是赞扬，更希望我讲出我的意见和见解，那么，我觉得出于误会认为侯筱聪死了，而后又突然在火线上见到活生生的侯筱聪，这些都写得发人深情的；但，最后侯筱聪真的舍身救人、付出生命的那个高潮，你过多着笔于事件过程，而没更进一步通过侯筱聪、杨羚、鲍啸，渗透人的心灵，更进一步把感情推上高峰，使人得到一个真挚、朴实、而又震撼人心的结局。我觉得在这里，你没有突破写事件过程，未能直入人心，写出更感人、更深沉，令人难忘的悲剧性的人物。生命的熄灭，正是生命的再生，象火中的凤凰一样鸣唱翱翔。我觉得你一直是探索人的心灵的，而偏偏在最高潮的地方笔力弱下来了，我觉得你过份追求技巧出新，但没有着力使那许多精采细节衬托出人物内心的深沉，而显示出革命现实主义艺术力量；相反，你的缤纷的技巧的变化，往往淹没了人物的人格、品德、命运。
    当然，我赞成创作方法上的创新，但，我想有一个美学规律不可移易，那就是要写出人物的最深厚、最深沉、那一种感人至深的心灵，而且要突出它，在人物与人物之间，通过情节的发展，使心灵交织反映，逐步加深，引发动人。因为这种美的心灵是生活中最宝贵的，它是爱凝成的，是时代精神所燃烧的，是血与火锻炼的。一切技巧的运用应该服从于这个主要目的。只有它才是与广大读者思想、感情、命运相通，引起读者共鸣之点，也正是在这一点上。作品才能深入人心，感人肺腑。
    我记得你跟我说过你对于新的手法的追求，我绝不想影响你在艺术上的新的探索，而且我还劝你解放思想、大胆进取，一个作家只有如此，才能给社会主义文学带来新的馥郁芳香，奇光异彩。我归结起来只有一句话：我是希望你写得深沉一些，再深沉一些；深厚一些，再深厚一些。
    你风华正茂，精力充沛，你的智慧使你能吸取经验，发挥更大的创造力。祝你不断成功，前程远大。不过，从开端到顶峰，是要经过迂回艰险、茹苦负辛的。当然，对真正有创造力的人来说，阅历这一切而攀上高峰，一次又一次的攀登，那才是最大的快乐与幸福。
    在我参预讨论我国伟大宪章和远景规划的过程中，我读到你的作品，是深有感触的。让我们向为在本世纪末经济上实现翻两番这一宏伟目标而献出心血与生命的亿万男儿女儿致敬吧！让我们向象侯筱聪、杨羚、鲍啸那样的男儿女儿致敬吧！
    你让我为你的《男儿女儿踏着硝烟》写一篇序，如果你不嫌简陋，这封信就作为序文吧！其实作品本身自能向读者倾诉，何须序文，这就算我们交谈的通信吧！
    1982.12.17
〖-ZW/正文〗
