〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队司令部精简会议文电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三条改革措施三个新的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党安何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作改革武汉部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队司令部从改革工作方法和工作程序入手克服“三多”，收到明显效果。前年，司令部从党委会、行政办公会到各种专题会，共开了一百零六个，去年减少到五十一个，今年预定比去年还要减少一半多，各种文电也大幅度减少。
    前几年，司令部党委为克服“三多”，曾作出过精减会议、压缩文电的决定，但由于工作方法和工作作风改进不大，效果不明显，大的会议砍掉了，小的会议多了；减了文件，多了电报；减了电报，又多了电话。为了根治“三多”，党委接受以往的教训，于去年年初提出了三条改革措施：1、机关领导的主要精力要放在搞好调查研究上，尽量减少蹲办公室的时间，提倡下去办公；2、实行机关工作责任制，按级负责，按职负责；3、简化办公程序，腾出更多的人到第一线调查研究，总结经验，帮助指导。
    一年多来，三条措施给机关工作带来了三个变化：一是机关领导走出办公室，蹲在下面的时间多了，这样上层活动（包括会议、文电）也就减少了。去年，机关领导平均每人下部队八十八天，二级部领导平均每人下部队达到一百天。二是责任制治了机关的“推拖”、“蘑菇”病，办事效率提高了。由于分工明确，各负其责，机关干部不再是“收发员”、“传声筒”，遇到问题能够大胆地行使“拍板权”，减少了许多请示汇报。去年机关文电比前年减少了三分之一。三是简化办公程序，许多问题可以直接到第一线去解决，不再需要开会“研究研究”。（党 安、何德来）
〖-ZW/正文〗
