〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部的好帮手战士的好兄长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长李立忠积极协助指导员做思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国权于守志杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队白城守备区某团二连班长李立忠主动协助指导员做思想工作，大家称他是战士的知心人，干部的好帮手。
    李立忠1978年入伍，第二年当班长。他把班长看作是兄长的代称，把帮助战友成长进步当作己任。去年一年间，他找全连75％的战士谈过心，最多的达二十次。十八岁的新战士小张从山东农村入伍到大兴安岭高寒山区，生活不习惯，有时抹着眼泪要回家。李立忠象照看小弟弟一样关怀体贴他，并经常介绍本团老战士扎根边疆、做风斗雪的事迹。还给小张父亲写信，希望老人来信多鼓励儿子努力工作。小张在半年中两次受到嘉奖。这一年，小张给家里写了十四封信，可是李立忠却给他家寄去二十封信。小张的父亲十分感激，给团党委写信，夸李立忠有副热心肠。
    李立忠摸索运用家信形式和家长一起帮助战士进步的四个时机：一是新战士思想处于岔道口时；二是老战士思想开始滑坡时；三是后进战士有进步时；四是战士家中遇到不幸和困难时。记者翻看了李立忠的一个日记本，上面记载着十九个战士的家庭通信地址，以及父母姓名、年龄、职业。去年，李立忠给这些战士家长写信一百三十八封，收到回信一百一十七封，许多家长把家里发生的不幸，先告诉李立忠，托他做好战士的思想工作后，才写信让战士本人知道。
    李立忠说：连队思想工作光靠指导员一两个人忙不过来，我是党员、班长，有责任有义务做指导员的帮手。李立忠的言行，影响了全班。几年来，八班没有一个战士为入党、提干、评功受奖闹情绪，没有一个闹退伍，先后调入的九个思想不太稳定的战士，都有明显进步，其中五人当了正、副班长。现在连里的通信员、卫生员、饲养员、炊事员，都是从八班选调的优秀战士。去年八班四次参加上级机关的军事训练考核，次次优秀，人人优秀，年终人人受嘉奖，被评为精神文明建设先进班、军事训练全优班。李立忠荣立三等功，被评为“管理教育标兵”。
    （本报通讯员王国权、于守志   本报记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
