〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用家庭影响做好战士思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团向战士亲属宣传曹秀英拥军爱国事迹收到好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炜晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，兰州部队某部炮团党委向上级工作组汇报情况时，谈到一批战士亲属写给战士本人和部队领导的来信，引起在场人们的兴趣。
    到目前为止，炮团已经收到七百余封战士家属的来信。来信中提到的曹秀英，是甘肃省庆阳县西锋镇的居民。她的儿子张殿甫1982年入伍，在炮团六连当战士。去年2月上旬，曹大娘的丈夫不幸病逝。为了让儿子安心服役，她忍住悲痛，隐瞒了丈夫病故的消息，承担起家庭生活的重担。后来，张殿甫从哥哥的来信中知道了父亲去世的消息，十分悲伤。曹大娘又写信给他说：“只要你好好工作，干出点成绩，就是对我的安慰。”张殿甫牢记母亲的嘱托，把精力集中到学习和训练上，夺得了全团计算兵军事竞赛第二名。
    团党委把曹秀英大娘请到部队，召开“曹妈妈爱国拥军事迹报告会”，号召广大指战员向曹大娘学习，用部队建设的优异成绩报答党和人民的关怀。同时，团政治处起草了给战士家长的一封信，分别寄给全团一千多名战士的亲属，介绍曹秀英的事迹，希望家长们协助部队教育好战士。各连党支部都建立了同战士家庭保持通信联系的制度，充分运用家庭教育的积极因素，做好战士的思想工作。
    运用家庭影响教育战士，在许多方面起到了部队教育起不到的作用。过去，战士中因为家庭问题而闹情绪、工作不安心的现象，现在大大好转了；过去，连队干部最犯愁的“假电报”问题，现在也基本消除了。在亲人的支持下，一些家在农村、生活有一定困难的同志，都能以革命利益为重，安心部队建设。全团干部战士精神振奋，军政文训练都取得了好成绩。（何炜、晓青）
〖-ZW/正文〗
