〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县志名人录上的新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部卢正昌帮助家乡建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆法朝树惠安大可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部的高尚情操支援地方建设老有所为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人喜欢探讨“人生的价值”，老年人常常谈论“如何度过晚年”，大家都在党的十二大精神指导下，积极寻求着正确的答案。
    成都部队某部离休干部、共产党员卢正昌，用自己的行动书写了一份闪耀着共产主义思想光辉的“答卷”，为我们树立了一个好榜样。
    1977年春天，组织决定当时担任营房处长的卢正昌离休。他愉快地服从组织决定，但心里很不平静，思绪万端：自己长期从事营房工作，积累了一些设计施工经验，又到后勤学院学习过设计理论知识。但由于十年内乱，一直没有很好用来为党工作。现在要离休了。他下定决心：活着，就要为党工作，为民造福。哪里需要，哪里适合发挥自己所长，就到哪里去安家。
    这年6月，卢正昌和老伴回到了久别的家乡――云南省江川县九溪公社。举目一看，过去满山茂密的森林砍光了，泉水干涸了，群众在稻田里一瓢一瓢舀黄泥水饮用……。夜深了，卢正昌还没有合眼。第二天一早，他对老伴说：“定了，就定在这块裔胞地。当年，这里埋我的裔胞，今后，埋我的骨灰。”
    卢正昌回到了农村老家，只是把那间年久失修的十八平方米房子简单收拾了一下，就和群众一起上山勘察水源去了。他走遍了周围一百多个大小山头，查清了水源，设计了四条水渠和一个蓄水一万立方米的水池，绘出了图纸。
    水池位于九溪公社的矣文大队。居住在这里的彝族群众，由于地少人多，水源缺乏，生活困难。卢正昌怀着解除群众疾苦的责任感，用科学的方法，设计出质量好，省工省钱的水池坝基。他为了群众生活方便，在地下引水管道线上，增设了三个小池，一个供饮用，另一个供洗菜，还有一个供洗衣服；他根据彝族青年的风俗和爱好，还专门设计了唱歌跳舞的地方。
    卢正昌和公社干部一起，白天亲自指导施工；晚上躺在床上，还要把一天的施工情况分析一番。一次，他发现群众没有按图纸标准修筑坝基，就向群众说明白坝基运用的力学原理，使大家高高兴兴返了工。以后，他索性住到工地上，和群众同吃同劳动。在大家的努力下，仅仅三个月，水池就顺利竣工了。接着，彝族群众根据卢正昌的建议，在水池里养了鱼；在堤坝上栽了树。第二年，矣文大队彝族群众种田不缺水了，产量提高了。人们再也不喝黄泥水了。每当月亮升起，天上没有云彩的时候，男女青年自动集合在堤坝上唱歌跳舞。
    党的三中全会以后，农村渐渐富裕了，建房的多了，盖宿舍，盖仓库，盖商店，盖医院，还盖影剧院，都来找卢正昌设计。他忙得没有白天黑夜，连大年初一都在搞设计。
    江城公社影剧院，设计很复杂，要运用许多力学、光学、声学原理。他没有被困难吓住，连夜给儿女们写信，要他们买来了三十多本书。每天晚上他都学到十二点钟左右，遇上难题，彻夜不眠地思考。在计算观众厅柱的“偏心受压”公式时，他整整花了一个月时间，终于求出了那个未知数。接着，他又攻下了一个个难关，把影剧院的二十多张图纸绘出来了。在这同时，省里同意江川县盖一个电影院，并给了两套图纸选用。开工后，发现许多技术问题解决不了，县委领导找到卢正昌帮助修改设计，指导施工。卢正昌和县委机关的同志一起，到外地参观了十四个影剧院、礼堂，听取了放映员、施工技术人员的意见，收集了一些图纸，认真研究，反复思索，取长补短，绘成了图纸。他还吸取重庆一个大礼堂的地下通风道的长处，并加以改进，弥补了空气不良和积水的短处；把原来准备从外地拉土填平的一块空地，改成一个地下室服务部，不仅可节约五千多元填土费用，又给群众提供了一个娱乐、休息的场所。如果另行建设这样一个服务部，就要花十多万元。卢正昌设计和指导施工的工程，质量好，花钱少，实用美观。外地不少行家赶来参观，点头称赞。
    从1977年以来，卢正昌先后设计二十二项工程，按国家规定，应得设计费近三万元，按当地规定也近两万元，他却分文不要，谢绝一切特殊生活照顾。
    卢正昌一心为群众造福，自己却不愿享清福。群众看着他住着那间破房子，总是劝他把自己的房子盖起来。卢正昌说：“为群众造福，就是我的幸福晚年”。直到去年4月，他才着手考虑盖自己的房子。施工刚刚开了个头，县里有几个单位来找他搞设计，公社又请他去帮助指导施工，忙得几个月回不了家。
    卢正昌的事迹在当地传开了。不同民族的群众，用不同的语言，亲切地称赞他是“群众的造福人”。江川县委授予卢正昌“优秀共产党员”称号，并决定列入县志名人录，让子孙后代记住为民造福的卢正昌。某部党委作出了表彰、学习卢正昌同志模范事迹的决定。党和群众给予的荣誉，激励着卢正昌。他根据十二大精伸，制定了五年规划，决心同群众一起，进一步搞好家乡水利建设，把荒山变成花果山，指导帮助群众新建住房，培养一支设计队伍，尽快把家乡建成文明富裕的新农村。（庆法 朝树 惠安 大可）RW：卢正昌；离休干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
