〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定对不执行《国家建设征用土地条例》的要以法制裁
    国务院在新近颁发的《关于严格贯彻执行（国家建设征用土地条例）的通知》中提出，对不执行《国家建设征用土地条例》规定，敲国家竹杠，影响国家建设项目进行的单位和个人，要给以法律制裁。
    《国家建设征用土地条例》规定，国家建设征用土地，被征地社队的干部和群众应当服从国家需要，不得妨碍和阻挠。征用耕地（包括菜地）的补偿标准，为该耕地年产值的三至六倍，年产值按被征用前三年的平均年产量和国家规定的价格计算。
    《通知》强调指出，征地搬迁也要有法必依，敲国家竹杠，吃基建大户的现象不能再继续下去了。
    国务院作出结合技术改造防治工业污染规定
    国务院最近作出关于结合技术改造防治工业污染的几项规定，要求各地区、各部门进一步消除工业污染，保护环境，促进生产，提高经济效益，把三废治理、综合利用和技术改造有机地结合起来进行。
    国务院在这个《规定》中要求各地区、各部门必须把搞好环境管理、防治工业污染列为企业整顿验收的条件之一，达不到要求的，不能验收。
    国务院希望农垦系统再接再厉 在经济改革中取得更大成绩
    国务院最近批转了农牧渔业部《关于发展农垦农工商联合企业若干问题的规定》，要求各省、市、自治区人民政府，国务院各部委、各直属机构贯彻执行。
    国务院在批转这个文件时发出通知说：农民系统自1978年兴办农工商联合企业以来，取得了显著的经济效益，希望再接再厉，在经济改革中取得更大的成绩。各级人民政府和国务院各有关部门要积极支持农垦系统的改革，帮助研究新情况，解决新问题，使国营农场在农业现代化进程中更好地发挥示范作用。
    任丘宴春楼饭庄人均上交利润居全国之首
    河北省任丘县宴春楼饭庄去年每人平均给国家上交了一千四百三十五元的利润，居全国中小型饭馆之首。
    中国饮食服务公司负责人杨东启对记者说，这家饭庄对国家的贡献在全国饮食行业也是比较突出的。目前，全国饮食服务业每人每年平均上交利润只有三百多元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
