〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分”字上的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马延生徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的日常生活和工作中，常常碰到分这分那的问题。“分”字上大有文章。下面两个小故事，报道的是北京部队某师党委在“分”字上发扬大公无私、先人后己的共产主义精神，为实现党风的根本好转，从一点一滴做起的感人事迹。
    分指标
    1982年11月，驻地人民政府给这个师分配了十个招工指标，以解决随军家属和子女的就业问题。全师随军家属和子女有五十多人待业，这十个招工指标怎么分？党委书记、政委周溪波对干部科的同志说：“这次指标不多，不要照顾师团领导，应该首先考虑那些基层干部和困难大的同志。”根据这个原则，干部科经过摸底拿出了初步分配方案，十个招工指标分给七名随军多年的基层干部家属和一名烈属，剩下两个指标留给困难大的师团领导。
    大家对干部科的分配方案一致赞同。但是，全师在职和离休的师团领导还有十八个子女待业，这两个指标给谁？兰师长对大家说：“胡师长、赵副政委离休一年多了，女儿还在待业，两个指标分给他们吧！”
    胡师长、赵副政委得知后，不同意把指标给他们。坚持把这两个指标分给在职干部的随军家属，使他们解除后顾之忧，把劲使在部队建设上。胡师长和赵副政委给党委打电话，退回了两个招工指标。最后，师党委集中大家的意见，把这两个指标也分给随军的基层干部家属。
    分新房
    1982年初，师党委为了解决随军家属住房难，拨出专款盖新房。六排崭新的平房建成后，有些干部托人给师里领导打电话，有些外单位的领导也通过各种渠道找师领导要新房。一时间，前来拜访管后勤工作的和副师长的人络绎不绝。他对来访人员说：“分房要由师党委集体研究决定，哪一个人也不能作主。”去年12月初，师领导就分房间题专门进行研究，大家认为，这次分房是在十二大召开以后，师里领导更不应徇私情，照顾关系户，要坚持按原则办事。某团一名干部结婚无房住，他通过关系想求师政治部的一位领导同志帮忙。一天，他买上罐头、好酒专程来到这位同志家里。这位领导同志见他登门送礼要房子，当面拒绝了，并耐心地教育他往后不要干这种事。
    经过群众评议，领导审定，新房分配结果于12月18日公布了。原来认为自己职务低、与师首长关系不熟而担心分不上新房的汽训队指导员钱述祥，接到住新房的通知后，高兴得合不上嘴。（马延生 徐定祥）
〖-ZW/正文〗
