〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作品与人品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在灯下重翻《史记》中的《屈原贾生列传》和《孔子世家》，有这样两段话使我思索不已：“余读《离骚》、《天问》、《招魂》、《哀郢》，悲其志。适长沙，观屈原所自沉渊，未尝不垂涕，想见其为人。”“余读孔氏书，想见其为人。”
    两处均说到因读了某个人（屈原、孔子）的书而“想见其为人”，可见司马迁的这个感触是何等深切了。什么意思呢？不妨解作“想见到他这个人”，但也可以解作“想象得到他是个什么样的人”，二者都讲得通。我是持后一种理解的；并认为，这可能是我国历史上谈及作品与作者人品之间关系的最早的文字。
    “文如其人”。这一点，早已为古往今来的文艺实践反复证实。你看，屈原的《离骚》之所以忧愤深广，奔逸绝尘，正是其作者被谗放逐后仍眷怀宗国，正道直行的精神产物。文天祥的《过零丁洋》慷慨悲壮，令人于泪下之际肃然起敬，那是因为该诗简直是文天祥用满腔热血凝铸而成。鲁迅的《悼杨铨》诗一派大义凛然，愤激声中表示了自己的视死如归，就在写这首诗的几个小时以前，他刚冒着很可能遭到暗杀的危险去参加了杨杏佛的葬礼。“文如其人”，历代可尊敬的先贤们是如此，反动人物又何尝例外：阮大铖的《燕子笺》，美则“美”矣，但翻破了全卷，也寻不出一根骨头。“诗言志”，“歌咏言”。文艺作品就其本质来说，是作者思想的表达，感情的流露。很难相信，一个思想深刻、情操高尚的作者，会做出与他的人品相乖离的作品来。同样很难相信，一个思想芜乱浅薄、情操低下的作者，能做出什么有益于世道人心的作品。所以，不营是如何善于矫揉造作的人，在作品里总会流露出一点真性情，从而形成破绽。这方面的例子，我们已经见到过不少。
    因此，正如同任何文艺作品都是由内容和形式两个基本方面所构成的一样，写作技巧和思想情趣，显然是决定作品优劣成败的两个基本因素。其中，又以思想情趣的正确和健康与否最为重要。这个道理，许多取得伟大成就的作家都讲过。欧阳修曾说：“道胜者文不难而自至”。韩愈曾说：“养其根而俟其实，加其膏而希其光”，“仁义之人，其言蔼如也。”他们均强调道德修养对于文艺创作的重要意义。德国大诗人歌德则更加明确地指出：“一般说来，作者个人的人格比他作为艺术家的才能对听众要起更大的影响。”在这个问题上讲得最透彻、最完整的，还是我们的鲁迅。鲁迅在《热风・四十三》中是这样讲的：“美术家固然须有精熟的技工，但尤须有进步的思想与高尚的人格。他的制作，表面上是一张画或一个雕像，其实是他的思想与人格的表现。令我们看了，不但欢喜赏玩，尤能发生感动，造成精神上的影响。”这段话，将文艺作品和作者的人品是什么关系，揭示得再清楚不过了。从事文艺工作的同志，不妨认真地想一想。
    对于绝大多数文艺工作者来说，认识这个道理是并不困难的，问题只在于如何付诸于实际行动。文艺工作者作为人类灵魂的工程师，“精神界之战士”，要拿出无愧于时代，有益于人民的好作品来，必须努力学习马列主义、毛泽东思想，树立共产主义的世界观，将自己的人品端正了才行。
〖-ZW/正文〗
