〖ZQ/总期〗9176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部四十一名干部不恋大城市服从调动愉快到山区部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹庆瑜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作服从组织分配济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，长期居住在济南市的某部四十一名干部被分配到驻偏僻山区部队工作，他们服从调动，一切行动听指挥，五天内愉快地到达新地区。干部战士赞扬他们“象党的干部的样子”。
    这些干部长期工作在济南，其中有二十五名同志在这里安家落户。他们所去的山区，没有正规的营房，生活条件比较艰苦。但是，他们坚决服从调动，听从指挥。有些干部的家属听说丈夫要调离，摆出一些家庭困难，希望组织上照顾。这些同志耐心地向家属讲明服从祖国利益的道理，使家属们懂得丈夫离开城市，是革命工作的需要，不应该扯后腿。副团长王子山出发前一天，突然接到家乡来的“母病重速回”的电报。他把家里的事向妻子作了交代，妻子安慰他说：“你放心去吧，我一定能处理好。”第二天他按时向新驻地出发了。宣传股长邹大芳说服了即将临产的妻子回到周村老家休息，按期赶到了新驻地。    （曹庆瑜）
〖-ZW/正文〗
