〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辟蹊径别有洞天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《威武神炮好一连》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，百字新闻登头条，这是报纸对用短新闻宣传典型这一形式的肯定，为作者指明了一条用“轻武器”宣传典型的道路。这些年来，为什么长篇累牍式的典型宣传长盛不衰？一个重要原因就是报纸本身在运用版面语言的功能上下功夫不够，使一些报道员误认为“越长越见水平，越长分量越重，小打小闹成不了气候”。《威武神炮好一连》以《百字要闻》的形式上头条，说明报纸提倡这种形式，强调这种形式的重要，同时告诉人们，短而精、短而重的新闻照样有作为。
    其次，百字新闻上头条向人昭示：典型宣传的形式决不是“自古华山一条路”，而是“条条大道通北京”。应当承认，多年来惯用的典型宣传手法，是一种有效的形式，但不是唯一的办法。《威武神炮好一连》以简洁明快的特点，一下子抓住了读者，使人一目了然，过目难忘。这说明，不同特点的典型，要有与之相适应的宣传形式。只有遵循新闻规律，善于推陈出新，典型宣传才会呈现百花齐放、丰富多采的局面。
    再次，《威武神炮好一连》采取“掐尖”的手法，值得借鉴。百字要闻，篇幅受限。因此，要达到“篇幅小，信息量大”的效果，有一定难度。《威武神炮好一连》比较成功地解决了这些问题。作者从大量纷繁的素材中，选择5个较为典型的新闻事件作为支撑点，运笔干净利索，高度凝炼，写出了思想深度，耐人寻味。
    当然，运用百字新闻报道典型决不是唯一的形式，这篇作品本身也不是无懈可击，白玉也有瑕。但它毕竟为新闻园地注进了一股新风，开阔了人们的思路。（周新民）
〖-ZW/正文〗
