〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪军人的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段喜群毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的车轮将把我们这代军人载入下个世纪。
    跨世纪军人的使命要掌握跨世纪的军事的技术，同时需要创造适应于高科技的军事理论。然而，科学技术的发展实在太快了，致使世界军事技术的竞争异常激烈，在眼下看来是尖端的“箭戟”，很快就会在技术革命的浪潮中成为“炉下之薪”，真是“计划没有变化快”。
    我们是跨世纪军人，要思考下世纪的国家安全问题。
    明天战争呼唤新的军事理论
    如果没有“帕特思”制定的1978―1990―2000年美国军事技术、空军发展、宇宙探索洋洋百万言的预测，突发性的海湾危机不知要论证多长时间才能产生“沙漠风暴行动计划”。恩格斯如果不站在科学技术发展的前沿，让理论先行一步，就不可能那样神奇地预言第一次世界大战爆发的时间，战争将以什么形式开始、在哪些国家之间进行、战争的结局及规模等。1905年，列宁基于对科学技术新发展的研究分析，提出了“后方”、“武器”、“精神因素”等一系列“着眼点”问题，第一、第二次世界大战的进程完全证实了他的论点的正确，使军事家们不能不吃惊于列宁的伟大预言。
    我们要打赢下个世纪的战争，同样需要理论上的提前量。在世界多极化发展、高技术竞争日益激烈、国际矛盾犬牙交错的今天，谁能料想下个世纪的军事舞台将是一幅怎样的“景观”？我们这一代军人不作些理论准备，那么，待威胁来临时我们就会失去主动。
    美国在越战之前没有在理论上先行一步，但是日本人“帮助他们先行了一步”。日本社会学家柴卢在战争打响第一枪就得出这样的结论：越南战争不会给美国带来胜利，侵略者在这场战争中将遭到军事、政治和精神上的失败。实践证明，柴卢的观点是正确的。
    未来学有两个观点：一是把现在看成过去，使分析和研究问题有着人为的时间优势。二是赋予我们清晰的历史脉络。有了研究的提前量，就可以获得一种“时间优势”。所谓争取时间，就是要发挥主观能动作用，在自我意识上跨前一步，这样才能产生“跨前一步”的行为。
    放眼世界，近几年一些军事强国都定下了跨世纪的决心，让一些军事理论专家煞费苦心地去论证和争鸣。前美国防部长切尼在1992年2月25日向国会提交的《国防报告》中，提出了跨世纪战略调整，其核心是与美国新时期的全球战略相配套，确保美国的全球地位。英国跨世纪的战略调整是质量建军，提高处理危机和快速反应能力，对付更加多样和不确定的安全威胁。法国决心在下世纪推行以“严格足够”核威慑为基础的“多方位防御”战略思想，等等。
    跨世纪的军人要有跨世纪的理论准备，决不能随着时间的推移将主动权易手于人。
    下世纪的战争
    科学技术决定战争样式。对于下世纪的战争，人们依据现代科学技术的发展速度和预测性研究，作了许多构想。
    ――隐形战争。给对方平静的生活以猝不及防的一击，然后悄然而去。
    ――智能战争。围绕信息采集、传递与处理，产生对抗与反对抗的智能较量，它借助的是智能化武器，它依赖着C3I系统和运筹科学的发展水平。
    ――地球物理战。运用高科技，人为地在很短时间内制造地震、海啸、潮波、山洪，或者利用太阳能的紫外线和宇宙射线制造雪崩、滑坡、冰雹等以达成军事目的。
    ――核化战争。这是全世界都禁忌的样式，但谁也不能保证它在下世纪不会出现。
    还可以列举许多样式，无论哪一种都未离开高技术。随着微电子技术、新材料、新工艺和航天技术等新技术的迅速发展，战争将一改旧观。
    刘华清副主席对现代战争的新特点概括为：一是战场的分布从太空、高空、中低空，地面、海面直至地下、水下，战场空间空前增大；二是现代空军可以进行独立的、大规模的、不间断的、长时间的战略空袭；三是先进的指挥、控制、通信和情报系统成为维系整个战争机器高效运转的核心；四是夜视器材改变了传统的作战观念和作战手段；五是战争消耗大，进程快，对后勤保障提出了更高的要求。
    下世纪战争已经向我们发出种种信号，对于这些信号我们不但要善于搜集，更要善于处理和研究对策，从而弄清对我们这代军人提出了怎样的要求。
    ――军事技术与军事理论兼融的军人。我们一定要叫响“不懂技术和军事理论的军人不是合格的军人”这个口号。在现代条件下，军队日益成为技术密集的武装集团，特别是对指挥员来讲，如果只懂战略战术和军事知识，而不懂科技知识、工程技术和新的军事理论，就不可能指挥跨世纪的战争。同时，军队中的工程技术人员如果不懂得战略战术，也不可能主动、及时、准确、高效地完成战争中的技术保障。
    ――训练标准再不是固定的模式。高技术必然给训练带来变革，随着装备的不断更新，各国的训练大纲每隔两年就需要进行一次修改。沿着老套路一成不变，或若干年一贯制的军事训练内容与方法，已不符合时代的要求。
    ――高技术装备需要高水平的官兵。毛泽东同志早在战争年代就讲过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”有关资料介绍说，目前我军50.2％的军官属于大专以上学历。我军的文化素质比以往有了很大提高，但值得研究的是：一是这些“文凭”的“含金量”究竟有多少，是否名副其实。二是这些文凭“姓军”的成分有多少，是否学以致用。对此，我们应当实事求是地认识自己，进一步增强学习高科技知识的紧迫感。
    关键是勇于突破思维定势
    “换脑筋”既是一个思维方法问题，又是一个具体运作方式问题。
    “换脑筋，不管怎么换，就那么点军费，能干多少大事？真是一提换脑筋，就觉得伤脑筋”。这是一种说法。不错，许多发达国家军队建设走的是一条由黄金铺设的道路。去年，世界上几个军事强国每分钟生产武器的开支是290万美元；发展中国家花在国防上的费用是建设性开支的4倍；全世界所花的军费比用于和平事业的开支高出3000倍。在和平与发展这个主题下，谁都没有忽视加强国防。
    钱多固然很好，钱少并不是就不能搞出跨世纪的工程。某集团军完成了100多个军事软件开发项目，没花一分专项科研费，所花的只是少量的差旅费和资料费。他们与科研人员携手奋战，使军事软件系统出现了跨越时代的成果，这就突破了“金钱的防线”。
    没有金子铺路，赤脚也要踏出一条金灿灿的路来。那种“等国家富起来才抓军队现代化”的观念显然是错误的。我们不应自卑，中华民族是一个高智商的民族，美国科研队伍中47.6％为华人。
    海湾战争中虽然“高技术”发挥了重要作用，但最终使伊拉克屈服的还是“地面攻势”；伊拉克用传统的“水雷战”迫使美国防部的决策者放弃了两栖登陆作战方案；海夫吉战斗胜负的较量靠的是“近战夜战”……不可否认，我们正处在咄咄逼人的国际环境中，我们的种种忧思与疑虑并非多余，但我们也应当看到我军建设的一系列新举措，如，质量建设把我军传统的战法和手段带入新的层次；研究高技术战争的浪潮将把我军的军事理论推向现代化；优良传统的发扬与先进科技的发展互为补充，已成为中国特色军队的重要内容，等等。我们有许多向前跨跃的条件，我们应当充满信心。 （段喜群 毛卓）
〖-ZW/正文〗
