〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张思卿向八届全国人大常委会四次会议报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年查办大案要案取得较大成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗掠？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思卿说，各级检察院认真贯彻中央反腐败指示精神，积极投入到反腐败斗争中，查办大案要案工作取得了较大成绩。据统计，8、9两个月，全国检察机关共立案侦查贪污、贿赂、挪用公款等经济罪案13358件，其中万元以上大案8063件，县处级干部282名。今年以来共立案侦查上述罪案40209件，其中万元以上大案23993件，县处级以上干部504名。1至9月，立案侦查司法人员徇私舞弊、刑讯逼供、私放罪犯及国家工作人员玩忽职守等渎职罪案2637件。
    张思卿说，检察机关在工作中，把斗争锋芒对准严重的贪污、贿赂、挪用公款、徇私舞弊、单位走私、骗取国家出口退税和假冒商标等犯罪活动。重点查办党政机关、司法机关、行政执法部门和经济管理部门工作人员中发生的犯罪案件。1至9月，全国检察机关侦破的案件中涉及党政机关工作人员5040人，其中厅局级干部20人，副部级干部1人。查办构成犯罪的司法人员有1163名。各级检察机关为紧密配合贯彻党中央、国务院关于加强宏观调控措施的决策，对于在整顿金融秩序过程中发现和揭露出来的贪污、贿赂、挪用公款等犯罪案件，及时果断地查办。
    张思卿说，走私犯罪，特别是机关单位走私，腐蚀了一批干部，是当前腐败现象的一个突出表现。针对这种情况，今年8月，最高人民检察院与最高人民法院联合下发了《关于严厉打击走私犯罪活动的通知》，要求各级检察院、法院依法严厉打击走私犯罪活动，重点解决对单位走私犯罪打击不力的问题，下决心抓一批重大、典型的机关单位走私案件，严肃查办党政领导包庇、放纵走私的案件。各级检察院积极行动，到9月底，已批准逮捕走私案犯245人，起诉221人。目前高检院正在直接查办和指挥查办的重大走私案件6件。
    张思卿指出，在检察机关查办的犯罪案件中，虽然党政干部只占10％左右，在我们整个干部队伍中属极少数，但其危害却相当严重，它不仅直接败坏党风，损害党和政府与人民群众的血肉联系，而且对社会风气有很大的腐蚀作用。他说，从检察机关查办案件的情况看，当前贪污贿赂等腐败现象确实相当严重，犯罪活动的猖獗程度是建国以来少见的。这类犯罪的主要特点：一是犯罪数额越来越大，重大特大案件成倍增加。二是掌握人财物权特别是直接掌管某项具体权力的人作案较多。三是发生在银行系统、铁路系统、基建和土地审批部门等垄断性行业的案件较多。四是团伙犯罪增多，内外勾结，跨行业、跨地区作案的情况突出。五是犯罪分子作案后大多挥霍享乐，还有的携巨款潜逃。六是在不正之风严重的地区和部门，贪污贿赂案件发案多。七是贪污贿赂、走私、骗税、徇私舞弊、玩忽职守、包庇、伪证等多种犯罪交织在一起。
    张思卿说，事实证明，中国共产党的路线是正确的，我们的政府是为人民服务的，党和国家工作人员的绝大多数是廉洁自律、勤政为民的。但是，党和国家工作人员中确实存在极少数腐败分子，我们不能低估贪污贿赂等腐败现象的严重性、危害性和危险性。他说，解决腐败问题是一项复杂的系统工程，不可能毕其功于一役。从长远看，最根本的途径，要依靠深化经济体制改革和政治体制改革，建立有效的权力监督与制约机制，特别要使对国家工作人员的监督规范化、制度化，保障人民群众依法管理国家和监督国家工作人员权力的实现。
〖-ZW/正文〗
