〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中韩两国外长会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望扩大双边合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系/双边合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电（记者张益俊）国务院副总理兼外交部长钱其琛同韩国外务部长官韩升洲今天上午在钓鱼台国宾馆举行会谈，就双边关系、共同关心的国际和地区问题交换意见。
    钱其琛说，中韩两国是近邻，双方建交一年多来，两国关系迅速发展，合作与交往的领域越来越多、越来越广，双边经贸关系继续保持良好的发展势头，这些都是双方共同努力的结果。他说，在科技合作方面，两国有关部门也建立了良好的关系，科技合作有着广阔的前景。“我们对两国关系不断发展感到高兴。继续扩大和发展两国的睦邻友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有助于东北亚地区乃至整个亚洲的稳定、和平与发展。”
    韩升洲说，建交一年多来，两国关系在高层来往、经贸和科技等各个领域都有迅速发展。韩中两国共识之处很多，希望在已有的合作基础上，更进一步推动这种良好的合作趋势。他希望两国经贸关系保持均衡发展，其它合作项目的磋商能继续进行并取得积极成果。
    钱其琛表示，中国将采取积极的态度促进两国在各个领域的互利合作。
    会谈后，两国外长签署了一项政府间的环境合作协定。
〖-ZW/正文〗
