〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部？新闻出版署联合召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步繁荣出版事业坚决禁止“买卖书号”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 中宣部、新闻出版署召开的“繁荣出版事业，禁止‘买卖书号’座谈会”今天在北京举行。中宣部常务副部长徐惟诚同志在讲话中指出，在社会主义市场经济条件下，广大出版工作者要认清自己的神圣职责，继承和发扬中国出版业的光荣传统，努力提高自己的职业道德和业务水平，维护好自己的声誉，花大力气出版更多的适合社会和群众需要的优秀读物，无愧于时代、无愧于历史。
    中央、国家机关有关部委，京沪两地出版管理部门及在京主要出版单位的负责同志参加了座谈会。会上，宣布了中央宣传部和新闻出版署《关于禁止“买卖书号”的通知》和《关于表彰人民出版社等15家出版单位的决定》。
    徐惟诚同志在讲话中强调，“买卖书号”的行为，违反了国家关于出版管理的规定，也不符合社会主义市场经济条件下出版工作的规律，造成许多严重后果，严重腐蚀出版队伍。“买卖书号”是拜金主义和腐败现象在出版工作中的重要表现，是出版行业中的不正之风。
    徐惟诚同志指出，出版界的各级领导和全体同志，要把禁止“买卖书号”作为出版界落实中央关于反腐败斗争部署、纠正行业不正之风的重要内容，切实抓紧抓好，务求在年内取得明显成效。
    徐惟诚同志要求各出版单位要认真贯彻中宣部、新闻出版署《关于禁止“买卖书号”的通知》精神，制定具体措施和实施细则，开展自查自纠，严格执行出版纪律和国家的法律、法规。出版单位的主管部门要负起责任，加强对所属出版单位的指导、检查和监督。各级党委宣传部和新闻出版部门，要按照“属地管理”的原则，旗帜鲜明地加强管理，切实做到“两手抓”、“两手都要硬”。对一贯坚持正确出版方向、遵纪守法、遵守职业道德、多出好书的出版单位和出版工作者，要大力表彰和宣传；对“买卖书号”情节突出、造成严重后果的出版单位，应予停业整顿直至撤销社号，对有关责任者要严肃处理，对触犯刑律的要交司法部门依法严惩。
    徐惟诚同志说，在发展社会主义市场经济的过程中，如同经济工作必须有宏观调控一样，出版事业也要有宏观调控。各地党委宣传部和新闻出版部门要及时研究新情况、新问题，综合运用经济的、法律的和行政的多种手段，有效地做好对出版工作的宏观调控，使出版事业得到健康的发展。
    徐惟诚同志指出，禁止“买卖书号”是促进出版改革的一项重要措施。一切出版单位都要始终坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为根本指针，坚持为人民服务、为社会主义服务的正确方向，锐意进取，大胆改革，摆正社会效益和经济效益的关系，努力用高格调的精神产品繁荣图书市场。
    座谈会由新闻出版署署长于友先主持，国务院副秘书长徐志坚、中宣部副部长龚心瀚也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
