〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部工作/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祝贺克雷蒂安当选加拿大总理
    ●欢迎一切有助于中美关系改善的主张
    据新华社北京10月28日电 外交部发言人吴建民在今天下午的记者招待会上回答记者提问时说，“我们对克雷蒂安先生当选为加拿大总理表示祝贺。我们希望克雷蒂安总理就任后，两国关系能够在相互尊重和平等互利的基础上得到更大发展。”
    有记者问：美国参议员鲍克斯在其提交给议会的访华报告中认为，把一切问题与最惠国待遇挂钩是错误的，主张继续与中国打交道，逐一解决两国间的问题。你对他的这份报告有何评论？
    吴建民说，鲍克斯参议员报告中有的看法是有一定道理的，例如，他认为把一切问题与最惠国待遇挂钩是错误的。我们欢迎一切有助于中美关系改善和稳定发展的主张。
    记者问：中美贸易会谈进行得怎样？将会对中美关系产生什么影响？
    吴建民说，“美国贸易谈判副代表巴舍夫斯基此行访华，与我经贸部官员举行了会谈，会谈是坦率而有益的。良好的中美经贸关系对整个双边关系的发展具有积极影响。”
〖-ZW/正文〗
