〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授发明野战消毒笔污浊水可以瞬间变甘露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加塔里木石油会战的一支物探分队在开进途中，口渴难耐。车队停下，只见工人们将一支塑料“笔”插进路边污浊的水塘里，便畅饮起来，给人的感觉却是那么甜美。这支能随时随地解渴的神“笔”，就是由军事医学科学院卫生学环境医学研究所欧阳川教授等专家研制的笔式饮水消毒管。
    早在几年前，欧阳川就决心研制一种能让部队随身携带可在无洁净水源条件下饮水的工具。为此，他在数年时间里进行了大量的实验研究，终于研制出理想的净水材料。
    这种笔式消毒器，有极强的杀灭水中病菌和肠道病毒的作用，而且不改变水的理化性质。对各种水源，只要取下笔帽，插入水中即可吸饮。经国家卫生监督检验部门鉴定，由该消毒管过滤消毒的水，符合国家饮水卫生标准，1992年在全国新技术新产品展销会上获技术金奖。目前，已有20多个厂家要求转让技术投入生产。这项成果的负责人欧阳川教授被中国爱迪生发明协会吸收为会员。（郭正摄影撰文）
    郭正
〖-ZW/正文〗
