〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗序幕将这样拉开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何萍张召忠张煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 未来战争的序幕将怎样拉开？下面几篇文章从这一突破口进入，利用形象思维，使抽象的研究具体化，从直观的描述进入探讨，这不论对于学术研究或论文写作，无疑都是个有益的尝试。
    在迷盲中应战
    默罕默德先生伸手打开了电视机。每天清晨一起床就看新闻，已是他多年的老习惯了。尤其是近两个月来更是如此。大战即将来临，这万贯家产以及自己和亲人的命运……“唉！”想到此，默罕默德先生不禁长长地叹了口气。
    “奇怪！”电视机屏幕上一片雪花，既没有图像也没有声音。默罕默德先生用遥控器接连换了好几个频道，都是如此。
    “怎么回事？”他的头脑中突然产生了一种不祥之感。他又迅速打开收音机，只听见“吱吱啦啦”的杂音，而且几个波段都是如此。“难道可怕的战争开始了？”他顺手抄起了枕边的“大哥大”，想给一年前应征入伍的儿子打个电话，然而，任凭他手指怎样按动，老朋友“大哥大”毫无反应。
    默罕默德先生脑袋上渗出了密密的汗珠，他不知道究竟发生了什么事情。“叮铃铃！”一阵刺耳的电话铃声骤然响起，他紧张地拿起了听筒。
    “爸爸！要打仗了。我们即将开赴前线。真主保佑您！”
    “啪！”还没等默罕默德先生反应过来，儿子的电话断了。
    默罕默德先生这才明白，那一切一切的怪现象，皆是因为敌人电子干扰的缘故。
    中，多国部队的电子战发挥了重要作用U角埃多国部队便利用各种手段查明了伊拉克电台的高频、特高频信号。空袭前２３小时，多国部队即实施连续、全面的电子干扰，向伊军各电台发出相同但更强的频率K婧螅又对伊防空警戒雷达系统实施干扰，使其雷达荧光屏上一片雪花J颗电子侦察卫星及几十个地面无线电监听站昼夜不5毓ぷ鳎使多国部队一开战就完全掌握了制电磁权，伊军Ｃ〖RU/右上〗3
    缱蛹际鹾托畔⒓际跷先导的新技术革命浪潮的推动下，现代高技术战争已逐渐演变为以电子战为主线的信息化战争4锍烧铰哉揭弁蝗恍裕主要不是靠隐蔽企图和行动等手段，更重要的是依靠成功的电子战造成敌方的迷盲G懊谰参谋长联席会议主席穆勒>上将预言：“如果发生第三次世界大战，获胜者必将是最善于控制和运用电磁频谱的一方。”据估测，有效的Ｃ〖RU/右上〗3
    秸中，多国部队以伊科战区为核心，动用了几乎所有最先进的Ｃ〖RU/右上〗3
    未来局部战争，不会是海湾战争的翻版，但战争的序幕还将靠电子战拉开。 （何萍）
    大纵深“遮断袭击”
    本世纪90年代末的一天，A国发生军事政变，推翻了原先亲B国的政权，B国的石油来源以及重要的海上运输线为此受到了严重威胁。A、B两国间的摩擦、矛盾骤然升级。
    B国宣布：为保护其经济利益和重要的海上交通要道，将派出包括3艘航空母舰在内的20多艘舰艇前往A国海域。此举旨在向A国施压，以武力相威胁。次日，A国宣布实施全国总动员。霎时间，战争一触即发。B国舰艇在A国沿海四处游弋，对A国实行海上封锁。空中，B国的舰载机频繁出动，对A国进行全面侦察。A国也在积极备战，大批部队前调，构筑工事，形成了绵亘的纵深梯次防御体系。
    双方已僵持月余。A国在紧张的备战气氛中又度过了一天。人们对这一切似乎早已习以为常。夜幕降临，除了在海岸线严阵以待的士兵严密监视着海上的动向外，城乡居民仍然有条不紊地工作和娱乐。早已实行了灯火管制的建筑群中，仍不时传来阵阵优美的乐曲声和欢快的笑声。深夜，劳累了一天的人们进入了甜美的梦乡，大地为寂静所笼罩。
    凌晨3时30分，在A国首都的上空突然传来一阵由远及近的引擎声，紧接着一声声巨响，城市中泛起了冲天的火光和浓黑的烟雾。警报声、尖叫声、爆炸声交织在一起，全城一片混乱。战争爆发了！
    此时，在前沿阵地中的A国官兵对后方发生的一切一无所知，他们还在静候B国登陆部队的攻击。
    同一时刻，A国后方其他主要城市也遭到攻击。这并非“第五纵队”所为，而是由巡航导弹揭开的战争序幕。随着空中传来巨大的轰鸣声，大批舰载机飞临城市上空，投下了一串串集束炸弹和激光制导炸弹。
    仅仅几分钟，位于A国纵深腹地的多数重要政治、军事、经济目标遭到猛烈攻击，指挥中心瘫痪，通信联络中断，侦察系统失灵。
    现代高技术战争以崭新的方式拉开帷幕。如果说第二次世界大战中坦克集群的纵深突破预示着阵地战的落伍，那么，今天高技术武器的大纵深攻击更使阵地战难有用武之地。现代高技术战争，以远战火力对敌纵深内的精锐集团、空军基地以及指挥、控制、通信和后勤设施等重要目标实施“遮断袭击”，并以机动部队插入敌后，把作战行动扩展到空中、太空和300公里的敌方纵深，这已成为一种主要的作战样式和作战理论的核心论点。
    随着高性能作战飞机和远程巡航导弹的迅速发展，空中大纵深遮断突击在战争中的地位上升，作用增强。使用空中力量和远战兵器对敌实施纵深打击，不仅可以大大降低己方兵力的战损率，而且可以迅速瘫痪敌重要政治、军事、经济目标，打击敌军士气，削弱敌总体战斗力。这种大纵深“遮断袭击”的开战方式使战争进一步呈现非线性化的特点，战场已难分前方、后方，作战行动在全空间展开。（张召忠）
    隐形兵器偷袭
    时间：90年代末。地点：某国某城市。
    一个漆黑的深夜，万籁俱寂。城市里除了街道上偶而驶过的巡逻车外，再也见不到一个人影。在人们沉睡的时刻，雷达兵却严密注视着荧光屏，警惕地监视着广阔的领空。
    忽然，从空中隐约传来一阵嗡嗡的轰鸣声。这种声音由远及近、由弱到强，仿佛一个幽灵迅速向城市逼近。雷达兵们瞪大眼睛，搜索着屏幕上的每一个信号。可是荧光屏却依然平静如常。这座城市的人们没有意识到，战火就要燃起。
    轰！轰！轰！巨大的爆炸声四起，城市中燃起冲天的火光。第一波次的首批攻击机已经悄然飞抵城市上空，向重要目标投下了一枚枚激光制导炸弹。指挥部遭到攻击，雷达站遭到攻击，电报大楼遭到攻击，机场遭到攻击……而那些雷达兵们却还未弄清究竟发生了什么事。
    终于，人们开始清醒过来。探照灯打开了，强烈的光柱刺破夜空；高射炮开火了，在空中交织成绵密的火网。可是，敌机在哪里？通信中断了，所有的探测设备在战争伊始即被摧毁，士兵们一个劲地用武器向空中盲目地射击。
    40分钟后，城市渐渐平静了下来。突如其来的空袭使部分重要军事设施遭到严重破坏。然而，却无击落一架敌机的报告。
    现代战争的一个崭新模式――“隐形战争”出现了。隐形技术，刚刚应用于现代飞机、导弹、舰艇的研制，就已崭露锋芒。它的出现使伪装技术由防御性走向进攻性，由消极被动变为积极主动。这不仅使武器装备由于“隐真”而获得自主权，而且可以“示假”以迷惑对方，从而增强了威慑力。
    隐形武器从研制走向实用，跻身于现代武器装备体系之列，在现代高技术战争中发挥了重大作用。隐形飞机、隐形舰艇、隐形导弹的问世，不仅大大提高了其自身的生存能力，而且有效地提高了其隐蔽进攻的能力，真正实现了先敌发现、先敌攻击，使“捉迷藏”式的隐形战争成为现代高技术战争的模式之一。
    美国运用隐形技术研制出了先进的F-117A隐形战斗机，其雷达反射面积仅0.01-0.001平方米，大大降低了暴露概率。在海湾战争的第一天，美国出动了30架F-117A战斗机，对伊拉克防空能力最强的80个目标进行了袭击，取得了突出战果。由于F-117A战斗机能躲避敌人的雷达，无需其他飞机的护航和支援，因此8架F-117A配备2架空中加油机，即可完成75架作战飞机和支援飞机才能完成的任务。在海湾战争中，仅占美军海湾飞机总数3％的F-117A，摧毁了43％的重要目标，而自身却没有一架被击伤击落。可以预见，在未来的高技术战争中，必将有更多的隐形兵器出现于战场，“隐形战争”不再是预言。（张煦）
〖-ZW/正文〗
