〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八任书记接力送精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余江县连续34年无退兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙李恩平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省余江县连续34年无退兵，一条重要经验，就是8任县委书记接力送精兵。
    从50年代末至今，余江县县委书记新老更替到第8任，每任县委书记都是亲自挂帅抓征兵。第一任书记李俊九，毙过日寇，打过“蒋军”，又是他下达战令：“选送强壮兵员，支援国防建设。”他担任县征兵领导小组组长时，选出了全县第一个飞行员，这个飞行员后来成为空军某飞行师的政委。1960年，李俊九交班时，特地召开县委常委扩大会，当众将初步总结的征兵工作经验，交给第二任书记。从此，余江县委书记亲自抓征兵工作，成为一条“铁规矩”。
    1980年征兵时，全县新兵已穿好军装移交给了接兵部队，翌日清晨就要启程。忽然，有人将一张纸条塞进第五任县委书记桂长贵的口袋。他展开纸条一看，不妙！纸条上反映一新兵头部受过伤，气候一变就喊疼。老桂马上通知对那个新兵进行复检，果然头上有一疤痕。“换！”老桂毫不犹豫地发了令，又从合格的预备兵员中挑了一个补上。
    今年冬季征兵的担子已落到第8任书记沈运煊身上。此时，全县已保持了30多年无退兵的纪录。沈运煊自知责任重大，拿出了3个“新招”：一是对高中生和有一技之长的青年入伍，其优待金提高10％；二是县委常委集体定兵，一个人说了不顶用；三是新兵发放服装后，由县人武部将其集中按连、排编制进行短期训练和考察，质量不高的及时调换。 （王国龙 李恩平）
〖-ZW/正文〗
