〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对读书活动的组织指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多读书、读好书，是基层官兵的普遍愿望。怎样把群众性读书活动进一步开展起来，是基层建设中需要认真解决的课题。沈阳军区某师开展“读书育人成才”活动的经验，给了我们有益的启示，就是要切实加强对这一活动的组织指导。
    健康的书籍是人类智慧的结晶，是社会进步的阶梯。多读好书，持之以恒，必将终身受益。适应基层官兵的需要，开展群众性的读书活动，不但会对官兵的进步成长发挥积极作用，而且对于加强部队精神文明建设有着不可低估的重要意义。
    从目前情况看，不少连队虽然有一定数量的图书，但由于组织领导上重视程度不同，欣赏水平上参差不齐，因而并没有充分发挥其应有的作用。还应看到，基层官兵年纪较轻，涉世不深，正处在人生观、世界观形成阶段，辨别能力不强，可塑性较大，正所谓“染于苍则苍，染于黄则黄”。而现在社会上出版物异彩纷呈，其中不乏佳作，也难免良莠相间、鱼龙混杂。如果缺乏组织指导，一些官兵就很容易因误得谬，“视鱼目为明珠，把废铜当真金”，被坏书污染灵魂，引入歧途。即使所读的并非坏书，也还有个加强组织领导的问题，否则，难免“徒有披读之劳，却少受益之功”。
    加强对读书活动的组织领导，需要做多方面的工作。从一些先进单位的经验看，至少应该抓好以下几点：要有书可读，书少的单位应想办法添置一些，种类单调的则应根据官兵的需求补充一些。要有读书的时间，基层要处理好工学矛盾，机关要减少形式主义，把搞“花架子”浪费的时间留给战士读书。要教点读书方法，帮助大家掌握诸如哪些当读、哪些当忌，先读什么、后读什么，怎样抓住重点、领会实质之类的要领。要经常交流心得体会，互相启发，共同提高，把一个人的收获变成大家的财富。要善于联系实际，把思想和工作上的难题作为读书的课题，通过读书活动，开阔视野，增长知识，提高思想境界，推动部队各项工作。各级领导要带头多读书、读好书，这样不仅能以自己的学习成果辅导大家读书，用自己的模范行动带动大家，造成一种浓厚的好学上进的氛围，而且能够在读书过程中真正了解孰良孰莠，在帮助官兵选择精神食粮中，做到倡则有理有据，禁则令人信服，取得组织指导读书活动的发言权、主动权。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
