〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治菁/袁长立/蔡如冰/陈亮明/刘召江/张武生/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连有个“刊头画王”
    本报讯 张治菁、袁长立报道：某部五连少尉徐忠文业余时间痴迷刊头画创作，战友们称他为“刊头画王”。
    起初，徐忠文经常在连队黑板报上露一手，日子一长，眼光高了，也敢登上报刊大雅之堂。不到两年，徐忠文共绘出反映军旅生活的刊头画170余幅，有123幅被《人民日报》、《解放军报》等多家报刊采用。
    二中队6名老兵抛回姑娘“红绣球”
    本报讯 蔡如冰、陈亮明报道：10月14日，海军航空兵某部二中队老战士张英力，主动回绝了一位驻地女青年要与他确定恋爱关系的要求。至此，该中队6名老战士已全部抛回姑娘抛来的“红绣球”。
    这个中队驻在海南大特区海口市。近年来，大批内地女青年涌入特区打工。有的想在军营中找到自己的“白马王子”，部队发现这一情况后，有针对性地对战士进行教育，战士们表示自觉遵守纪律，不在驻地找对象。
    专业军士张树栋带出114名技术能手
    本报讯 刘召江报道：某通信总站三营六连专业军士张树栋，几年来带出了114名电缆封焊接续技术能手，3次荣立三等功。
    1981年入伍的张树栋，在入伍第二年就拿到了一级技术能手证书。为了把自己练就的“绝活”传授给战士，他自当教员办起了电缆维护培训班。最近，他被破格提为干部。
    副连长刘勇六次救人十五名
    本报讯 张武生、张坤平报道：北京军区炮兵军械训练大队勤务连副连长刘勇，入伍7年，先后6次同歹徒搏斗、纵入江河，抢救出遇险群众15名，多次被评为优秀党员和学雷锋标兵，并荣立二等功。10月上旬，大队党委发通报号召官兵向刘勇学习。
    开成
    北京军区某团基层官兵在“法制教育基地”上法制教育课。 （开成 摄）
〖-ZW/正文〗
