〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把锤子敲出80多万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮授予李振虎“模范器材保管员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵少波/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗器材维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闵少波、记者刘声东报道：二炮某部志愿兵李振虎，靠一把锤子起家，3年间为部队“敲”出80多万元财富。10月15日，二炮司令员杨国梁、政委隋永举签发命令，授予他“模范器材保管员”荣誉称号。
    3年前，李振虎担任了某施工部队器材班长。在工作中，他发现各施工单位丢失浪费的现象十分严重。仅1987年至1990年，库存累计直接损失就达34.5万元。“不堵住这个大窟窿誓不罢休！”李振虎挨个找部队领导，提出了将施工材料集中管理、付押金使用的设想。这个点子实施仅一年时间，就创造经济效益20多万元。
    面对一堆施工用过的废钢筋头，李振虎又打开了主意：部队每年要花上万元购买扒钉、螺杆、钎子，我何不用这些废钢筋头自己加工呢？他搭起了铁匠铺，抡起锤子，当起了“小炉匠”。3年来，他领着两名战士加工扒钉6万多个，加工螺杆、钎子5000多件，节约经费38000多元。
    坑道用过的大型拱架没用了，李振虎操起锤子斧子，把大型拱架拆开后改成小型拱架；小型拱架不能用了，再改成木模；木模不能用了，再改成木砖；木砖不能用了，再劈成块当柴烧，省下煤用来加工扒钉螺杆。3年里，被他如此改造利用的拱架就有100多个。
    过去，散失的和零星剩余的水泥不被人看在眼里。这3年，李振虎拿起刷子，坚持到各施工点打扫水泥场地，居然扫回散水泥近百吨，收回水泥袋10多万个。以前，每年要进30吨钢模。李振虎上任后操起锤子自制了一把铁铲，每次坑道被复后，他便将钢模上的水泥铲掉，重新维修后刷上油入库，仅此就节约了经费42万元。
〖-ZW/正文〗
