〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多读书读好书用好书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展“读书育人成才”活动促进全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/潘卫科/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员潘卫科、特约记者徐建平报道：近3年来，沈阳军区某师官兵素质不断提高。据统计，全师有95人次在全军、全国及国际一些大赛中获奖，还夺得全国“青年杯”知识竞赛团体优胜奖。师乔政委介绍说，这些成果的取得得益于全师开展的“读书育人成才”活动。10月22日，总政有关部门转发了他们的经验。
    这个师把多读书、读好书、用好书作为“读书育人成才”活动的重要指导思想。全师成立了20个文化辅导班和1个文化夜校；每个连队都达到有千册以上图书、有读书设施、有读书时间、有辅导骨干。他们把读书活动同政治教育、军事训练、经常性思想工作、科学文化知识学习等结合起来；根据形势任务变化和部队建设需要，在不同时期，突出不同重点。在进行人生观、价值观教育中，他们针对发展市场经济条件下部队出现的新情况新问题，梳理归纳了63个读书思考题，引导大家“带着一个问题，选学一本书，树立一个英雄形象，明白一层人生道理。”各单位还开展了新书推荐、好书一评、举办讲座、心得交流等活动。如今，读好书在这个师蔚成风气。
    通过群众性读书活动，提高了官兵政治理论素质，增强了分析解决现实问题的能力，同时提高了官兵的科学文化水平，促进了部队以现代化为中心的全面建设。去年，某团在结合训练攻关活动中，组织官兵学习现代军事科学技术知识，取得了30多项训练革新成果。据悉，全军第一个夜训成果库和“四会”教练员配套达标团，都出自该师。
    通过读书，官兵们还提高了思想品位和欣赏层次，充实了精神文化生活，求成才思进取成为时尚。3年来，全师先后涌现出360名政治理论骨干、487名训练尖子和152名革新能手。干部用知识育人、科学带兵的水平有明显提高，有209名干部成为优秀带兵人、管家人和思想政治工作者。
〖-ZW/正文〗
