〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家门口”的官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青岛警备区某海防团团长王进军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永新国江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小车从青岛擦边而过。团长王进军望着城里闪烁的灯火，突然产生了迫切想见到儿子的感觉。
    到某地参加现场会前，他妻子住院，儿子正准备考中学，他无法抽出身来关照他们。现在，会开完了，他本可以回家看一眼，可仍马不停蹄地赶往团里传达上级精神。在办公室里，他拨通了家里的电话。儿子半天才吭一声，考试不理想，重点中学上不成了。王团长心里内疚，他没有理由责怪儿子。因为儿子曾在一篇作文中写道，爸爸从没辅导过他的功课。
    王团长任职于青岛警备区某海防团。团部位于青岛郊区的某山脚下，坐小车到市区也就三四十分钟，称得上是个“家门口”干部。然而，他同家人的相聚又十分难得。一个星期六晚上，已经连续3个星期天没休息的王团长刚刚回到家，便从电视里得知夜里将有霜冻，他立即把电话要到团里，提醒各有车单位排净水箱中的水。放下电话，又想起很多事情，于是他又赶回团里，组织有关人员检查越冬蔬菜、武器装备防冻情况。1个月难得的一次周末团聚，就这样过去了。
    顾“大家”而舍“小家”，有些人提起这些心里总是酸溜溜的，而王团长说得很轻松：“习惯了。”他有时还会反问提问者：要是你在这个位置，千多号人望着你，家的观念能不淡化？这个任正团职10年的“老团干”，日复一日用自己勤奋的工作，在全团官兵中树立起一个清廉勤政的形象。
    团里近2/3的干部家住市区，给干部管理工作带来困难。团党委会上，王团长“黑”着脸说，我来抓！他主持制定了《“家门口”干部管理细则》。对闯“红灯”者，他敢唱“黑脸”，先后通报批评和处分了10余名不请假回家和超假的干部，扭转了“家门口”干部管理松散的局面。
    王团长抓干部管理，无情亦有情。他发现一个问题：俗话说，眼不见心不烦。而“家门口”干部的家属，常常把一些牵肠挂肚的事推给这些干部来解决，难题一堆，干部咋办？要叫他们不为家务分心，组织就要为他们操心。团里30余名家在市区的干部没有住房，王团长亲自出面为干部跑房子，先后帮助18名干部解决了住房问题。有一位同志，右眼视网膜脱落。在青岛第一次手术失败，需转到北京某医院做玻璃体切割和环扎手术。王团长多次打电话给在北京工作的姐姐，让她为这位同志办理了住院手续，并在手术后给予精心的照料，感动得这位同志泪流满面。
    心凝事业，事业有成。团里80％的干部骨干达到了“四会”教练员标准。团连续8年无案件，无亡人事故，上级机关颁发了“正规化管理先进单位”、“正规化建设先进单位”等25面锦旗奖状。
    在“家门口”当官，最难过的还是“人情关”。这个团有5个连队居住在50年代的旧营房里，与驻地青岛市高科技园和旅游度假区内的高楼大厦相比形成了强烈的反差。王团长和团党委“一班人”提出了营房综合治理方案，得到省军区、警备区的大力支持，并将指挥这项艰巨工程的重任交给了王团长。消息传开，一些地方建筑队拿着老首长、老战友、老熟人的条子连同“红包”来找王团长，争着承担工程。可无论谁说破天，王团长就是一句话，送礼没用，择优选择。他因此得罪了不少人也挨了不少骂。
    为了节省资金，王团长尽力挖潜，并率先在推倒旧房的废墟中拣砖搬石，衣服磨出了窟窿，双手磨出了血泡，胶鞋磨破两双，脸瘦了一圈，在工地上晕倒了3次。300多个日日夜夜的风吹雨打，愣把他涂抹成了一个“非洲人”，以至有一次回家时，几个月没见面的儿子老半天没认出他这个爸爸。
    1年半的心血和汗水浇灌出的是一幅美丽的营区图画：3座美观、适用的战士宿舍拔地而起，有设施配套的连队伙房、锅炉房、洗澡间、副食品加工间，教学设备先进的军官训练中心，档次高、功能全的文化活动中心等。营区内花团锦簇、绿草如茵。军委领导亲临该团视察，连声称赞：“你们的房子盖得很好、很漂亮。如果全军部队都能住上这样的营房就好了。”接着，还亲笔题词勉励官兵：“建海防劲旅，创一流团队。” （永新 国江）RW：王进军；事迹
〖-ZW/正文〗
