〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要严把新兵文化素质关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙周朝权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的新兵征集工作已经开始，借此机会，给负责征兵工作的同志捎句话：要严格把关，确保兵员文化素质。
    据调查，相当一部分单位每年征集的新兵中，都或多或少地存在着档案学历与实际学历不符的问题。据对某部去年380名新兵的调查，发现初中文化持高中文凭的占6.8％。
    目前，我军正在进行现代化建设，需要有一支文化素质与之相适应的官兵队伍，把好兵员文化素质关显得尤为重要。
    把好兵员文化素质关，我们认为要着重做到两点：一是严格执行有关兵员文化素质要求的规定，不搞迁就照顾。要以对国防事业高度负责的态度，保证新征兵员的文化素质完全符合要求。二是要充分依靠群众深入调查，军地双方通力协作。对有些机关、学校乱开假文凭的，有关部门要严肃处理，以确保垒到“长城”上的每块砖都是“优质砖”。
    83567部队 张龙 周朝权
    DW：83567部队
〖-ZW/正文〗
