〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛吴仪将出席亚太经组织会议
    外交部发言人28日宣布，国务院副总理钱其琛和外经部部长吴仪将率中国代表团出席于11月17日至19日在美国西雅图举行的亚太经济合作组织第五届部长级会议。
    钱其琛王兆国分别会见了香港客人
    国务院副总理钱其琛，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国28日在京分别会见了香港中华总商会青年委员会访问团。
    财政部在香港新加坡成功发行龙债
    据财政部提供的消息，10月中旬，财政部在香港、新加坡等地成功发行了3亿美元政府龙债。这笔债券期限为10年，票面利率为6.125％。债券宣布发行后，当即认购一空，债券价格立即上涨，交易空前活跃。
    中国银行向首都推出电话银行业务
    中国银行28日向北京地区的客户推出了电话银行服务系统。客户无论身在何处，都能通过按键电话得到交易查询、自动转帐、票据挂失、金融信息查询等多项服务。
    我国跻身世界电视机生产大国行列
    我国电视机行业近年来飞速发展，目前黑白电视机年产量已达1328万台，居世界第一位；彩色电视机年产量为1306万台，居世界第四位。城镇居民电视普及率已高达96.6％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
