〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会四次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席田纪云陈慕华副委员长主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯 记者新宇报道：八届全国人大常委会四次会议今天举行全体会议。乔石委员长出席，田纪云、陈慕华副委员长分别主持上午和下午的会议。
    今天的大会，听取了最高人民检察院检察长张思卿关于检察机关在反腐败斗争中集中精力查办大案要案情况的报告，国家教委主任朱开轩关于教育工作的报告。
    朱开轩说，去年以来，以邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大为标志，我国教育改革迈出了新步伐。从总体上看，当前教育战线的形势是好的，是进一步改革和发展的好时机。但是，在当前由计划经济向社会主义市场经济加快转轨过程中，教育的改革和发展也面临着许多新问题，出现了一些比较突出的困难：一是教育改革的步伐仍然滞后于经济和社会发展的要求。二是教育投入不足与教育事业发展的矛盾日趋尖锐。三是教师待遇仍然偏低，教师队伍不稳定趋势有所加剧。他指出，改革开放15年来，各级党委和政府对教育的战略地位和重要作用的认识有了很大提高，但当前仍有一部分领导同志对教育的地位和作用认识不足，中央提出的优先发展教育的战略方针在一些地区和部门还没有真正落实。他希望全国人大和地方人大继续关心、监督和支持教育部门的工作，以努力开创教育工作的新局面。
    今天下午的大会上，全国人大内务司法委员会副主任委员顾林日方、财政经济委员会副主任委员李灏分别作了全国人大常委会执法检查组关于检查加强社会治安综合治理执行情况、检查全民所有制工业企业执法情况的报告；全国人大内务司法委员会主任委员孟连kūn、财政经济委员会副主任委员曾宪林、教科文委员会副主任委员杨海波分别作了八届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果报告；审议了王汉斌副委员长访问朝鲜情况和全国人大代表团出席各国议会联盟第九十届大会的书面报告。
    八届全国人大一次会议主席团交付全国人大内务司法委员会、财政经济委员会和教科文委员会审议的代表提出的议案分别为3件、36件和19件。三个报告对这些议案的审议结果作了说明。
    副委员长王汉斌、孙起孟、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席了会议。
    国务院副总理邹家华，国务委员罗干，最高人民法院院长任建新列席会议。
〖-ZW/正文〗
