〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心军人就是关心国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封市抓国防教育促双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建生胡光泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马建生、胡光泉报道：河南省开封市国防教育工作立足于为双拥工作服务、推动双拥工作健康发展，取得明显成效。在10月中旬召开的全国国防教育研讨会上，百余名与会者认为开封市的经验值得推广。
    开封市抓国防教育，重点引导广大干部群众确立“建立强大的国防离不开人民的有力支援”、“军队的强大与国家的稳定紧密相关”、“对军人多一份关心就是对国防建设多一份贡献”等观念，使拥军工作成为全市人民的自觉行动。为驻军解决实际困难的议军会，市里每年都要召开几次。民政、人事、教育、商业部门从领导到群众，都记着市委书记王日新的一句话：“再难也不能难了子弟兵。”他们把为军人排忧解难当做“为自家人办事”，力求件件办得圆满。在这个全国双拥模范城，军人优先、军属优惠、军车免费等牌子醒目地遍布大街小巷。市国防教育办公室负责同志说：“这种浓烈的拥军气氛体现了子弟兵在群众心目中的地位很高、很稳固；同时也反映出通过双拥工作的开展，又进一步强化了人们的国防观念，增进了军政军民团结。”
〖-ZW/正文〗
