〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工会十二大举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举产生十二届执委会朱F基作经济形势报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李成华/李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工会十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 （人民日报记者李成华、新华社记者李年贵）中国工会十二大今天举行全体会议，选举产生了中华全国总工会十二届执行委员会和经费审查委员会，听取了中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基的经济形势报告。
    朱F基在报告中首先向伟大的中国工人阶级致敬，向工人阶级的代表、出席中国工会第十二次全国代表大会的同志们表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他说，江泽民总书记会见大会主席团常务主席的重要讲话、胡锦涛同志代表党中央、国务院向大会的祝词为工会工作指明了方向，提出了要求。他相信通过这次大会，工会工作一定会上一个新台阶，在社会主义物质文明和精神文明建设中作出新的贡献。
    外交部副部长田曾佩在大会上作了国际形势报告。
    今天选举产生的新一届执委会委员共有241人。经费审查委员会由40人组成。当大会宣布选举结果时，全体代表热烈鼓掌，祝贺新一届领导机构诞生。RW：朱F基；报告
〖-ZW/正文〗
