〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见韩国外长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国经贸合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系/经贸合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 （记者张益俊）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见韩国外长韩升洲一行时说，中国愿意同韩国一道，在和平共处五项原则的基础上，进一步发展两国的友好合作关系。
    李鹏对韩升洲首次访华表示欢迎。他说，中韩建交虽然只有一年零两个月的时间，但两国关系、特别是经贸关系有了迅速发展，对此，“我们感到高兴”。他表示相信韩升洲外长这次访华必将对双边关系的进一步发展起到促进作用。
    李鹏说，发展中韩睦邻友好关系，是两国人民的共同愿望，符合两国人民的长远利益，也有利于东北亚乃至亚洲的稳定与和平。
    他说，中韩经济各有优势，互补性很强，加上地理位置相近的有利因素，双方发展合作关系潜力很大。
    李鹏说，中国的投资环境越来越好，“我们欢迎韩国工商界人士来华投资办企业。韩国投资者在华的合法权益将得到保护。”
    在谈到朝鲜半岛形势时，李鹏说，中国一向关心朝鲜半岛局势的发展，真诚希望那里的局势缓和并保持稳定。
    韩升洲说，韩中建交以来，两国关系的确发展很快。一年多的事实说明，两国在经济贸易方面合作的前景是十分广阔的。
    他说，中国经济持续发展的良好势头，引起了世界的瞩目，韩国经济界对发展同中国的经贸关系充满信心。
    他希望以这次访华为新的契机，进一步推动两国关系的发展。
    韩升洲还转达了金泳三总统和黄寅性总理对江泽民主席和李鹏总理的问候。李鹏请韩升洲回国后转达江泽民和他本人对金泳三和黄寅性的问候。
〖-ZW/正文〗
