〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《读者之友》受欢迎给我们的启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系读者悉心耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盍樱俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅一封封赞扬《读者之友》的热情洋溢的读者来信，不禁为编者付出的辛劳得到丰厚的回报而高兴。10月7日《读者之友》一面世，读者就纷纷来信，称赞《读者之友》贴近读者，贴近基层，有较强的可读性，军味、兵味更浓了。许多读者把《读者之友》当作自己的知心朋友，并希望她越办越好。
    新风拂面
    《读者之友》以丰富的内容，新颖的形式，赢得读者青睐。
    39281部队杨才华来信说，读着《读者之友》，犹如一股新风扑面而来。从《编读热线》到《连心桥》，从《衣食住行》到《给您提个醒》，都给人赏心悦目之感；《无字碑》、《致歉信》，充溢着军人无私奉献和助人为乐的高尚品质，令人心情激荡，精神振奋。86558部队战士王昕来信说，在《读者来信》基础上创办的《读者之友》，一改旧貌换新颜。她不但内容丰富、新颖，而且形式别致，字里行间充满着亲人般的嘱托与安慰。我们的欢乐映着您的笑脸，我们的忧愁揪着您牵挂的心。是的，生活需要朋友，军人需要理解。我们衷心祝愿《读者之友》走进每一个战士心中。
    知心朋友
    做读者的知心朋友，是《读者之友》的宗旨。第一期《读者之友》比较好地体现了编者的初衷。
    51057部队向前来信说，《读者之友》，读者的朋友，多么亲切啊！作为读者，一种被关心、被重视的感觉油然而生。体现了编者对读者的一份爱心，一份深情。51071部队李鹏、李小平来信说，《读者之友》反映读者呼声，倾听读者诉说衷肠，是编者刻意求新，把报纸办活的有益尝试，反映了军报为读者服务，为官兵服务的真诚。作军报的一名读者，值！54872部队90分队张煌炜来信说，《读者之友》想读者之所想，解读者之所惑，刊读者之所需，扬读者之所爱，的确是善解人意的挚友。
    心灵的撞击
    《读者之友》又是沟通战友与战友、编者与读者、你我他心灵的桥梁。《别拿世俗眼光看我》一封来信，唤起了多少心灵的撞击，心的共鸣！
    56030部队62分队何长春来信说，读了《别拿世俗眼光看我》，我深深地被杨野姑娘的高尚情操所感动，同时为那位“兵哥哥”爱又不敢爱的心态而伤心。你的腿残了，难道你的意志也残了吗？他在信中呼吁：丢掉自卑，振作起来，继续谱写雄壮的军旅之歌；鼓起勇气，扬起风帆，面对你的战友，你的父母，你的“小野子”姑娘，大胆地去爱吧！
    一位饱经战火的“老军人”读了杨野姑娘的信后，写了一首小诗，“赠予未曾谋面的小野子和她的兵哥哥”：小野子/是你那不受世俗沾染的“野”性/使我禁不住热泪盈眶/你那纯洁真挚的爱/深深打动了/一颗饱经战火硝烟的心/你的那位兵哥哥/虽然肢体残缺/而心灵异常完美/两颗红宝石般瑰丽的心/一定会撞击出七色火花/我尊敬的年轻朋友/请接受一位老军人/最美好的祝愿。
    两点启示
    《读者之友》刚刚起步，却能在读者中产生如此大的反响，这启示我们，心系读者，下功夫耕耘报纸每一寸版面，好的宣传效果定会出现。这是其一。其二，报纸宣传要贴近基层，增强可读性，既善于指导，又重视沟通，让读者参与，并提供较多信息。在这方面还大有文章可作。
    本报记者 李连永
〖-ZW/正文〗
