〖ZQ/总期〗13076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大讲师张春才临床应用记忆合金造福人类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、记者李吟报道：上海第二军医大学讲师、第二军医大学长海医院骨科主治医师张春才，潜心钻研以形状记忆合金为代表的生物功能材料在医学上的运用，成功地利用记忆合金的“灵性”发明了5种内植性医疗器械，均获国家专利。
    45岁的张春才，是6年前开始研究记忆合金材料的。他在第二军医大学和长海医院的领导和有关专家教授的帮助下，经过无数次的实验摸索，终于摸清了记忆合金的脾气。6年来，他与上海、天津等金属研究所合作，成功研制了一系列金属生物功能材料，尤其是在临床应用记忆合金钢治疗骨折、骨缺损等方面，取得了引人注目的成果。一位因髌骨下部粉碎5块的农妇经张春才两个月的精心治疗，不仅行走自如，而且能挑百余斤的粪担；一位肱骨骨折的患者，接受张春才的治疗，手术后一个半月就能活动，居然还拎起15公斤重的东西。
〖-ZW/正文〗
