〖ZQ/总期〗4228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里困难哪里上哪里艰险哪里闯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记边防部队某部共产党员金根赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪军/吉笃思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共产党员先进事迹RW：金根赞/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东北反修前线，活跃着一个边防部队的通信连队。在这个战斗集体里，有个被誉为“边疆雄鹰”的朝鲜族战士、共产党员金根赞。他牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，在艰苦斗争中自觉地培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，出色地完成了各项战备任务。
    以苦为乐，越苦越觉甜
    一九六五年，金根赞刚穿上军装，心里有说不出的高兴。到部队以后，整天钻在深山老林里架线、查线，不久，就产生了怕苦的思想。党支部和同志们发现他这个思想，就热心地帮助他学习毛主席著作，改造世界观。金根赞带着问题反复学习《为人民服务》等光辉著作，懂得了一个道理：革命是要吃苦的，但革命是为了人类的幸福，这样的苦，虽苦犹甜。打那以后，他刻苦地活学活用毛主席著作，用毛泽东思想统帅自己的一切。在战备训练中，他不怕苦，不怕累。练架线、收线，两只手常常被电线露出的铁丝扎破，他毫不在意。有一次，金根赞和两个战友执行查线任务，气温突然下降到零下四十多度，冷风卷着大雪象刀子一样刮在脸上，打在身上。金根赞和战友们齐声背诵伟大领袖毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他们豪迈地说：“我们要让忠于毛主席的红心融化冰雪，驱散严寒！”他们把艰苦的工作作为培养一不怕苦、二不怕死革命精神的好机会，顶着北风，踏着大雪，走了十几个小时才查到线路的故障点。这时，他们浑身被汗水浸透，棉衣冻成了冰甲。金根赞不顾这些，抢先爬上了线杆。高处风雪更加急剧，戴着皮手套的手还冻得针扎一样。胸怀朝阳心头暖，冰雪严寒何所惧！金根赞甩掉手套，双手去抓电话线，可是手一下被电话线粘住了，用力一拽，手指、手掌连皮带肉撕掉一条子，鲜血流到手臂上，又结成了冰。同志们见他冻得那个样子，多次争着换他，金根赞却想：宁愿自己冻死，也决不能给同志们增加半分痛苦。他置严寒、伤痛于不顾，经过半个多小时紧张战斗，终于排除了故障。他望着接通了的电话线，心里甜滋滋的，觉得自己在“苦”字面前又经受了一次严峻的考验。他深有体会地说：“只有平时不怕苦，战时才能不怕死；只要毛主席的声音能畅通无阻，我们再‘苦’也觉甜。”
    迎着困难上，踩着“苦”字行
    金根赞和他的战友维护的线路，与祖国心脏北京紧紧相连。这条线，传达毛主席的最新指示，传达以毛主席为首、林副主席为副的党中央的声音。金根赞深知维护好这条线路的重大意义。一天晚上，金根赞同他的战友查了一天线路，刚刚回到驻处，突然接到连部的电话，说连部和二班中断了联系，要求他们班发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风，立即接通线路。
    他们班和二班相距六十多里，要翻过四座大山，越过十几条深谷，其中要经过最险要的“老虎沟”和“鬼门关”。人们传说：“‘老虎沟’、‘鬼门关’，熊过害怕，虎过丧胆。”这时，天黑得伸手不见掌，狂风呼啸，暴雨倾盆，严峻的考验摆在金根赞和全班同志面前。“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴”。毛泽东思想武装起来的革命战士岂能畏惧艰险！金根赞默诵着毛主席关于“为人民而死，就是死得其所”的伟大教导，带着三个战友顶着狂风，淋着大雨，沿着泥泞的羊肠小道，翻山穿林，来到“老虎沟”。“老虎沟”，这是两山半腰间的深渊，稍不留神，掉下去就会粉身碎骨。金根赞和战友们一遍又一遍地高声背诵着毛主席关于“要奋斗就会有牺牲”的伟大教导，跨过“老虎沟”，来到“鬼门关”。“鬼门关”比“老虎沟”更加艰险。金根赞勇敢地在前头带路。在爬到峭壁半腰时，金根赞脚下踩着的一块石头突然松动，他滚了下去，摔昏了。这时，他仿佛听到有人命令他“马上查通线路，传达毛主席的声音！”他浑身增添了无穷的力量，用尽全力支撑起身子，摸着黑继续前进。同志们劝他休息，他坚定地说：“没啥！我心脏还在跳动，就一定能够坚持到胜利！”这简短的一句话，充分体现了革命战士在生死面前毫无惧色的大无畏精神；这简短的一句话，生动地反映出用毛泽东思想武装起来的革命战士无限忠于毛主席，一心为革命的崇高思想；这简短的一句话，有力地给鼓吹“活命哲学”的大叛徒刘少奇一记响亮的耳光！金根赞咬紧牙关顽强地站了起来：“走！同志们，继续战斗！”就这样，他带着战友们排除万难，修好了线路，胜利地完成了任务。
    胸怀朝阳，忘我战斗
    前个时期，金根赞得了“肾下垂”病。医生嘱咐他少干活，多休息。然而，他怎么能平静地躺在病床上呢？他心急如火！毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，响在他耳边。他下定决心：只要身子还能动弹，就要朝着毛主席指引的方向前进；只要心脏还在跳动，就要在毛主席的无产阶级革命路线上坚持战斗。革命战士立下凌云志，病魔岂能征服人！金根赞以惊人的毅力战胜了疾病，很快就返回战斗岗位。出院不久，连队接受去某地架线的任务。这条线路要飞越几十座高山，穿过原始森林，横跨湍急的河流，任务非常艰巨。党支部和同志们为了照顾金根赞，决定把他留下，可是他说啥也不肯。他说，这次架线最艰苦，最能培养一不怕苦、二不怕死的革命精神。这个机会决不能错过，就是爬，我也要爬到工地，坚持参加战斗。领导见他很坚决，只好批准了他。
    施工开始，正是酷暑盛夏，烈日灼人。金根赞带病坚持和战友们往山上送杆子。山高路陡，送上一根杆子就要出一身汗。每到傍晚，蚊子、小虫围着脑袋嗡嗡乱叫，咬得满脸起包，难受极了。他毫不介意，只有一个念头：早日架好这条线路，给帝、修、反以沉重的打击。时间就是胜利，革命要“只争朝夕”。他觉得两个人抬一根杆太慢，就自己一个人打一根。艰苦的环境，极度的劳累，他病了。这时，他想，革命先辈艰苦奋斗闹革命，靠的是毛泽东思想，靠的是一不怕苦、二不怕死的革命精神。他以革命英雄主义的精神鼓舞自己：“一定要坚持到最后胜利！”他咬着牙，背诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一刻不停地坚持战斗。领导和同志们多次劝他休息，他怎么也不肯。后来病得不能扛杆、放线了，他就帮助炊事员往山上送水送饭。一百多天的苦战，跋涉了四百六十多里，金根赞一天没有耽误，一步没有拉下，直到胜利地完成了任务。
    几年来，金根赞自觉地用毛泽东思想武装头脑，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，哪里困难哪里上，哪里艰险哪里闯，象一只勇敢的雄鹰，翱翔在祖国辽阔的边防线上。（纪军、吉笃思）
〖-ZW/正文〗
