〖ZQ/总期〗4228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接阿尔巴尼亚解放和人民革命胜利二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿全国社会主义劳动竞赛热火朝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人和劳动群众发扬革命精神；革命和生产双丰收的优秀集体不断涌现〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治/阿尔巴尼亚解放二十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那六日电 目前，一个为迎接阿尔巴尼亚解放二十五周年所开展的社会主义劳动竞赛，正在阿尔巴尼亚全国各地轰轰烈烈地展开。成千上万名工人和劳动群众，积极地投入到这场劳动竞赛。他们决心以在政治思想和生产劳动中所取得的丰硕成果，迎接祖国解放和人民革命胜利二十五周年这一光辉节日。
    首都地拉那的工人阶级和其他劳动人民在这场竞赛中正在作出良好榜样。到七月上旬，已有八百八十八个生产队、三百六十三个车间和班组、八十八个工厂企业共达二万八千人投入了这场竞赛。阿尔巴尼亚北方斯库台区，南方发罗拉区和东南部的科尔察区，也都有上万名工人和劳动群众踊跃参加了这场竞赛。
    各地工人和劳动群众发扬革命精神和创造智慧，根据本单位、本部门的实际情况，制订具体的战斗任务。他们在劳动党基层组织的领导下，把学习劳动党党史、党的文件和霍查同志的著作放在首位，并开展革命的阶级教育，加强政治思想工作，进一步提高社会主义觉悟；在开展社会主义劳动竞赛中他们还提出关于改进生产技术、进一步挖掘内部潜力和合理利用时间等倡议，提高生产质量，完成和超额完成各项生产指标。
    在这场轰轰烈烈的社会主义竞赛中，已经涌现出并正继续涌现出许多获得革命和生产双丰收的优秀集体。去年在生产上取得出色成绩的地拉那约瑟夫・柏希科建筑材料联合工厂，由于全厂职工充分动员起来，劳动中发挥巨大干劲，认真注意产品质量和降低生产成本，今年上半年又取得了优异的生产成绩，其中生产离心电杆一项已经超过了原定生产能力的两倍以上。科尔察区姆博雷――德雷诺维煤矿的一个运煤生产队在社会主义竞赛中，充分发挥人的因素，使得今年上半年完成的运煤量比原来提出的指标多一千二百车皮。科尔察区的一个针织厂的职工在竞赛中也超额完成了今年头六个月的生产计划。此外，斯库台区正在建设的毛泽东水电站和发罗拉制碱厂等集体，在这场竞赛中也取得了出色的成绩。
    阿尔巴尼亚有关部门还经常组织会见和展览，交流和推广经验，促进劳动竞赛更好地开展。
〖-ZW/正文〗
