〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待“国学热”现象？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁思国/刘中/李青/李昊霖/王毅/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读书论坛
    如何看待“国学热”现象？
    关于国学的讨论，近年来受到社会的关注。作为传统文化的载体，国学在数千年的发展中，传承着我们民族的优秀思想和文化传统。当然，对国学也同样有个扬弃的问题。取其精华，弃其陈腐的内容，以积极的态度对待国学的讨论，是今天我们应有的正确态度。我们选发几篇读者的讨论，以引起大家对这个问题的关注。
    ――编者
    “国学热”反映传统文化精神的回归
    悄然兴起的“国学热”，实际上是人们对传统文化的一种“认祖归宗”现象，是中国综合国力逐渐强大的标志，是中国人对自己精神故乡的回归与认同。国学中的许多思想，既适合人类文明进步法则又指导人们思想行为。比如“穷则独善其身，达则兼济天下”、“修身、齐家、治国、平天下”、“以和为贵”等，是教导人们要忠于自己的祖国，要富而思进、穷而奋发，要勤俭敬业、不骄不躁。所以，“国学热”的背后，是传统文化的回归，而有了传统文化和民族精神，中国的发展之路会走得更加坚实。（丁思国、刘中）
    国学是一个国家的文化品牌
    国学的研究和弘扬不可或缺，这不仅是出于人文学术体系完整性的考虑，更是现代社会精神文明建设的切实需要。因为一个民族要想自立于世界民族之林，不光要有强大的经济和军队作后盾，还要拥有自己的特色文化。从某种意义上说，国学就是一个国家的文化品牌。因此，人们应该自觉肩负起弘扬国学的责任。（李青）
    以扬弃的态度对待国学
    国学是一个内涵十分丰富的文化体系，它凝结着中华民族几千年的灿烂文化。对现今发展有益的传统文化，我们应该继承发扬。今天我们提倡国学，不是所谓的“倒退”和“复古”，而是要将优秀的传统文化与现代科学精神接轨，使之符合当前道德建设的要求。民族传统文化具有强大的生命力，只要我们进行扬弃和更新，它就能在现代社会重新焕发生机和活力，就能与时代精神和现代文明交融，在经济发展、社会进步、人民幸福、生活和谐的现代化建设中发挥其特殊的作用。（李昊霖、王毅）
    国学应在年轻人中普及
    时下，许多年轻人漠视和疏离祖国传统文化，对传统国学更是缺乏自觉的文化认同，这必将对中华民族未来的发展产生不利影响。事实上，传统国学不仅有着深邃的思想和文化内涵，更蕴含着蓬勃旺盛的生命力和创造力。近来，有识之士们意识到了国学的重要性并号召国人重视国学和传统文化，一时间国学似乎重新成为了显学。然而这种热闹景象是否真正意味着国学的复苏与传统文化的振兴呢？笔者认为，“国学热”不应该仅仅成为一种“现象”，而应该化为切实有效的行动！国学不应该仅仅成为文化精英们的研究课题，也应该在年轻人中间得到普及。只有当年轻一代认同并热爱国学，并能自觉地从中吸取文化养分以丰富自己的知识，“国学热”才算是真正热起来了。（孙允亭）
    国学“热”了更应学国学
    国学是中国传统文化的经典，是几千年积淀下来的宝贵文化遗产，每一位华夏儿女都应该从小就开始循序渐进地学习，终身研读不止。然而当前的“国学热”却存在着相当程度的炒作成分，甚至把国学当作追逐经济利益的跳板。事实上，在新世纪、新阶段，要想真正地振兴国学，就应该夯实基础。小学、中学都应该重视国学教学，让年轻一代增长关于国学的知识，熟知一些关于国学的文化思想经典，并懂得发挥我们传统文化的优长，为我们今天建设中国特色社会主义的伟大事业服务。有关部门应建立国学院，编写、出版国学教材和通俗读本，以利国学知识的普及。（张开山）
    下期论题：怎样看待“军旅长篇小说热”现象？
    主持人语：进入新世纪后，军旅长篇小说收获了一大批精品力作，呈现出蓬勃发展的繁荣局面。随着众多根据同名军旅长篇小说改编的电视剧在全国范围内的持续热播，军旅长篇小说在社会上和读者中产生了广泛的影响。作为读书人，您怎样看待“军旅长篇小说热”现象呢？
〖-ZW/正文〗
