〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■5月10日，空军试飞员何斌斌再次驾驶“枭龙04”战机升空――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“完整版”枭龙叱咤蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/走近科研试验场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■5月10日，空军试飞员何斌斌再次驾驶“枭龙04”战机升空――
    “完整版”枭龙叱咤蓝天
    5月10日中午，成都温江机场。云底高3000米，能见度大于6000米。
    一场夜雨，把宽阔的停机坪冲刷得分外干净。举目望去，一架银灰色的枭龙战机安卧在起飞线上，静静地等待着它的主人。
    “流线型的枭龙充满灵性，我第一眼就喜欢上它！”曾有1800小时飞行经历的何斌斌边戴飞行手套，边对记者说。
    13时40分，指挥员下达起飞命令。39岁的何斌斌坐在枭龙战机的座舱里，嵌动滑行起飞按钮。蓄势待飞的战机轻微地颤动了一下身躯，像苍鹰振羽，从起飞线缓缓滑向跑道。
    观看台上，众人屏息注视。战机滑行、加速……忽然，“轰”地一声，发动机喷口绽放出一朵淡蓝色的火焰，战机似离弦之箭猛然冲去，仅仅滑跑了300米左右，机头轻轻一扬，昂首刺向天穹。
    这是一次漂亮的加力起飞。远远望去，战机的双翼在跑道上空划出一道优美的弧线，恰似交响乐序曲奏响的瞬间指挥家手臂那潇洒的一挥。
    顿时，掌声四起。
    抬头望去，布满天空的云层好像洁白的棉絮。枭龙战机在高空接连做了几个收放起落架的动作，何斌斌向地面报告：“工作状态良好。”
    随即，他操纵枭龙战机，微侧机翼，进入低空通场航线，从200米高度呼啸而过。
    记者注意到，与首次试飞不同，这次飞行所有的课目均在低空、超低空进行。专家向在场的记者介绍说，这个高度，既能让观众看清飞行细节，又最能体现战机的卓越性能。
    转眼，战机又跃升起来，在跑道上空盘旋着，画出一个大大的“8”字。随后，何斌斌驾驶枭龙战机，以极小的半径，来了一个“鹞子大翻身”的180度战斗转弯。
    观众刚要鼓掌喝彩，战机又猛然下降了高度，进行此次飞行的一个惊险项目――超低空通场飞行。
    200米、80米、50米……30米！枭龙战机呼啸着，像一只钢铁的大鸟，从观众眼前掠过。
    一阵强劲的声波袭来，仿佛惊雷在头顶炸响，连何斌斌在座舱中的飞行服颜色都清晰可辨，观众们吃惊地睁大了眼睛。
    这时，一幕温馨的场景出现了：何斌斌操纵着巨大的战机，左右摇摆了一下机翼――这是他以飞行员特有的动作，向全场观众致意。
    跃升、盘旋、转弯、两次低空通场……全套动作一气呵成，行云流水一般酣畅。
    13时49分，何斌斌驾驶枭龙战机顺利降落在跑道上，一朵五彩减速伞在机尾从容地绽放，何斌斌面带笑容，走下飞机舷梯。
    掌声，再次响彻机场。
    在场的巴基斯坦空军参谋长坦威尔・穆罕默德・艾哈迈德上将向何斌斌伸出大拇指，热情洋溢地说：“巴基斯坦上至总统、下至百姓，都盼望着枭龙早日在巴基斯坦领空飞翔，能够成为中国的合作伙伴，我们非常骄傲和自豪。”巴空军专家组组长阿谢德・库德阳准将说：“枭龙是一款非常优秀的飞机平台，能够满足未来空战需要，会有很好的市场前景。”
    至此，“枭龙04”又一次全状态飞行完美落幕。记者随手在采访本上画出此次飞行的航线图，不禁惊讶地发现――
    枭龙的飞行航迹，恰似在蓝天上画了一个巨大的象征吉祥和祝福的“中国结”！
    本报记者 谭洁
    试飞员何斌斌画外音：
    大家在地面所看到的一切，还远远不能囊括枭龙战机的卓越性能。我所驾驶的这架枭龙全状态战机，采用了“蚌”式进气道等世界空气动力学顶尖技术。此外，这架战机还采用了复杂薄壁零件多孔精密加工等综合制造技术，配置了国际领先的具有良好人机界面的座舱综合航电显示设备，大幅提升了战机的整体性能和综合作战能力。这一切，充分显示了中国航空设计师的聪明才智。
    作为试飞员，我为能够驾驶这样优秀的战机感到欣慰和自豪。我相信，在不远的将来，我和战友们将驾驶“中国造”新型战机，为祖国赢得更大的荣誉。
    新闻背景
    4月28日上午10时55分，空军试飞员何斌斌驾驶“枭龙04”战机，在成都温江机场腾空而起，飞行16分钟，首飞圆满成功。
    枭龙战机，是中国航空工业第一集团公司和巴基斯坦空军共同投资研制、中国拥有完全自主知识产权的新一代多用途歼击机。“枭龙04”，是第一架配装了全状态航电系统和武器系统的“完整版”枭龙战机。
    5月10日，何斌斌再次驾驶“枭龙04”全状态战机升空，为在场的中外嘉宾进行了9分钟的飞行表演。
    本文记述了他这次飞行的经过。
〖-ZW/正文〗
