〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆南疆铁路水毁路段恢复运行等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆南疆铁路水毁路段恢复运行
    5月26日20时，经过乌鲁木齐铁路局17小时55分的全力救援和线路抢修，新疆南疆铁路水毁路段恢复运行。26日凌晨，在距克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市火车站33公里处，装运煤炭和食品等物资的第41145次货运列车的14节车厢被洪水冲出轨道。
    中国与欧盟人权对话在维也纳结束
    为期2天的中国与欧盟第21次人权对话26日在维也纳结束。双方一致认为，在平等和相互尊重基础上就人权问题开展对话反映了中欧关系的成熟和双方的高度互信。
    中缅签署禁毒合作协议
    中国和缅甸27日在仰光签署了《中国政府和缅甸政府关于禁止非法贩运和滥用麻醉药品和精神药物的合作协议》。
    意外长宣布下月从伊拉克部分撤军
    意大利外交部长马西莫・达莱马26日宣布，意大利下月将从伊拉克撤出1100名士兵。
    俄从水下发射一颗科学卫星
    俄罗斯联邦航天署27日上午发布消息说，俄海军26日深夜从巴伦支海域的“叶卡捷琳堡”号核潜艇上成功进行水下发射，将一颗名为“罗盘-2”的用于地震观测实验的卫星送入预定轨道。
    洪洞县人武部组织民兵积极投身新农村建设
    山西省洪洞县人武部组织民兵预备役人员积极参与社会主义新农村建设，他们与秦壁村结成了新农村建设帮扶对子，兴建民兵示范大棚100个、举办农业科技培训班15期，帮助群众走上富裕之路。（卫浩静、姚建虎）
    安徽边防总队官兵为老区儿童献爱心
    “六一”儿童节将至，安徽边防总队机关组织全体官兵开展扶贫帮困活动，为结对帮扶单位――霍山县漫水河镇漫水河村李家河小学的孩子们进行爱心捐款。（徐红云）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
