〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江内蒙古两地发生森林火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻地军民和武警部队官兵奋力扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/刘彦军/郭建跃/冯占卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑河5月27日电李金清、记者刘彦军报道：今晚21时，前线指挥部一声令下，5000多名武警官兵扑救嘎拉山森林大火的新一轮攻坚战在东南线全线展开。
    5月21日下午，大小兴安岭结合部的嘎拉山林场发生森林大火，经过武警森林部队和当地林业职工几昼夜的奋战，于今天上午将火场西线和西南线明火扑灭。东南线火势依然凶猛，大火直接威胁到新生乡、西峰山乡11个自然村和桦皮窑林场安全，参战官兵在打烧隔离带基础上，集中优势兵力、优势装备，在东南线全线展开攻坚战。
    21时30分，记者在火场一线看到，在5级风力的作用下，一些火线的火头高达10米以上，树冠火、地表火、地下火立体燃烧，扑救工作十分困难。20多台用于保护村屯和群众的消防车已经就位；来自武警黑龙江、吉林、内蒙古3个森林总队和森林指挥学校、武警黑龙江总队的5000多名官兵，用水枪、水泵、森林消防车、灭火装甲车等装备，向东南线数十公里火线发起攻击。截至发稿时，部分地段火势得到有效控制。
    本报呼伦贝尔5月27日电记者郭建跃、通讯员冯占卿报道：记者在武警呼伦贝尔森林支队作战指挥室了解到，今天又有后续武警森林部队和呼伦贝尔军分区官兵及当地民兵预备役数千人，急赴免渡河等森林火灾现场，增援森警部队扑救火灾。
    5月25日中午，牙克石免渡河三根河地区森林因雷劈导致森林起火，刚刚结束前段扑救红花尔基森林大火的武警森林部队呼伦贝尔支队和大兴安岭森林支队官兵顾不上休整，迅速向火场集结。武警森林指挥部和内蒙古森林总队的领导也赶到火场指挥，组织官兵昼夜灭火奋战。
    据电话采访灭火一线官兵获知，由于近日当地气温较高，风向变化无常，加上地表植被较厚，倒木较多，火场又为榛桦混交林，给扑救带来一定难度，特别是在火场内的采伐基地清理难度很大。原来留在二线的预备队也迅速组成第二梯队，前往火场进行增援。
    截至记者发稿时，火场前线传来的消息说，火势虽然得到了一定的控制，但南线和北线又发现明火，前指紧急调集的驻军部队和武警内卫部队、当地民兵预备役已陆续赶来增援。目前，有5000多人投入扑火战斗。前指对火场兵力重新进行了调整和部署，开始了新一轮的灭火总攻。
〖-ZW/正文〗
