〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“毕N”号综合武器试验舰常年置身于硝烟弥漫的试验场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗碧海砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/毛敬雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/国防科技星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“毕N”号综合武器试验舰常年置身于硝烟弥漫的试验场――
    碧海砺剑
    海军“毕N”号综合武器试验舰常年置身于硝烟弥漫的试验场上，官兵们用大智大勇，担负起祖国赋予的千钧重担。
    2003年春节前，南方某造船厂。按照装备修理计划，“毕N”舰要在这里进行为期6个月的维修。期间，还要加装、改装多项信息化程度较高的武器系统及新装备。与此同时，一项更为急迫的任务摆在了官兵们的面前：3个月后，要保障一项新武器试验任务。怎么办？
    抢时间！春节临近，家在造船厂附近的10多名官兵，主动放弃休假。正月初一下午，全体舰员各就各位。仅69天，舰艇维修和加改装工作全部完成，新型武器试验如期进行。
    在“毕N”舰官兵看来，为试验赢得时间等于为武器战斗力生成赢得时间。近年来，在每一次与时间进行的赛跑中，官兵们始终抢在时间前面，数型主战武器的战术技术性能按时间节点得到检验，走向万里海疆。
    那年，某新型雷达系统试验需要跨海区连续航行，眼看着还剩两天就要到达终点了。在巡视机舱时，轮机班长李红军发现左主机单缸有浓烟从曲柄箱冒出。
    这项试验要求特别，舰艇航行不能中断，否则数据采集不完整，试验就要失败。“航行中封缸！”在机电长带领下，主机班全体人员迎难而上，连续工作20个小时，成功封缸。
    此项试验，官兵们克服各种困难，历时100多天的长时间、跨海区航行，一举创下了中国海军史上该型系统试验数据最全、航程最远、时间最长、精度最高等多项新纪录。
    近年来，海军舰载新型武器装备试验频率很高，“毕N”舰保障任务十分繁重：在某军港，舰艇上午出航，发射完导弹，傍晚返回；紧急备航后，晚上启航，星夜兼程赶到另一海域，随后又返回。半个月内，这样往返就有4次。
    然而，官兵们说：试验任务越重，越能感受到海军武器装备发展的速度。只要能让速度快一点、精度高一点，就是每天背负千钧重担又算得了什么！
    那年5月，“毕N”舰第一次执行某新型舰空导弹发射试验。这次试验在我国尚属首次，技术不成熟，不确定因素多，是否安全尚需验证。何况，发射平台与驾驶室非常接近，风险不言而喻。
    当时，舰长赵万和政委张建军有过一次激烈的“争辩”，最终舰长说服了政委：“我们不能同时在驾驶室，万一我‘光荣’了，你来指挥处置！”
    发射进入倒计时。驾驶室只留4人，边操纵舰艇，边做好应对险情的准备。“发射！”导弹一飞冲天，官兵们按照预案沉着处置，舰艇一直保持试验所需的状态，获取了验证该型导弹性能的宝贵技术参数。
    “燃起利剑飞驰的火光，筑就海防强大的力量，军旗在心中飘扬，拼搏进取战风斗浪，谱写海上试验新篇章……”这是“毕N”舰官兵集体创作的《毕N舰之歌》，更是他们对使命的理解和诠释。（图为“毕N”舰官兵。钱晓虎摄）
    本报记者 钱晓虎 本报通讯员 毛敬雄
〖-ZW/正文〗
