〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国和苏里南建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与费内蒂安总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 中国国家主席胡锦涛28日与苏里南共和国总统鲁纳尔多・罗纳德・费内蒂安互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说，中苏建交30年来，两国关系顺利发展，相互了解和友谊与日俱增。双方在经贸、文化、教育等领域的交流与合作富有成效，在国际和地区事务中相互理解、相互支持。实践证明，在相互尊重、平等互利、共同发展的原则基础上，发展两国长期稳定的友好合作关系，加强双方各层次、各领域交流与合作，有利于两国经济社会事业发展，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿同苏方共同努力，继承传统，开创未来，努力把中苏友好合作关系推向新的更高的水平。
    费内蒂安总统在贺电中说，过去的30年里，苏中两国在相互信任与尊重的基础上，建立了牢固的伙伴关系。两国一向相互支持，在双边领域以及地区和国际事务中开展了成功的合作，苏中友好关系因此得到加强。苏里南坚持一个中国政策并坚信两国友好关系将越来越稳固。
    中国外交部长李肇星和苏里南外交部长丽吉娅・克拉赫-科特尔戴克28日也互致贺电，祝贺中苏建交30周年。
〖-ZW/正文〗
