〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛名之累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖终于可以有时间好好休息一下了。
    本届体育大会丁俊晖的身份也许最为特殊，既要代表北京队打斯诺克团体赛，个人赛中的身份又是江苏队队员。因为他在国内台球界独领风骚的地位，在被几个代表团竞相追逐的情况下，最终形成这种无奈的局面。这种情况在全国体育大会的历史上也是第一次。
    只是，这样的结果让“夺得”丁俊晖的两个代表团满意，苦的却是丁俊晖。丁俊晖曾在赛后坦言，这种团体赛和个人赛交叉的打法，他不是很适应。“个人赛是11局6胜，团体赛是7局4胜，这样对我在打比赛时掌握节奏方面会有些许影响。所以，我只好花费更多的精力，每场都去拼，争取用最短的时间拿下比赛，这样反倒更累。”
    同时，作为本届大会最耀眼的明星，丁俊晖可谓身心俱疲。除了要代表两支队伍轮番出战，他还要躲避媒体和观众的疯狂“轰炸”：一些记者一到苏州就开始四处打探丁俊晖的住地；首场团体赛丁俊晖的缺席也被众多媒体大肆渲染成“迟到门”事件，置于第二天的头条，其实丁俊晖只是因为误读了秩序册，以为没有比赛而迟到；在比赛现场，由于丁俊晖的亮相，吸引了大批球迷前来观战，闪光灯、谈话声不断，给比赛制造了不小的“麻烦”；每次比赛结束后，丁俊晖在匆匆接受完采访后都会迅速离开现场，要不就会被观众和记者重重包围，难以脱身――
    最终丁俊晖将个人金牌收入江苏队囊中，率领北京队获得团体亚军。表现虽难称圆满，但承受盛名之累的他终究已经尽力。现在，丁俊晖最想做的就是好好放松一下，“接下来的安排还没确定，但我肯定会先回家休息。”（本报苏州5月27日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
