〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《半半歌》新编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■书苑随笔
    《半半歌》新编
    在古书典籍中，有很大一部分是警世喻人、讲人生哲理的。这里向诸位介绍的是一首《半半歌》，我以为是很有意思、大有意味的。
    《半半歌》为李密庵所作。李的生平事迹查了不少资料未能查到，请教了一些专家教授也未知其详。只知是清代学者，名讳不彰，著作不丰。好在所谈者乃《半半歌》本身，有关作者情况若查证出来，当另行行文了。
    《半半歌》文不长，且录之于下：
    看破浮生过半，半之受用无边。半中岁月尽幽闲，半里乾坤宽展。半郭半乡村舍，半山半水田园。半耕半读半经廛，半士半民姻眷。半雅半粗器具，半华半实庭轩。衾裳半素半轻鲜，肴馔半丰半俭。童仆半能半拙，妻儿半朴半贤。心情半佛半神仙，姓字半藏半显。一半还之天地，让将一半人间。半思后代与沧田，半想阎罗怎见。酒饮半酣正好，花开半吐偏妍。帆张半扇免翻颠，马放半缰稳便。半少却饶滋味，半多反厌纠缠。百年苦乐半相参，会占便宜只半。
    显然，这首歌诀是作者从生活的阅历中总结出来的，极富哲理和人生智慧。虽然个别词句显得消极一点，但总体上是教世人活得宽松、宽容、大度、豁达一些，要知明知暗、知进知退、知盈知亏、知得知足，这样才能活得有安乐、有情趣、有境界、有始终。仔细阅读品味，大可省人喻世。
    在汉语中，与“半”有关的词语甚多。如半百、半世、半天、半年、半截话、半成品、半壁江山、半途而废、半信半疑、半路出家、半斤八两、事半功倍、一知半解、喜忧参半，“半部论语治天下”、“行百里者半九十”……这些词句多是概括和反映某些世情、人情和心情，但有的也充满了哲理。如“行百里者半九十”，这句《战国策》中的名句，两千年来就一直风行于世，激励人们做事有恒，善始善终，坚持到底。
    世上有些人不懂“半”的哲学，干什么都要拉满弓、求满盈。名要最高，势要最大，官要最显，钱要最多。凡是好事他都要钻，凡是好处他都要得。势必使尽，欲必求尽。这些人往往是泰极否来，盈极亏来，处高险来，结果都不怎么美妙。
    也有人误解“半半”，把“半半”当作一种消极的人生和处世哲学。以为“半半”就是出工不出力，就是消极不求进，就是马虎不负责，就是模棱无是非。在这种浑浑噩噩、无所作为的精神状态下，有些人有十分力只使一半，而有半分功却又虚报十分。为此，我曾多次批评有些人是“半实半虚做工作，半真半假报情况，半醒半醉过日子”。这是十分要不得的“半半”哲学。
    仿李密庵先生《半半歌》，我也新编了一首《新半半歌》，题为“劝人篇”，且不揣粗陋，录之于下。
    《新半半歌》（劝人篇）
    人生在世苦乐半，参破“半”字用无边。立志有恒防半废，向学有持莫半满。路行有半防倒退，人生半百警翻船。享乐有度当半止，名利可求当半减。势之所使当半敛，财之所聚当半散。饮酒有味在半薰，赏花有时在半妍。半俗半雅养真趣，半俭半丰度百年。一世但得功过半，快快乐乐胜半仙。（杨洪立）
〖-ZW/正文〗
