〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首个野战血站建设试点成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军战时血液保障进入按阶梯有计划供应新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月26日电孙军红、特约记者郑哲报道：记者昨天从南京军区卫生部获悉，经过一年来的研究论证、科学试验和检验演练，全军首个野战血站在某医院试点成功。这标志着我军战时血液保障进入了按阶梯、有计划供应的新阶段，对于提高我军整体卫勤保障能力具有重要作用和长远影响。
    野战血站是向部队和一线救治机构实施持续、快速、安全、高效血液供应保障的关键。一年多来，指定试点医院在认真总结我军历次作战血液供应经验、借鉴外军战时血液保障做法的基础上，结合我军实际，研究探讨了开设野战血站的必要性、可行性，提出了野战血站建设的基本模式，集中精干力量针对重点难点问题展开攻关。
    据有关部门介绍，该野战血站试点的成功，为建立军队战时血液保障理论、制定野战血站建设法规提供了宝贵借鉴，初步走出了在现行体制下建设野战血站的路子，首次提出了具有我军特色的野战血站职能任务、人员编组、装备标准和展开方式，研究制定了野战血站工作内容、作业流程和操作规范，研发了一批实用的配套技术装备，为我军野战血站建设提供了有益经验。
〖-ZW/正文〗
