〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届全国体育大会渐近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东女将频破蹼泳世界纪录我军选手再获跳伞三金一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届大会的跳伞比赛在河南安阳航空运动学校进行。在男子个人定点比赛中，我军选手徐伟获得冠军。随后他又和队友冯家勇、冯杰、肖宇、陈军波联袂，为我军代表团摘得男子集体定点项目的金牌。徐伟同时还摘得男子个人全能跳伞的铜牌。在男子青年个人定点比赛中，我军另一位选手夏修身脱颖而出，为我军代表团获得第三枚金牌。
    蹼泳是在游泳池中竞速潜水的一个运动项目，顾名思义是要穿着特制的脚蹼游泳。在今天上午进行的女子800米蹼泳决赛中，来自辽宁的刘娇和来自广东的陈小平分别以6分54秒30和6分56秒63刷新了该项目6分57秒82的世界纪录，分获冠亚军。而在女子50米蹼泳预赛中，广东队的朱宝珍以17秒66打破了17秒76的世界纪录。在下午进行的该项目决赛中，金牌得主、同样是来自广东的徐焕珊又将成绩提高到17秒41，亚军朱宝珍也将自己预赛的成绩提高了0.2秒，她们双双打破该项目世界纪录。随后广东队的另一名女将黄洁芬又刷新了女子器泳（水下带空气呼吸器）400米3分0秒01的世界纪录，她的夺冠成绩是2分57秒06，亚军则被她的队友朱宝珍获得。
〖-ZW/正文〗
