〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民连心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建军/李华彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏日喀则公安边防支队仲巴边防大队“想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需”，与驻地边民情同一家，谱写了一曲曲动人的“爱民连心曲”，深受驻地党委、政府和人民群众的好评。
    救死扶伤边民群众的“健康大使”
    仲巴县地处西藏西部，海拔4800多米，交通极为不便，医疗卫生条件落后，长期以来高原性疾病困扰着广大边民。今年，这个支队从有限的经费中挤出2万元，建立了“便民医疗所”，购买了常用药品，向群众宣传疾病防治常识，为年老体弱者建立健康档案，定期上门送医送药。
    81岁的藏族老阿爸次仁多吉无儿无女，病痛加上生活无人照料致使老人长期卧床不起，只能依靠乡亲们的接济度日。大队官兵了解到这一情况后，主动将老人接到单位，悉心为其治疗疾病，并捐款5000多元解决老人生活所需。官兵们还自己动手为老人修建了两间新房，定期派人照料老人的生活，逢年过节便把他请到单位联欢。病愈后的老阿爸心情特别开朗，逢人便讲：“我没有儿子，但菩萨给了我一群比亲生儿子还亲的孩子！我的生活很幸福。”
    “爱民固边”活动开展以来，这个“便民医疗所”共为驻地边民群众巡诊300多次，抢救重病号20多人，被当地群众誉为“高原上的健康大使”。
    抢险救灾边民群众的“守护神”
    仲巴边防大队官兵们一直义务承担着从县城到帕羊镇70公里公路的保通任务。每逢雨季来临，这里便泥石流不断、塌方频繁。然而，哪里有险情，那里就有边防大队官兵的身影，当地居民亲切地称他们是身穿橄榄绿的“道班工人”。
    今年3月19日的一场大雪，使30多名牧民及1000余头牲畜被困牧场三天三夜，人断粮、畜断料。危急时刻，大队官兵主动请缨，在没膝深的雪地里苦战48小时，硬是用双手挖出了一条生命之路，把各种救灾物资及时送到受困的牧民手中。获救的群众抱住边防官兵失声痛哭：“如果不是你们及时赶到，我们可能就没命了！你们真是我们的‘守护神’啊！”
    扶贫帮困边民群众的“及时雨”
    “怀爱民之心，做为民之事”，是仲巴边防大队党委的工作准则。他们积极创新为民服务方法，拓展为民服务途径，坚持把“守边、戍边”和“建边、援边”相结合，竭力为孤寡老人、残疾人、贫困户、失学儿童、外来务工人员等排忧解难。该大队通过开办夜校、科技学习班、驾驶员培训班、联系务工信息等形式和渠道，帮助群众学习科技文化知识，提高致富本领，实现了从单一的物质扶贫到科技扶贫、智力扶贫的转变。
    今年的藏历新年刚过，仲巴边防大队“爱民固边”寻访小组了解到藏族小姑娘巴桑旺姆因家境贫寒读完初一便辍学回家放羊后，立即号召官兵们开展向巴桑旺姆募捐活动。由此，一场“圆农牧区失学儿童上学梦”的捐助活动在仲巴边防大队广泛展开。2000元捐款很快就送到了12岁的巴桑旺姆手中。（周建军 李华彬）
〖-ZW/正文〗
