〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩塑造当代军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《石破天惊》创作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟/杨海蒂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■书里书外
    浓墨重彩塑造当代军人形象
    ――《石破天惊》创作谈
    长篇小说《石破天惊》写的是中国导弹工程兵的故事。选择这样一个群体作为小说的主角，选择他们修建导弹洞库的极为枯燥艰苦的生活作为小说的情节主干，我们总感到动笔很难。但是，我们义无反顾地做出了这个选择。我们知道，责任、崇高和神圣，这些字眼时下为一些人不屑，甚至已经成为这些人冷嘲热讽的靶子。可是，总得有人坚守着责任追求崇高和神圣。
    我们怀着对中国导弹工程兵的虔敬，和着泪水和心血，写这个群体不同于我们的“另类”生活，写他们“献了青春献终身，献了终身献子孙”的悲壮，也写他们的悲欢离合和爱恨情仇。
    “和着泪水和心血”，这话毫不夸张。写作的日子里，我们与书中的官兵一同欢笑，一起落泪……写作前采访华东地区某导弹工程部队基层官兵和一群军嫂时的情形又回来了――当时，看着官兵们一张张粗犷黝黑的脸膛，听着军嫂们争先恐后似嗔似怨的诉说，感受着官兵和军嫂们深明大义的情怀，我们深深了解到他们比普通人更为艰辛的生活状态，了解到他们比普通人更为珍稀的爱情婚姻家庭。采访时，我们的鼻尖一阵阵发酸发紧，眼眶一次次发热发红。
    由于导弹工程阵地的特殊性，导弹工程兵的生活也是特殊的：他们生活战斗的地方，都是生活条件非常艰苦的深山老林。每到一处，他们都要披荆斩棘、开荒拓土。三年五载后，导弹洞库修好了，对这个地方生出深厚感情了，然而，迁徙又开始了。吃苦受累，对于这些钢铁硬汉来说不算什么；感情失落，对于这些铮铮男儿来说也没什么。可是，孩子呢？因为不断迁徙，导弹工程兵的孩子，从小学到高中，总在不断地转学，有的孩子10年转过8次学！孩子的成绩可想而知，这就是导弹工程兵的“献了终身献子孙”。为了祖国的安全，人民的安宁，这一切的艰难困苦，我们的导弹工程兵全都承受了，而且无怨无悔！
    战略导弹洞库还有个颇有意味的别名：地下长城。一位伟人说，如果没有“两弹一星”，中国在世界上不会有今天这个地位。是的，地下长城，就是中国战略导弹的卧虎藏龙处。正是有了威慑力强大的战略导弹，中国才有了牢不可破的大国地位。而我们的导弹工程兵部队，为了防止敌对势力的窥视和破坏，却永远都处在战争状态中，处在“看不见的战线”中的第一线。我们就曾采访过一位二级士官小王，他在巡山时抓到了一个间谍，立下了二等功。因此，在《石破天惊》里，我们奉献给读者朋友的，除了军营里的火热生活，修导弹洞库的“另类体验”，还有泼墨式描绘的惊心动魄的反间谍战。
    中国文坛有不少夫妻作者，我们不知道其他伉俪作为合作伙伴是怎样的情形，反正在当时，我们两人为了小说中人物的命运走向，经常吵得不亦乐乎，尤其为石万山团长面对漂亮痴怨的林丹雁时，该不该把纯情进行到底；为师副参谋长郑浩大校面对尤物级间谍黄白虹时，该不该把理性进行到底；为张中原营长面对红杏出墙的妻子高丽美时，该不该把爱情进行到底；为爱情浪子魏光亮面对聪慧泼辣的周亚菲时，该不该把玩世不恭进行到底……我们隔三岔五吵得不可开交，甚至于诅咒发誓“以后再也不合作了”。好在这样的日子终于过去了。
    当《石破天惊》终于呈现到读者朋友面前时，我们深感欣慰，同时也深感惶恐。这种惶恐，缘于我们对文学的敬畏，缘于我们对读者的敬意，更缘于我们对导弹工程兵的敬爱。如果，导弹工程兵鲜为人知的生活，有别于常人的命运，经过我们的手心，淌过我们的笔尖，能让人们了解，让人们深思，让人们更加珍惜来之不易的平安幸福生活，我们就能欣慰多于惶恐了。
    佳构难做，众口难调。尽管如此，文学应该有一个亘古不变的终极衡量标准。我们认为，这个标准就是作品能不能展示出向真向善向美的力量。文学大师福克纳说过：作家的职责永远是提醒人类不要忘记责任、荣誉和献身精神。在《石破天惊》里，我们努力按照福克纳的话去做了，至于做得好不好，当由广大的读者朋友、尤其是我们可敬可爱的导弹工程兵来评判。（柳建伟 杨海蒂）
〖-ZW/正文〗
