〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军装备管理工作先进个人？陕西某预备役高炮师装备部部长高代文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董福海/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军装备管理工作先进个人、陕西某预备役高炮师装备部部长高代文
    被表彰为全军装备管理工作先进个人的陕西某预备役高炮师装备部部长高代文，以科技创新谋打赢，先后取得技术革新成果11项，其中2项定型生产配发全军部队教学使用。他参与研发出预征通用装备管理信息系统，实现了对战损装备远程会诊。今年4月，高代文荣立二等功。
    让预征装备召之即来
    这是高代文刚上任某预备役高炮师装备部部长时见到的情景：在规定时间内，预征装备仅来了1/5。为何召之不来？一连几十天，高代文深入全师基层单位调查。他了解到主要原因是由于法规不完善，对预编单位预征装备没有约束力。为解决这一问题，高代文结合部队装备管理实际，建议师党委先后协调地方党委、政府联合制定下发了《预征通用装备管理办法》等10多个法规性文件，对装备预征办法、程序、要求等逐项进行规范与完善。
    此后，高代文深入70多个预编单位征求意见和建议，组织对预编区域各种装备进行了预征整组，建立了预征装备档案，与地方科研部门联合研制开发了“预征装备管理系统”。该系统可实时掌握预编区域内军民通用装备信息，为战时通用装备快速征用与平时管理提供了可靠依据。前年，该师成建制进行快速动员和反空袭实兵演练，在集结动员阶段，他们运用“预征装备管理系统”，使上千台装备顺利征召，并且集结时间大为缩短。
    为装备抢修创远程会诊
    一次演练中，一台新配发的装备出现故障，几个人半天没有修好；用电话请教远在千里之外的专家，一时半会儿又说不清，最终这台新装备退出了演练场。怎样搞好远程技术支援？高代文和预编单位某研究院协调，吸纳该院5名专家成立一个科研小组，经半年多的摸索实践，成功地研发了“装备保障远程诊断系统”。该系统实现了诊断与抢修分离，专家通过“远程会诊”，指导现场技术人员解决装备维修难题，有力地提升了预备役部队的装备保障能力。
    高代文在实践中发现，预备役部队预征装备颜色各异，不符合实战要求。为此，他组织人员研究出了快速改色喷涂方法，可以按实战要求，在不改变装备基本结构的前提下快速完成预征装备的改色，且改色后冲洗方便，不影响预编单位平时正常使用。去年，在上级组织的一次对抗演练中，面对“敌”高技术侦察，数百台预征装备经过喷涂改色，成功地穿上了“隐形衣”。此项成果很快被上级推广。
    使老装备保持高完好率
    如何发挥预备役部队现有装备最佳效益，一直是高代文思考的问题。部队转隶时，现有装备多是现役部队退下来的，许多装备厂家早已停止生产，维修器材和零配件供应困难。高代文带领技术人员远赴厂家仓库找，近到部队四处寻，实在没有的就自己加工制作。他带领官兵先后制作支撑架上千个，火炮牵引钩数百个。他组织装备系统的官兵，每年对全师装备进行一次集中维修，使老装备战斗性能完好率始终保持在90％以上。
    人才是强装之本。某研究所不但设备先进，而且工程技术人员占80％。高代文经多次与该所协调，筹资建立了集野战抢修、快速改装、研究制造于一体的多功能装备抢修基地和装备维修人才中心，先后培养了30多名装备技术人才，有20多人在上级装备比武中摘金夺银。去年，全师千里机动进行实兵实弹演练，装备始终保持完好，取得优异成绩。
    董福海 本报特约通讯员 解学锋
〖-ZW/正文〗
