〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了维护国家利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林森林总队保护长白山生态系统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘润杰/屈庆山/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山上，以天池为中心的19.7万公顷原始森林被联合国列入“人与生物圈”保护网，这里野生动植物资源极为丰富，是一块难得的“物种宝库”。
    正因为如此，这里也成了一些不法之徒牟取暴利的“宝地”。他们大肆捕杀野生动物、偷盗珍贵植物。为了维护国家利益，确保国家生态系统免受破坏，武警吉林森林总队官兵主动出击，重拳捣向觊觎“宝地”的歹徒。
    2004年的一个冬天，“砰砰砰……”长白山三合林场突然传来刺耳的枪声。得知有人擅闯山林捕杀野生动物的消息后，武警延边州森林支队龙井中队队长朴京镇迅速带领官兵进山搜捕。然而，盗猎者很狡猾，诡计多端，与官兵们玩起了“猫捉老鼠”的游戏。这天也是如此。官兵们进入森林不久就发现了目标。大家屏住呼吸迅速卧倒，匍匐逼近，谁知折腾了近两个小时，捕捉到的尽是盗猎分子设置的假情况。这样一来盗猎分子赢得了时间，也给官兵们搜捕行动增添了难度。但官兵们并不气馁，手拉着手在没膝深的积雪中艰难前行，决不放过任何一个疑点。最后，在一个低凹处的山洞里，将几名盗猎分子抓获。
    去年秋天，露水河林区频发盗采盗运松树籽案件。偷盗分子为何如此肆无忌惮？经过深入查访，原来他们在林区道口、检查站等关口要塞设有暗哨。于是，武警露水河森林大队将计就计，派出官兵在关口要塞潜设下“口袋”。一天夜里，班长张浩君在检查过往车辆时，发现一驾驶员神色慌张，一个劲地解释车上拉的是玉米。见狐狸露出了尾巴，张班长一边例行检查，一边给潜伏在丛林中的战友发出抓捕暗号。此时，躲在车厢里的不法之徒突然掀开篷布，举起木棒恶狠狠地砸向张浩君。早有防备的张浩君顺势一闪，将木棒抓在手里，用力一拉把歹徒拽到车下。司机见势不妙，企图驾车逃跑，隐蔽在丛林中的抓捕队员奋勇出击，将车截住。随之，官兵们顺藤摸瓜，将盗采团伙一举摧毁。
    林蛙属国家级保护的野生动物。武警白山市森林支队峰岭中队门前有一条公路，不少上山或下山的林蛙，在横穿公路时丧生在过往的车轮下。为此，每到春秋林蛙上山下山时节，中队都要组织官兵拿着塑料袋，捡拾穿过公路的林蛙。几年下来，官兵们救起的林蛙有十几万只。今年春天，中队官兵在巡护时，忽然发现偷捕者正在河里用电机捕林蛙。见官兵们包围过来，偷捕者掏出自制猎枪，恶狠狠地说：“当兵的，少管闲事，否则我一枪送你上西天！”官兵们临危不惧，展开了政策攻心，做贼心虚的偷捕者最终放下了手中猎枪，官兵在麻袋中搜出数千只林蛙。
    有人写道：长白林海是一幅画，森警官兵是一首诗；林海装点着青年官兵的梦，官兵给林海带来了美丽和安宁……愿在森林卫士的护佑下，长白林海永远是“白桦舞，松柏笑，林海接天际，春回大雁归。”（刘润杰 屈庆山 张云生）
〖-ZW/正文〗
