〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军事思维学研究的有益尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/王晓露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新书评介
    对军事思维学研究的有益尝试
    作为军人，如果想更科学更有效地思考战略问题、观察安全态势、设计科学发展方略、选择军队建设和作战策略，那么，读一读毕文波、严高鸿编著的《军事思维学前沿问题研究》是大有益处的。
    本书紧紧围绕军事思维学研究的前沿问题，对军事思维科学的体系结构、世界主要国家的军事战略思维以及信息化为主要特征的高技术战争、新军事变革中若干与思维相关的重大问题作了深入探索，提出了“新军事革命的灵魂是军事思维观念的根本性变革”等一系列新见解和新思路。
    《军事思维学前沿问题研究》所研究的课题是在总结古今中外军事思维实践的基础上进行了理论升华，从军事思维的角度拓展了马克思主义军事理论，对现实实践富有启迪和指导意义。作者通过透视和评析冷战后中、美、俄、日等国的军事战略，探讨大国军事战略思维中的若干重大问题，帮助军人进一步认清复杂多变的国际形势，更好地把握新世纪新阶段我军历史使命的深刻内涵，并有利于引导官兵及时转变和更新头脑中传统的战争和军事理念，提高了对中国军队现代化建设理性思考的能力。
    《军事思维学前沿问题研究》还具有广泛的应用性。作者把军事思维学研究放在新军事变革、打赢信息化条件下的局部战争和军事思维学谋求更大生机的学科发展的整体背景下，对许多尚无定论而又亟待用军事思维回应的诸如系统集成思维、精确思维、军事谋略等重大理论和实践问题进行了研究。书中提出的观点和见解对活跃部队官兵的军事战略和谋略思维，加强军事斗争准备和长远建设，都很有现实意义和可操作性。（王林 王晓露）
〖-ZW/正文〗
