〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从潜艇被渔网“罩住”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从潜艇被渔网“罩住”说起
    2004年8月4日，俄罗斯太平洋舰队一艘设计精良、服役仅仅两年的小型钛壳潜艇――AS-28型潜艇在堪察加半岛某海域执行深潜任务时，被渔网罩住，被困海底。
    这一险情，震惊了世界。小小的渔网，险些让一艘先进的新型潜艇重演俄海军“库尔斯克”核潜艇覆没的悲剧。世人不禁要问：“这是怎么回事？”
    事后，俄罗斯国防部长伊万诺夫、俄海军新任总司令弗拉基米尔・马索林相继对媒体表示，有关人员严重违反水下操作规程，是导致这艘潜艇发生事故的主要原因。指挥官得悉这艘潜艇出现声纳故障后，没有及时命令潜艇上浮，致使其误入渔网，螺旋桨被缠住。在随后的营救行动中，又命令不熟悉情况的人员操纵“维诺姆”型救援设备，导致设备受损，第一时间的营救行动失败。
    待潜艇被营救浮出水面，人们又大吃一惊：按规定，该艇只能搭载乘员3人，从舱室里居然走出了7个人！
    一连串的违规，像环环相扣的“隐患链条”，最终导致事故从“偶然”变成“必然”。为此，包括俄太平洋舰队司令维克托・费奥多罗夫上将在内的一批俄海军将领受到处罚。
    AS-28型潜艇的前车之鉴告诉我们，违规指挥和违规操作，往往是武器装备特别是新装备发生事故的“导火索”。新装备刚刚配发部队，官兵们往往小心谨慎，严格按照规定操作使用。一旦掌握了它的构造性能，胆子就不知不觉“大”起来，认为新装备“不过如此”，使用中违规指挥、违规操作的现象明显多起来。有关资料显示，新装备发生故障和事故的高峰期在列装两年之后。这一规律，恰恰与AS-28型潜艇事故的发生时间“合拍”，不能不引起我们的深思和警醒。
    这一现象，也与一些官兵的侥幸心理有关。的确，并非每一次违规都会发生事故，一些官兵偶尔违规操作一次，并没有产生什么严重后果，便认为规定是“吓唬”老实人的，不知不觉放松了警惕，频频违规操作。这些同志，就像脚上刚穿上新鞋的孩子，刚开始还捡干净的路面走，一不小心踩脏了，就毫无顾忌地到处乱走了。殊不知，早晚有一天会踩在陷阱上。
    可见，按章操作不仅仅是一种纪律，也是一种素养。要杜绝事故，不仅需要一丝不苟按照规定办事，还需要高度自觉、十分谨慎的科学态度。我们常说，遵规守纪贵在养成，对于武器装备的使用操作也是如此。（刘雨东 刘强）
〖-ZW/正文〗
