〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学哲学用哲学》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/高护国/许建锋/杨乾军/严波/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新书短评
    《学哲学用哲学》――
    这是一部真实记录、全面展示李瑞环同志学习、运用马克思主义哲学原理心得体会的论著。全书主要由从客观实际出发、坚持实践的观点、掌握辩证分析方法等十部分构成。全书深入浅出，通俗易懂，体现了作者深厚的理论学养和言之有物的文风，是一部优秀的当代马克思主义哲学读物。（吴磊、高护国）
    《军队退役官兵创业指南》――-
    打破思维定势，锁定创业目标，帮助退役官兵走向成功。由房秀文主编的《军队退役官兵创业指南》系列丛书从市场、政策、法制、企业、项目、素质6个方面阐述了
    《兄弟》下部――
    小说从上世纪70年代末开始，一直叙述到现在，显示了余华关注现实生活的文学追求。小说精彩地展现了社会转型背景下，李光头和宋钢这对兄弟的命运浮沉，与《兄弟》上部一道建构起余华对中国当代社会发展进程的整体思考。（ 役官兵在自主创业中需要注意的问题。这套丛书内容丰富，事例具体鲜活，说理紧贴实际，是广大退役官兵创业成才的指南。（许建锋、杨乾军）
    《新闻起步》――
    手把手地教报道员写稿改稿，面对面地传授新闻突破技巧。别庆林通过20年从事新闻工作的切身感受和成才经验编写的《新闻起步》一书，语言幽默风趣，内容全面丰富，例证紧贴基层，给人以启迪。（严波、李进）
〖-ZW/正文〗
