〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟练驾驭七种战车精通坦克三大专业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族战士阿旺扎西演兵场上赛雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员邵敏、王余根报道：台上，一名三级士官手握红外线指示器，围绕某新型坦克的作战原理、操作规程及技术战术性能，讲得绘声绘色；台下，近百名将校军官听得津津有味。日前，南京军区某装甲团网络训练室内，藏族战士阿旺扎西给所在集团军的军师团领导讲解新装备知识。一名普通战士给将校军官集体授课，在该集团军还是头一回。
    说普通，其实并不普通。阿旺扎西入伍9年来，努力克服语言障碍，经过勤学苦练，能熟练驾驭坦克、步战车、扫雷车、抢修车、架桥车等7种特战车，精通某新型坦克驾驶、通信、射击三大主战专业，成为驾驶特级和射击、通信一级能手。他还会组织新装备重点难点课目训练、指挥班排协同作战和检修排除新型坦克常见故障，战友们公认他在演兵场上赛雄鹰。他先后6次被南京军区和集团军评为“训练标兵”，并荣立三等功。
    阿旺扎西不仅自己爱军精武，还依托团队局域网创办“新装备训练网站”，开辟“新装备训练难题会诊”和“新装备资料搜索”等专栏，利用“网上在线”与战友们同频互动，交流训练心得。“阿旺网站”开通一年多来，深受广大官兵的喜爱，被誉为新装备训练的“第二平台”，点击率名列团队信息网站前茅。训练中，他还主动与基础较弱的战友结成帮带对子，5年带出80多名在师团响当当的新装备训练骨干。
    身为普通一兵，阿旺扎西心中却始终装着打赢的大事。他平时善于观察问题、发现问题、思考问题，经常给部队领导提建议。针对每年老兵退伍后战斗力下滑的问题，他建议连队开展“跨专业多岗位”训练，造就大批多能型士兵；某新型坦克信息技术含量高，对规范性操作要求严，他与另外3名士官携手攻关，编写出了某新型坦克的操作教程和驾驶教案，还自制了简易模拟训练器材；新装备训练展开后，他根据实装操作体会向装备生产厂家提出了11个需要改进的问题；他对新装备训练提出了近百条建设性意见，其中27个价值较高的问题，被上级采纳并列入部队战斗力建设的攻关计划。
    （文头照片由 孙本军 摄）
    编后
    积极做好军事斗争准备，大力推进中国特色军事变革，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，这是党和人民交给全军官兵的任务，是全军官兵的神圣职责。完成好任务，履行好使命，全军将士人人有责。无论职务高低，军龄长短，都要想打赢、谋打赢，都要高标准干好本职工作，都要练精手中武器。今天，向读者推荐的演兵场上赛雄鹰的藏族战士阿旺扎西，就是这样一个精武典型。我们高兴地看到，在全军火热的训练场上，有许多阿旺扎西这样的雄鹰、蛟龙、猛虎。我们同时坚信：建设信息化军队的伟大实践，正孕育着、呼唤着千千万万个这样的雄鹰、蛟龙与猛虎。
〖-ZW/正文〗
