〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■本报记者亲历数字化火炮模拟发射――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于无声处响霹雳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/司宏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者亲历数字化火炮模拟发射――
    于无声处响霹雳
    电子地图不断显示着方位坐标，雷达搜索着藏身于几十公里外的敌方坦克群，记者把手指放在红色的发射按键上，掌心冒出了汗珠……
    4月20日凌晨，某炮兵团远程火箭炮模拟训练室。作为一名火控计算机操作手，记者坐在“012”号某新型数字化火炮战位上。
    这是一次带战术背景的火力支援演练。登上“战车”前，记者心里一阵慌乱：“我能行吗？”炮连连长童翔似乎看透了记者的心思，他拍拍记者的肩膀，轻松地说：“放心，这里面装着弹道计算机，能自动解算射击诸元，调整方向和射角，你只要严格按程序操作，闭着眼睛都能当神炮手！”
    不久，“敌情”传来：“红军”侦察得知，“蓝军”某坦克师正向“红军”指挥部奔袭而来。
    “红军”指挥部命令：“炮兵群对敌实施炮火打击”。记者的“助手”李立峰指着操控面板上百个按键，向记者介绍着。不一会儿，气象侦察车传来风力、风向等参数。电子地图上，“蓝军”坦克正在逐步逼近。
    现代化战争中，火力反应速度十分重要，谁先发现对手先发制人，谁就能掌握胜利的先机。这时，耳机中再次传来“敌情通报”：“‘蓝军’侦察卫星刚刚掠过头顶，我方炮兵阵地已经暴露。”顿时，记者心跳加速，额头上冒出丝丝冷汗……
    “火控手注意，敌坦克群坐标××，方位××……”炮长从驾驶室传来发射操作指令，李立峰通报了风力和风向后，记者的手指闪电般地敲击键盘输入数据，然后飞速按下“瞄准键”。
    计算机的显示灯不断跳动，自动解算射击诸元，炮车后方“轰轰”地传来机械转动声。转眼，炮身已转动到指定射角，锁定目标。
    在李立峰的提示下，记者确认数据无误，拿起通话器向炮长报告：“发射准备完毕！”
    电子地图上，“蓝军”装甲群正不断向指挥所逼近，模拟发射室里一片寂静，大家屏息凝神等待炮长的发射命令。
    “发射！”炮长一声令下，记者立即按下红色发射按钮。电脑显示屏上，一发发炮弹呼啸出膛，拖着长长的尾焰飞上天空。
    记者看了一下手表，从发现目标到火力发射，还不到半分钟。
    十分钟后，我前方观察所报告，远在几十公里外的“敌”装甲目标群被炮火覆盖，数字化火炮精确摧毁目标。
    本报记者 朱达
    同行看门道
    火炮被誉为“战争之神”，在机械化战场上曾书写过战功显赫的篇章。随着导弹的出现，人们一度怀疑火炮即将从战场隐退。然而，从上世纪九十年代起，发达国家利用卫星定位系统、计算机火控系统为火炮安上“大脑”和“眼睛”，火炮重新焕发了生机，射击精度大大提高。
    与此同时，模拟和仿真技术也在数字化炮兵训练中广泛应用。这种全新的训练方式，刷新了传统炮兵的训练概念，但并非像玩电子游戏那样轻松，战友们要想在虚拟训练平台上练就硬功夫，脑子里首先要“嵌入”强烈的敌情观念。正像记者所说，现代化战争中，火力反应速度十分重要，它不仅仅依赖于电子信息传感系统，也依赖于人的智能判断，战友们只有把“练剑”和“练脑”结合起来，才能有希望成为一名合格的数字化炮兵。
    ■南京军区某炮兵团高级工程师 司宏林叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
