〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部教育部负责人在接受记者采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要通过建立制度解决“上学难上学贵”问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要通过建立制度解决“上学难上学贵”问题
    据新华社北京5月27日电 民政部部长李学举、教育部部长周济在接受新华社记者采访时表示，民政部坚持把党章的学习和为民解困教育贯彻始终；教育部加快解决人民群众关心的“上学难、上学贵”问题，取得显著成效。
    李学举说，困难群众天天都有困难的问题，而民政部门的工作就是要为民解困。日益完善的城市低保制度、灾害紧急救助制度、特困群众救助制度、城乡医疗救助制度、五保供养制度、流浪乞讨人员救助制度，以及和有关部门联合制定的教育救助制度、住房救助制度、司法援助制度等综合起来形成了一个覆盖城乡、城乡有别的社会救助体系。目前，已有28个省份的2300多个县基本形成了城乡社会救助体系框架，这为城乡困难群众生活提供了长远的基本保障，只要这个制度建立并实施了，城乡困难群众的问题就能有效地得到解决。
    周济说，教育部把农村教育摆到重中之重的战略地位，积极落实加强农村教育特别是农村义务教育的各项重大政策措施，会同有关部门认真组织实施好有关重大工程项目。为解决好贫困家庭学生上学问题，教育部积极推进“两免一补”政策，2005年为西部地区5000多万名义务教育阶段学生免除了学杂费，对贫困家庭学生免费提供教科书，并补助寄宿学生生活费。明年春季，这一政策将惠及全国农村所有的孩子们；进一步完善高校家庭贫困学生资助体系，全力推进国家助学贷款按新政策、新机制运行，在高校普遍建立了“绿色通道”制度；对乱收费问题下大力气坚决治理，治标治本相结合、惩治和预防相结合，建立完善长效机制。对顶风违纪、在社会上造成严重影响的乱收费案件，坚决查处，决不姑息。据国家发改委和国务院信访局统计，2005年，群众对教育乱收费的信访举报比上年同期分别下降了29%和30.3%；高校招生“阳光工程”的实施，建立和完善了更加公开透明的招生工作体系，招生乱收费、违规录取和中介诈骗现象大幅减少。
〖-ZW/正文〗
