〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭帅首次闯进职业网球赛决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月26日体育专电正在法国斯特拉斯堡进行的女子网球协会（WTA）职业巡回赛26日结束了单打半决赛。中国选手彭帅在先失一盘的情况下，连扳两盘，以2∶1淘汰了卫冕冠军、西班牙的安娜贝尔・加里格斯，晋级决赛。这也是彭帅职业生涯中首次打入单打决赛。
    近来状态逐渐回升的彭帅前两轮接连淘汰了德国第二和第三单打尤利娅和马丁娜。半决赛，她面对加里格斯，首盘以3∶6失手，但从第二盘开始，彭帅逐渐适应了对手打法，用自己的大力正手球压制住了对手，结果以6∶3和6∶1连扳两盘获得胜利。
    非种子选手彭帅决赛中将对阵2号种子、捷克小将妮科尔・瓦伊迪索娃。彭帅目前的世界排名为第70位，而决赛对手为第18位。
    本次比赛总奖金为17.5万美元，是WTA三级赛事，比赛在室外红土球场进行。打完本次比赛后，中国球员将全部前往巴黎，参加今年四大满贯赛之一的法国公开赛。
〖-ZW/正文〗
