〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第三十一次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强我国知识产权制度建设为建设创新型国家提供有力支撑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 中共中央政治局5月26日下午进行第三十一次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，加强我国知识产权制度建设，大力提高知识产权创造、管理、保护、运用能力，是增强我国自主创新能力、建设创新型国家的迫切需要，是完善社会主义市场经济体制、规范市场秩序和建立诚信社会的迫切需要，是增强我国企业市场竞争力、提高国家核心竞争力的迫切需要，也是扩大对外开放、实现互利共赢的迫切需要。要充分发挥知识产权在增强国家经济科技实力和国际竞争力、维护国家利益和经济安全方面的重要作用，为我国进入创新型国家行列提供强有力的支撑。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是国际知识产权保护和我国知识产权保护的法律和制度建设。中国社会科学院法学所郑成思研究员、中南财经政法大学知识产权研究中心主任吴汉东教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的有关看法和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，当今世界，国家核心竞争力越来越表现为对智力资源和智慧成果的培育、配置、调控能力，表现为对知识产权的拥有、运用能力。面对世界经济科技发展的大势，面对日趋激烈的国际竞争，我们要抓住机遇、迎接挑战，实现全面建设小康社会的宏伟目标，加快推进社会主义现代化，必须贯彻落实科学发展观，大力实施科教兴国战略，大力增强自主创新能力，不断提高我国的国际竞争力和抗风险能力，推动我国经济社会又快又好发展。
    胡锦涛强调，知识产权工作在建设创新型国家中具有重要地位和作用。知识产权工作要以科学发展观为统领，围绕全面建设小康社会和建设创新型国家的重大战略任务，正确处理激励科技创新和鼓励科技运用的关系、自主创新和引进吸收国外先进技术的关系、保护知识产权和维护公众利益的关系、适应现阶段生产力发展水平和满足国家长远发展需要的关系，加强知识产权工作，完善知识产权制度，健全知识产权保护体系。
    胡锦涛指出，当前和今后一个时期，要重点抓好以下工作。一是抓紧制定并实施国家知识产权战略，从知识产权的创造、管理、保护、运用等各个方面采取措施，支持形成一批对经济社会发展具有重大带动作用的核心技术和关键技术装备的自主知识产权，形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的优势产业。二是要按照履行承诺、适应国情、完善制度、积极保护的方针，适应我国经济社会发展的需要，适应国际知识产权保护的发展趋势，完善知识产权法律法规体系，从行政、司法等方面落实知识产权法律法规，为鼓励自主创新和维护权利人合法权益提供有力的法制保障。三是要完善自主知识产权保护和运用的政策措施，提高知识产权宏观管理水平，加强知识产权信息服务系统建设，加快建立健全社会化、网络化的知识产权中介服务体系，促进自主创新成果的知识产权化、商品化、产业化。要加大执法力度，依法严厉打击和有效遏制侵犯知识产权违法犯罪行为。四是要在全社会提高知识产权意识特别是知识产权保护意识，提高企事业单位运用知识产权制度的能力和水平，形成有利于推动自主创新和拥有自主知识产权的创新文化，让保护知识产权成为全社会的共同行动。五是要积极参与国际知识产权领域的交流合作，为我国实施互利共赢的对外开放战略、扩大国际经济技术合作创造良好条件。
    胡锦涛强调，各级党委和政府要高度重视知识产权工作，把知识产权工作纳入重要议事日程，完善和落实责任制。要加强知识产权专门人才的培养，特别是要加大知识产权高层次人才培养的力度。要加强对党政领导干部、行政执法和司法人员、企事业管理人员的知识产权工作培训，提高他们做好知识产权工作的能力和水平。全社会要共同努力，把我国知识产权工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
