〖ZQ/总期〗17670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就印尼发生强烈地震导致重大人员伤亡和财产损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向苏西洛总统致慰问电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府向印尼地震灾区提供紧急援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金川/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 国家主席胡锦涛27日就印尼日惹地区发生强烈地震导致重大人员伤亡和财产损失，向印尼总统苏西洛发去慰问电。
    胡锦涛主席代表中国政府和人民并以个人名义，向苏西洛总统并通过他向印尼政府和人民，表示深切同情和诚挚慰问。胡锦涛主席表示相信，在苏西洛总统的领导下，印尼政府和人民一定能够克服这次地震灾害造成的困难，重建美好家园。
    据新华社雅加达5月27日电 （记者赵金川）印度尼西亚中爪哇省的日惹地区当地时间27日早晨5时53分发生里氏5.9级强烈地震，目前已造成2700多人死亡，数千人受伤。
    据当地气象和地质部门说，此次地震发生在日惹以南25公里处的班图尔县，震中位于东经110.23度、南纬8.826度，震源在海平面以下33公里处。
    新华社北京5月27日电 5月27日，印度尼西亚日惹地区发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。中国政府当日决定立即向印度尼西亚灾区紧急提供200万美元现汇援助。
    据外交部消息，地震发生后，中国政府即向印度尼西亚政府表示愿提供一切必要援助。中方还将视灾情发展情况，考虑进一步提供救援人员和物资。
    据新华社北京5月27日电 （记者林立平）据外交部消息，当地时间27日凌晨6时，印度尼西亚爪哇岛中部日惹地区发生强烈地震，中国驻印尼使馆目前暂未接到中国公民伤亡或失踪的消息。
〖-ZW/正文〗
