〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院文化部举行一九八○年优秀影片授奖大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《巴山夜雨》等二十六部影片获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一厂摄制的《花枝俏》等两部影片获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影事业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 在今天上午国务院文化部举行的1980年优秀影片授奖大会上，故事片《巴山夜雨》、《天云山传奇》、《法庭内外》，《花枝俏》、《第十个弹孔》、《残雪》、《苗苗》、《与魔鬼打交道的人》；舞台艺术片《白蛇传》；美术片《三个和尚》、《雪孩子》；新闻纪录片、杂志片《刘少奇同志永垂不朽》、《黄山观奇》、《他们怎样富起来》（第三辑）、《青春的闪光》、《祖国新貌（34号）》、《今日中国（12号）》；科教片《生命与蛋白质――人工合成胰岛素》、《遥感》、《绿化祖国》、《试管苗》、《遗传工程初探》、《119与911》、《蓝色的血液》；译制片《啊！野麦岭》、《永恒的爱情》等获奖。其中故事片《花枝俏》、纪录片《青春的闪光》系八一电影制片厂摄制。《花枝俏》的编剧是陆柱国、鲍梦梅，导演是景慕逵，摄影是杨光远，主要演员是宝xún、穆怀虎、袁霞、赵娜，音乐是王锡仁、赵玉枢；纪录片《青春的闪光》的编导是李娴娟，摄影是郭谨良、胡彦。其它受奖的六部故事片中，我军参加摄制工作的有：《巴山夜雨》的编剧叶楠；《天云山传奇》的主要演员施建岚、洪学敏；《法庭内外》的主要演员田华、周楚、林默予、李世玺、陈佩斯；《第十个弹孔》的主要演员曹会渠、宝xún；《残雪》的主要演员李炎、斯琴高娃；《苗苗》的编剧之一康丽雯。
    出席今天大会的负责同志有习仲勋、张爱萍、周扬，傅钟、夏衍、华楠、韩英等。国务院文化部副部长陈荒煤在大会上讲了话。周巍峙、林默涵、陈荒煤、司徒慧敏代表文化部发了奖品和奖金。（本报记者 泾洋）
    图为出席国务院文化部一九八○年优秀影片授奖大会的《花枝俏》、《青春的闪光》两个摄制组的代表和其他获奖影片中的我军电影工作者。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
