〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上甘岭”精神在边卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某部五连阵地生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦生孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境我方一侧，有一座拔海一千多米的高山，昆明部队某部五连就坚守在这里，保卫着祖国的南大门。
    这座山，奇峰险峻，云遮雾障，林深树密。战士们说：自古华山一条路，可这座山没有路；蜀道难，难于上青天，可这里比蜀道更加难。
    这里离越军前沿阵地不过数百米，敌人经常潜入我国境内，袭扰我军阵地，枪杀我国人民。
    险恶的环境，严重的敌情，时时都在考验着五连的干部战士。但他们发扬不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命精神，艰苦奋斗，坚持不懈，以主人翁的姿态为保卫祖国、实现四化肩负重任，作出贡献。 吴锦生 孙振宇摄影报道
    这里山高林密雾浓，战士们爬上大树t望，警惕地守卫着祖国的神圣领土。
    在坚如钢铁的岩石上修筑工事，真不知流了多少汗水。
    白族战士王亮高，在哨位的柱子上刻了“祖国领土，寸土不让”八个大字，表示自己保卫祖国的决心。
    山上常年风大、雾浓、毛毛雨多，阴冷潮湿，但战士们在值勤之余，仍然按照各自的爱好，看书、唱歌、打扑克，生活过得满有乐趣。
    水在这里是最最宝贵的，大家互相推让，谁也不肯多喝一滴。
    战士们攀悬崖，走峭壁，把弹药、粮食和水送上山顶阵地。
    树枝搭起的床铺，是最宽阔的平地，也是最好的学习环境。（照片）
〖-ZW/正文〗
