〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类开始了航天飞机的时代〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科学研究事业/航天飞机/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日晨七时整，美国的“哥伦比亚”号航天飞机带着约翰・杨和罗伯特・克里平两名宇航员，在佛罗里达州肯尼迪宇航中心冲上天空。它飞行了五十四个半小时，绕地球三十六周后，在加利福尼亚州爱德华兹空军基地安全着陆。这次历史性试飞的成功，标志看世界航天史迈入了一个新的时代――航天飞机时代。
    自从1957年人们用运载火箭第一次把人造卫星送入地球轨道以来，这种一次使用的运载工具，已经发射了二千多个卫星、飞船和空间探测器。但是，这种运载火箭不能返回地面，重复使用，因而发射费用十分昂贵，严重影响了空间探索的进一步发展。
    因此，在三十年代，人们迫切希望能有一种既可以象火箭那样上天，又可以象飞机那样返回地球的空间运载工具。当时，在德国和苏联曾有人设想制造一种用火箭作动力的飞机。到了1972年，美国正式开始研制这种火箭式飞机――航天飞机。经过十年的努力，终于研制成功！
    航天飞机既是运载火箭，也是宇宙飞船，又是航空飞机。所以，它的用途十分广泛，它的诞生为空间的开发和利用提供了广阔的前景。概括地说，在可预见的将来，航天飞机将能承担四大类任务。
    第一类，是把欧洲十国共同研制的“空间实验室”送入空间。科学家在空间实验室里，不但可以进行地球资源的探查，搞些空间加工和制造，而且还可展开各种基础科学的研究。
    航天飞机的第二类任务，是在近地轨道间往返运送各种应用卫星和科学卫星。由于航天飞机的货舱容积庞大，每次可以容纳多达二十九吨的有效载荷，因而具有运载大型卫星的能力。航天飞机的遥控机械手象人的手一样灵便，它既能把卫星送出货舱，也能把已经损伤的卫星捕入舱内进行修理，或者带回地面。建设大型空间望远镜也属于这一类任务。天文学家很久以来就想摆脱地球大气的干扰，而这个愿望即将变为现实。到八十年代中期，航天飞机就可以使空间望远镜成为自由飞行的空间观察站，同地面天文台比较，空间观察站能观察到七倍深的宇宙空间：探测出弱五十倍的星体，而且观察清晰度可提高十倍。
    航天飞机的第三类任务，是发射高轨道卫星和星际探测器。在失重条件下，只用一种推力不大的自旋末级火箭，就可以把通信卫星、气象卫星或地球资源卫星发射到三万六千公里高的地球同步轨道上。
    航天飞机的第四类任务是：它将作为未来大型空间结构的运载工具和建造平台。在这一点上，航天飞机更能显示出它那非同小可的潜力和划时代的意义。利用航天飞机一次次地运送部件，人们便可以在地球轨道上组装大型太阳能发电站、大型空间加工厂，使空间成为重要的能量来源和新型工业基地。
    航天飞机在军事应用上也很有潜力。比如，通过机械手把军用卫星部署在轨道上；捕捉敌人的卫星，把它带回地球，还可用来摧毁敌人的轨道飞行器。将来，它也有可能携带激光武器或粒子束武器，用来摧毁地球上的敌人核导弹基地。对航天飞机的军事潜力，苏联已经感到忧虑，因此它过去曾热情赞扬过美国空间飞行使命，现在却对美国的航天飞机持敌视态度了。
    航天飞机安然完成了第一次飞行，但身上已被陨石和气动加热弄得满目疮痍。它将经过一百六十小时的整修，以焕然一新的面貌重新开始第二次飞行。每架航天飞机，可以重复飞行一百次以上。（报刊摘编）
    宇航员约翰・杨（图右）和罗伯特・克里平在讨论飞行项目。
    发射前，控制中心在监控测试情况。（图片）
〖-ZW/正文〗
