〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院科技干部局向全国科技工作者发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向栾fú同志学习 做社会主义实干家〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习栾fú/政府文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月17日讯 国务院科技干部局最近向全国科技干部发出关于向优秀知识分子栾fú学习的通知。
    通知说，共产党员、原太原工学院副教授栾fú同志为发展我国科学和教育事业呕心沥血、奋斗终生的感人事迹，在全国人民、特别是广大科学技术工作者中引起了强烈的反响。栾fú同志是我们时代革命知识分子的光辉典型，他走过的道路是千千万万革命知识分子的共同道路。栾fú同志出生在旧社会，怀着热爱祖国的赤子之心，冲破种种阻力，毅然由台湾回归大陆，投奔革命。他坚信只有社会主义能够救中国，只有共产党的领导能够振兴中华民族，毫无保留地把个人的命运同革命的命运紧密联系在一起，把热爱祖国和人民的炽热感情同热爱党和社会主义的思想融合在一起，三十年如一日，追求进步，献身革命。
    通知说，栾fú同志的可贵之处，在于他把革命理想同实干精神完美地结合在一起。他把爱国之心，化作效国之力，顽强勤奋地工作，刻苦钻研科学技术，他不愧是我们时代最需要的平凡而伟大的社会主义实干家。
    通知最后说，现在，我们的祖国已经度过了动乱和危机的年代。在党的十一届三中全会正确路线的指引下，振兴中华的宏伟征程已经开始。在这样的历史转折关头，我们需要建设人才，需要科学技术知识分子，需要千千万万个栾fú式的社会主义实干家。
    通知号召全国广大科学技术工作者努力向栾fú同志学习，都来做热爱祖国、建设祖国的实干家，不为名，不图利，一心为革命，一心为四化，任劳任怨，奋发工作，努力精通科技业务，承担起振兴中华的重任，把祖国建设成为繁荣昌盛的社会主义强国。
    （栾fú同志的事迹见本报今日二版）
〖-ZW/正文〗
