〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神 迎难而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――把新年度军事训练抓紧抓好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析任何形势，都要取辩证唯物主义的态度，讲两句话，看到两个方面。比如分析今年的训练形势，就应当指出：形势很好，但存在着问题。
    做工作要有战略眼光，要算大账。说今年的军事训练形势好，有两笔大账不能不算：第一，积极防御战略方针的确定，使训练有了明确的指导思想。从分队到机关，从干部到战士，对未来反侵略战争初期打什么样的仗，心中有数了。各部队根据战略方针的要求和战争初期所担负的作战任务，调整了训练内容，训练的针对性增强了，盲目性减少了。现在，各个战略方向的部队，从自己的实际情况出发，实事求是，确定各自的训练重点和内容，你练你的“杀手锏”，我练我的“回马枪”，你在敌后游击，我在阵地作战，各有自己制敌的“高招”，充分发挥了自己的优势，南方北方一个样、山地平原一个样、边防内地一个样等训练上的“一刀切”现象日益减少。围绕战争初期防卫作战这个主题，各部队从各自的作战任务提出学术研究的课题，深入分析敌我情况，探讨以劣胜优的对策，并用研究的成果指导训练。积极防御的战略方针对我军训练发生的长远的指导作用，将随着训练的深入发展，越来越深刻地为人们所认识。第二，全训部队增加了。今年是我军历史上全训部队最多的一年，它标志着我军整体战斗力有了一个显著提高。同时，炮、坦、通、化等特种兵，全训部队的增加，也是历史上所没有的。各军兵种都提出了在打好技术、战术基础的前提下，大力加强合成训练，全面提高诸军兵种协同作战能力，以适应现代战争的要求。
    另一方面，新年度的训练还面临着不少新的矛盾和问题。时间、经费、油料、弹药的减少，显然给训练带来了不少的困难。由于各方面条件的限制，要把今年的训练搞得有声有色，确实需要做出艰苦的努力。
    训练面前有困难，应该抱什么态度呢？一种是对客观实际视而不见，盲目地提出不切实际的指标，其结果往往适得其反，不仅指标不能兑现，而且会挫伤广大干部战士的练兵积极性，给训练造成不应有的损失。另一种是在困难面前悲观泄气，消极应付，“有什么条件练什么兵”，“练成啥样算啥样”。人为地夸大困难的程度，把物质保障看成是搞好训练的唯一条件，见物不见人，结果产生畏难、松劲情绪。抱着这种态度，不要说提高今年的训练质量，就是保持和巩固过去的训练成果也成问题。正确的态度应当是承认困难，分析困难，找出克服困难的办法，千方百计地把兵练好。
    今年的训练是面临着一些困难。但是应当看到，党的十一届三中全会确定全党工作重点转移以后，我军军事训练已经发生了深刻变化，我们要搞好今年的军事训练，已经有了坚实的基础，有了前进的阵地，有着许多有利的条件。
    各级党委把教育训练摆到了战略地位上。全军各级领导同志对搞好教育训练的意义，认识越来越明确，行动越来越自觉。领导干部不只是把教育训练挂在嘴上，而是抓在手里，干在实处，积极主动地深入训练第一线，及时发现问题和解决问题。各级领导作风的转变，带动各级机关和部队，出现了上下一条心，军政一股劲，齐心协力抓好教育训练的新局面。
    开始建立起正规化的训练秩序。总参制定了全军军事训练规划，颁发了新的训练大纲，各军兵种、各部队都健全了训练制度，编写和完善了教材，不少部队还制订出了基础训练、战术训练和三打三防训练的质量标准。这样，部队组织训练有章法可循，检验训练有标准可依，提高训练质量有了明确的努力方向。
    部队训练有了较好的基础。全军大多数部队业已进行了两年以上的全训，无论是军政素质、纪律作风或科学文化水平，都有了较大的提高。各部队调整充实了教导队的教学力量，并培训出大批“四会”班长，一支强有力的骨干队伍活跃在练兵场上。各专业兵种通过岗位练兵，也都较熟练地掌握了专业技能。尤其是对越自卫还击作战以后，各部队吸取作战的经验，改革训练内容，在训练如何适应现代战争的要求上，已经有了可喜的转变。广大干部组织指挥能力、任教能力和管理能力都有改善。训练改革积累了许多经验。
    在我们面前，困难固然不少，但是，战胜困难的有利条件也很多。可见，无所作为是没有道理的。只要我们充分利用有利条件，在新年度把我军的训练从现有的基础上提高一步是完全可能的。
    训练搞得好不好，在具有一定的物质条件这个前提下，与人的主观能动性发挥的程度如何很有关系。往往有这样的情形：同样的条件，在不同的单位，训练却是两种不同的状况：有的热气腾腾，有的冷冷清清；有的大有作为，有的停滞不前。这就说明，办法靠人想，路子靠人闯，抱着能动地去改造世界的积极态度并付诸实践，可以依赖一定的条件，找到克服困难的办法。
    加强计划性，最大限度地发挥现有财力物力的作用。计划好了，就能钱花得少，兵练得好；否则，稀里糊涂打盲目仗，就会捉襟见肘。比如，飞行员过去飞机上天一次只练一两个科目，大量时间花费在起落上，现在在地面苦练，熟悉空中科目的基础上，一次飞行多练几个科目，飞行小时的利用率就高了；海军有些部队变早出晚归训练为锚泊训练，减少进出港次数，提高了主机利用率；装甲兵的摩托小时既用于自身的技术战术训练，同时又配合步兵训练，变单方受训为步坦双方受训。类似这样的综合利用，大到飞机、军舰、坦克和机动车辆的行驶，小到一副靶板甚至一张演算纸的使用，都有文章可做。要加强计划性，当然还需要各级领导和机关对训练的安排、经费的开支、物资的发放作通盘考虑，分清轻重缓急，实行重点科目重点保障，把有限的财力物力用在刀刃上。
    实行科学练兵，提高训练效率。科学练兵出时间、出效率、出质量，同时又省人力、省财力、省物力。近几年，许多部队通过改革训练方法，已经尝到了科学练兵的甜头。今年，在油料、弹药、经费减少的情况下，我们更应当在科学组织训练上多多地动脑筋、想办法、找窍门。现有场地和器材的潜力应当充分发挥。示教、示范等行之有效的办法要继续坚持，并在训练实践中不断地加以完善和发展。同时，我们还要敢辟蹊径，探索新路。
    发挥群众智慧，从革新挖潜中找出路。有的单位感到钱少了，技术革新没法搞。其实，正因为经费减少，更需要发动群众搞好技术革新，用革新来弥补经费物资的不足。弹药少了，有的单位通过革新，用几元钱的四○火箭代用弹，代替了上百元一发的实弹；野外训练少了，有的单位建立模拟教练室，使部队在营内受到近似野外的训练；航空兵飞行时间少了，有的单位通过多搞地面器械训练，让飞行员能在地面练习空中科目，为空中精飞打好基础。这些模拟的训练方法是提高训练水平的有效途径，在当今一些现代化程度较高的国家里，也非常重视采取模拟的方法训练军队，来达到既节省开支，又完成训练任务的目的。我们又何乐而不为呢？
    中国有句古语：“贫贱忧戚，玉汝于成。”困难给人们前进带来障碍，是坏事；困难常使有志的人们发愤图强，获得事业的成功，又是好事。对于具有奋发进取精神的革命者来说，困难历来是获得成功的阶梯，磨练意志的砺石，是激励自己奋发向上的动力。六十年代初期，我军在物质条件比较差的情况下，将士思奋，掀起了群众性的大练兵热潮；今天，我们只要继续发扬那种发奋进取的精神，同心同德，振作精神，励精图强，迎难而上，就一定能够把教育训练搞得更加红火，更加扎实。
〖-ZW/正文〗
