〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国南方的一些山洞里，既无电灯也无油灯，然而有时整个洞顶却亮闪闪的――这是千百万只萤火虫发出的光。
    在夜幕笼罩的无边海洋上，举目远瞩，可以见到片片火光闪动；当轮船破浪前进的时候，周围有激起的火花；如果向平静的海面投一块石头，顿时又会出现一个个随波传开的火环――这是数以百万计的汇集于一起的夜光虫、珊瑚虫、蠕虫、海绵、水母、沙蚕、角藻、磷虾和某些鱼类等海洋生物所“燃”起的“海火”。
    这些生物发出的光，都叫“冷光”。俗话说，有一分热发一分光，一般发光的东西都伴随着热，但冷光却不热。
    我国对生物发光的利用，早在明朝就开始了。当时，捕鱼的人把几百只萤火虫放进吹足气的羊膀胱里，再把它吊在渔网里，鱼见了光就会纷纷而来。这可以说是世界上最早的“灯光捕鱼”了。随着科学的发展和进步，如今科学家们已弄清了生物发光的秘密。原来在这些生物体内，具有能够发光的荧光素和荧光酶。荧光素很容易被氧化，在和氧发生化学反应的过程中，生成氧化荧光素并放出能量，这就是冷光。荧光酶是一种结晶蛋白质，能在荧光素和氧发生化学反应中起催化作用。发光生物就是在荧光酶的作用下，荧光素与氧化合而发出荧光的。令人惊叹的是，荧光素几乎能将化学能百分之百地转变为可见光。这是那些发光效率不足10％的现代电光源望尘莫及的。
    极少量的“冷光”物质也可以使人感觉出光亮。例如，从海萤的细胞中分离出的一克干发光物质，溶解在一千七百吨水中，仍能发出可见的光。而且这种发光物质的干品，在保存十年之后，遇上潮湿，照样能够发光。
    近年来，科学家们研究出了从许多发光生物中分离荧光素和荧光酶的方法。他们已经能用人丁的方法来控制生物光，培养发光细菌，并可以将这些细菌集中起来，装在玻璃瓶子中，做成“细菌灯”。他们还能用化学的方法人工合成荧光素。
    “冷光”作为一种新型光源，正在越来越广泛地被应用到一些领域之中。在不宜使用“热”光的矿井里，用冷光做照明灯，可以避免瓦斯爆炸。在军事上，把冷光物质涂在手掌上查地图、看文件，不会被敌人发现。由于高灵敏度检测仪器的发展，用冷光来诊断某些疾病已开始用于临床。在医院中进行的尿检就是一例：将尿作适当处理，然后加入荧光素、荧光酶和镁及其它一些缓冲剂，检验结果表明，发光强度越大，尿中所含细菌越多。一般说来，每毫升尿中含细菌达到一万至十万时，体内就已受感染了；超过十万时，便需要马上采取医疗措施。冷光在绘画方面也有用场。如各种不同色彩的结晶磷光体，能使画面产生变化和发出各种色彩。也许在将来，把冷光物质涂在手术室和研究实验室的墙壁和天花板上，尽管夕阳西下，室内却会象白天一样通明。
〖-ZW/正文〗
