〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用你的左手吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国明尼苏达大学的一位学者估计，如果没有父母及老师的影响，会有34％的人惯用左手。但是，习惯势力的干预，使使用左手的人还不到10％，而双手同样灵巧的人更是罕见了。
    人们会问，学会使用左手又有什么益处呢？早在1811年，奥地利医生加尔就曾经推断，大脑的机能是有分工的。也就是说，身体不同部分的感觉信息，可能传达到大脑的不同部位，而大脑不同部位发出的“指令”，也是由身体的特定部分来接收的，并且能做出相应的反应活动。这一推论被后来的事实和大量实验所证明，由此形成了今天的所谓“大脑机能定位图”。这个“机能定位图”告诉人们，大脑的不同部位既相互有联系，又各行其职。好象在一个“炮艇”上，战士们各有分工，有的负责机械，有的操炮，等等。大脑的左半球擅长语言的、数学的、分析的和逻辑的工作，即掌管精神活动的大部分，称为优势半球；右半球主要进行几何的和综合性的工作，即掌管空间的识别能力，似乎起着辅助性的作用。那些习惯于用右手的人，大脑左半球可能负担过重，日久天长，他们就会体倦乏力，精神衰弱，记忆力减退。
    一些科学家发现，手的发育和活动能力与记忆力有着密切关系。因此，他们建议，要学会使用左手或使双手变得同样灵巧。这样可以显著地改善记忆力，并能够得到永久性的加强。因此，不要阻止幼儿使用左手，而应该积极地训练他们学会用双手。惯用右手的人，也应该大力进行使用左手的锻炼。比如，学习用左手写字；用左手拿筷子吃饭；尽量用左手去拿东西等。对于战士来说，训练中用左手投弹，左手扣扳机，左手使用器械等等，不仅会加强记忆力，而且在战时也具有重要的意义。
    最近，有的杂志报刊介绍了“锻炼记忆力的单侧体操”，其中包括左手体操。如，左腕用力弯肘关节，缓慢上举，然后将上举的左臂慢慢弯曲、回收，再恢复到原来的位置，这样反复多次。每个人可根据自己的情况，尽量使用左手，长期坚持下去，以获得改善记忆力的效果。
    法国的一些医生发现，惯用左手的“左撇子”，比惯用右手的人对外界事物反应快得多。这是因为大脑发出的“指令”首先到达身体的左半部的缘故。在1980年的奥运会上，四名击剑冠军中，就有三名是左手持剑的“左撇子”，这可说是一个例证吧。
〖-ZW/正文〗
