〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连干部个个都是“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在干部的带动下连队由后进变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭劲文周毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部的模范带头作用/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团八连的干部处处模范带头，迅速改变了连队后进面貌。3月13日，全连九个干部都受到团里通令嘉奖。
    八连过去是一个比较后进的连队。去年底，调整了连队领导班子后，党支部在干部中响亮地提出了叫战士“看着我的样子干”的口号。全连干部立即付诸行动。在基础训练中，一些老战士感到射击预习是“老一套”，只想打实弹，不愿练瞄准。团的训练标兵、连长左日东二话不说，带领大家练瞄准，精心体会动作。副连长李志云腹部长了一个疮，一卧倒就痛，他咬紧牙关练瞄准，一天不拉。战士们在榜样面前看到了自己的差距，认真地练起了瞄准。2月底，连队进行第二练习实弹射击时，刮起了大风，一些战士产生了畏难情绪。连长第一个走出队列，沉着瞄准射击，十发十中。接着，指导员和其他几个干部也全是十发十中。战士们学着干部们的样子，也一个接一个走出队列，结果全连取得了全团第一的优异成绩。
    在学雷锋、树新风活动中，八连的干部也走在前头。指导员罗解放的爱人来队，但第一个星期天他就来到猪场，帮饲养员喂猪，下塘打捞水浮莲八百多斤。副连长和排长张强南，看到战士们爱在露天洗澡，很不文明，便利用休息时间，上山砍来茅草，搭起了一个洗澡棚。在干部的影响带动下，战士们做好事蔚然成风。
    在紧要关头，八连的干部都冲在前头，为人表率。2月中旬，驻地附近山林失火，全连迅速赶到火场。由于风大火猛，一些救火的群众有些惊慌。只见连长、副指导员等六名干部带头冲进火场，战士们在后面立即跟上。副指导员姚建生的腿被烧伤了，卫生员要背他下去，他推开卫生员，跪在地上继续参加灭火。在干部的带领下，全连同志和群众一道，经过四个小时奋战，扑灭了山火。
    八连的干部以自己的实际行动，叫响了“看着我的样子干”的口号。战士们说：“我们连的干部，个个都是‘排头兵’，学着他们的样子干，没错！”短短三个月，八连便甩掉后进连队的帽子，跨入全团先进连队的行列。（彭劲文、周毅）
〖-ZW/正文〗
