〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会委员长叶剑英十八日上午在广州会见了日本东京华侨总会副会长黄文钦，同他进行了亲切的谈话。广东省省长刘田夫、全国政协副秘书长杨思德参加了会见。
    人大常委会副委员长彭冲十八日下午会见了以八十六岁高龄的罗兹勋爵为首的英国议员团。彭冲向英国议员们介绍了最近两年多来我国在政治上加强安定团结和经济上进行调整改革所取得的成绩。他还回答了客人们提出的问题。
    今年第一季度全国城乡储蓄存款大幅度增加。其中城镇储蓄存款增加二十二亿四千七百万元，农村社员个人储蓄增加二十五亿三千四百万元。城乡储蓄共增加四十七亿八千多万元。
    教育部和国家体委十八日在北京举行欢迎会，祝贺中国中学生男、女篮球队在第三届世界中学生篮球锦标赛中双双获得冠军。
    在第三十六届世乒赛团体赛中，上届冠军的中国女队十七日以三比○的同样比分，先后战胜了捷克斯洛伐克队和南朝鲜队，取得了六战六胜的成绩，成为本届锦标赛中到目前为止的唯一未输一盘的队，已取得了进入半决赛的资格。
    男子团体赛中，中国男队十七日以五比三险胜瑞典队。接着，又在十八日的比赛中，以五比○战胜了英格兰队，取得了六战六胜的成绩，进入半决赛已成定局。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
