〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秃尾巴鹌鹑肉和蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹌鹑，它的体表羽毛呈棕色，杂染褐色斑点，小体型，短翼，俗称“秃尾巴鹌鹑”。它不喜筑巢，而且胆小如鼠，白天匿于草丛，早晚出来觅食，是鸟类中的“流浪者”。
    鹌鹑作为古老的禽类，野生种遍布世界各地。鹌鹑的饲养，在我国可以追溯到一千年以前。史书记载，它曾被养成斗鸟鸣禽，供玩赏之用。宋徽宗嗜鹑，专设养鹑工，日日赏心悦目。它歌喉柔润婉转，搏斗起来却勇猛凶顽，即使身负“重伤”，也要伺机反扑，使强者“挂彩”。
    以鹌鹑肉及蛋为食的历史则更悠久了。早在战国时期，鹌鹑及其蛋就作为佳馔，已出现在宫廷筵席上，后来成了“御膳”中的上品。耶稣《圣经》的旧约上和古老的埃及金字塔上，还保留、镌刻着鹌鹑及其卵均为美味的佳话。
    至于鹌鹑的大规模饲养、驯化，则起源于十九世纪的日本。第二次世界大战的炮火，使这种初步驯化的鸣鹑损失殆尽，频临绝种。但是，近百年来，产蛋鹑的饲养和驯化又在日本崛起。目前，日本全国饲养鹌鹑已超过一千万只，跃居世界第一。
    鹌鹑何以受到人们如此的青睐？
    早在1950年，日本就有专著指出，一个鹌鹑蛋可抵三个鸡蛋的营养，鹑蛋不但含有浓厚的蛋白质、脂肪质，还富有卵磷脂、脑素、荷尔蒙，一般病人和消化不良的人都能吸收。近年来的研究，又证实鹑卵蛋白质的含量比鸡蛋高3％；维生素B的含量比鸡蛋高188.3％，维生素B1的含量比鸡蛋高20％；盐和铁的含量也分别比鸡蛋高34.6％和46.1％；核黄素和泥克酸的含量也都比鸡蛋高2倍。此外，鹑卵中尚有珍贵的“芦丁”、“来岂丁”、“食来必材”。因此，鹑卵在医疗上堪称名贵中药和补品，对治疗各种慢性病：肥胖型高血压、糖尿病、胃病、贫血、营养不良、支气管喘息、结核和代谢障碍，均有良好疗效。
    鹌鹑肉、蛋的味道，独具一种香郁滋味。现在世界各大城市有中式的鹌鹑汤和菜。“虎皮蛋”、“明月蛋”、“锅塌蛋”、“珍珠汤”等已成为宴会上的珍馐；“焦炸鹌鹑”、“香酥鹌鹑”、“海味鹌鹑”也成了宴请贵客的佳肴。
    人们对鹌鹑产生浓厚的兴趣，还在于它的生长发育具有其它家禽无法比的特点。鹌鹑是一种惊人的早熟家禽，雏鹑出壳三、四天以后，其体重就能达到初重的两倍。鹌鹑长到35日龄，体重达到100克左右的时候，就开始产蛋了。鹌鹑又是一种多产的禽类，如果条件适宜，年产蛋一般在280―340枚，几乎天天产蛋。
    鹌鹑对人们要求甚微，而给予人们的甚厚。产一斤蛋，它只需吃掉1.5斤饲料，而一般蛋鸡则要耗掉3.5斤饲料。一只蛋鸡一天的饲料，足够6只鹌鹑吃上一天。可以肯定地说，鹌鹑在家禽养殖业中将是大有作为的。
〖-ZW/正文〗
