〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样爱护和穿用的确良单军衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气渐热，战士们开始穿用“的确良”单军衣了。我军正在使用和即将使用的“的确良”单军衣有两种，一种是由50％的涤纶、17％的锦纶和33％的棉花三种原料混纺成布缝制的，又叫三元混纺单衣；一种是由65％的涤纶、35％的棉花两种原料混纺成布缝制的，又叫二元混纺单衣。
    涤纶、锦纶，都是合成纤维，它与棉花混纺后缝制的单军衣，具有轻便、结实耐穿、平整笔挺、不缩不皱、易洗快干、色泽鲜艳等优点。不足之处是，吸湿性差，穿着稍感气闷。
    怎样爱护和穿用“的确良”单军衣呢？
    一要勤换勤洗。衣服的污垢，主要是尘埃、煤烟、食物油脂、汗液等，久穿不洗，会腐蚀衣服。夏日汗多，不勤换洗，会造成汗渍花斑，使衣料发硬。穿时久了，脏物渗入纤维内部，也不容易洗干净，所以要经常保持衣服清洁。
    二要懂洗涤方法。洗涤方法不正确，不仅影响穿着的美观，而且还会缩短穿用寿命。正确的洗涤方法是：先用冷水或温水浸一些时候，把能溶解于水的污垢尘土先洗去，再放入洗衣粉溶液中浸置十分钟左右，改用肥皂也行，要双手轻轻搓洗。不能用捣衣棒捶打和放在搓衣板上使劲搓。用清水漂净后也不宜用劲拧绞，应该稍微挤掉一些水分后挂起来滴干。切勿用开水、浓肥皂水、浓碱水浸泡。水温过高会引起化纤织物起皱、收缩和软化。洗涤时水温不应超过五十度，皂液浓度一般在0.2～0.5％为宜。
    三要避免火烤和曝晒。化学纤维遇高温易变形，火星落在衣服上能烧成洞眼。在烈日下曝晒，会使纤维老化发脆。“的确良”单军衣具有洗后易干的特性，只要挂于荫凉通风处，几个小时就晾干了。
    四要避免接触坚硬锋利的东西，以防刺破。
    五要合理保藏。应洗净、晾干，摊平迭好放入箱内，箱内四周和底部最好衬上干净厚纸。不宜放卫生球（萘）。因为萘是合成纤维的有机溶剂，它与合成纤维直接接触后，会起化学作用，损伤纤维强力，影响衣服牢度。（谢祖连）
〖-ZW/正文〗
