〖ZQ/总期〗8500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战新声更展眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《新四军征途书画展》作品选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画展/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命盛景入画图
    《新四军征途书画展》是江苏省镇江市的专业和业余书画家，于1979年到1980年期间，历经苏、浙、皖、赣四省，三十多个市县，行程万里，对当年新四军战斗、活动过的地区，进行调查访问，画了千幅写生，然后整理、创作出的部分作品。
    画家们不辞辛苦，走遍了当年新四军点燃抗日烽火、洒下汗水热血的崇山峻岭、江河湖泊、平原田野、密林茅舍……用他们豪放的笔墨，明朗的色彩，真实地、生动地再现了当年的革命盛景。站在这些画卷之前，人们不知不觉就被带进了战火纷飞的年代，引起无限深思和怀念。请看，伫立在《云岭大会堂》画幅前面的老战士们，多么亲切地述说着1939年3月在陈家祠堂里，聆听周恩来同志作《目前形势和新四军的任务》报告时的情景；看到《黄桥桂花厅》画幅的战友们，谈笑风生地同享着昔日黄桥战斗的胜利喜悦；还有站在《春晓》画幅之前的老同志们，细语轻声地议论着当年刘少奇同志在抗大五分校讲课的神情……虽然这些作品不是新四军的军史画，但从这些饱含着革命深情的山山水水中，使人们回顾起当年“创业艰难百战多”的战斗历程，从而更加激励了保卫祖国、实现四化的决心。
    这次展览取得的成就，也是镇江市的画家们坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，正确贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，解放思想，深入生活，大胆实践，勇于探索的结果。这些画家，大多数是中青年，对于如何运用山水画的传统技法去表现革命题材、反映现实生活的问题，他们认为既不能搞政治图解式的，更不能搞“世外桃源”式的，而必须深入到生活中去解决。他们满怀热情，背上画具，踏着当年新四军的足迹，走上了探索的征途。道路是崎岖的，生活是艰苦的，但他们每过一座山，每涉一道水，都亲身受到革命传统的教益。他们感到一草一木、一山一石都显有血有肉的，简单地去描绘山川的壮丽、江河的秀美就很不够了。这样，在创作上就基本上达到了借景抒情、情景交融的艺术效果，使作品具备了相当的感染力。北京一位画家看了展览后说，作品在政治与艺术的结合上比较自然。这个评价是很恰当的。
    飞舟行
    过洪泽湖
    秋水逐一叶，
    看白帆雁列；
    渔歌嘹亮，
    凫戏水拍，
    荷红絮袅乱飞雪。
    当年平洪泽，
    红旗卷风烈；
    千帆破浪，
    炮轰弹射，
    蛟蛇蟹鳖一网绝。
    新四军征途书画展纪念
    一九四四年九月
    张爱萍
    一九八○年冬北京
    云岭 ――新四军军部旧址（1938―1941年）丁观加
    春风又绿罗霄山 杨逸塘
    新四军老战士孙体兰
    ――刘少奇、陈毅同志称他为“小诸葛” 李苇成
    天目雄姿
    ――新四军战斗、活动过的地区 林长生
    黄桥桂花厅 ――黄桥战斗指挥部旧址 耿一林
    后方医院
    ――新四军阳澄湖后方医院旧址 刘二刚
    黄桥祝捷 ――当年群众用闻名的黄桥烧饼慰问新四军 周斯音
    春晓
    ――抗大五分校盐城旧址 李苇成（图片）
    刘仆
〖-ZW/正文〗
