〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协办公厅中共中央统战部举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招待港澳地区全国政协委员贾庆林出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林首先代表全国政协和中共中央统战部，向港澳地区的全国政协委员表示热烈的欢迎和诚挚的问候。他说，今年的两会是在全国人民深入学习贯彻中共十七大精神的形势下召开的重要会议。3月6日下午，胡锦涛总书记在人民大会堂亲切会见了香港、澳门地区全国人大代表和全国政协委员，并发表了重要讲话，充分体现了中央政府对港澳委员的亲切关怀和殷切期望。会议期间，港澳委员围绕推动国家经济社会发展、促进祖国和平统一大业、保持港澳的长期繁荣稳定、做好人民政协工作，积极议政建言，充分展示了港澳委员参与国事、致力发展、关注民生、奉献社会的高尚情怀。
    贾庆林指出，今年是全面贯彻中共十七大作出的战略部署的第一年，也是大事多、喜事多的一年。做好今年的工作，意义十分重大。港澳地区全国政协委员是香港、澳门各界有影响的代表人士，是在香港、澳门实践“一国两制”方针的重要力量。希望港澳委员坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区政府依法施政，广泛团结联系香港同胞、澳门同胞，集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，努力保持香港、澳门长期繁荣稳定，在推进内地的改革开放和现代化建设中作出更大的贡献。
    招待会由中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持。
    全国政协副主席廖晖、杜青林、董建华、钱运录、郑万通、万钢、林文漪，以及国务院港澳办，中央政府驻香港、澳门特别行政区联络办公室负责人共400余人出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
