〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”彰显国家实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”彰显国家实力
    “真是太雄伟，太壮观了！我觉得‘鸟巢’像个红色的摇篮，寄托着中华儿女对人类和平发展的期望。”王晓东代表说。
    “当初，听说‘鸟巢’是外国人设计的，我还有点儿想不通。可通过今天的参观，我感到设计得非常好，充分说明我们国家更加自信、更加开放了！”陈树伟代表兴奋地说。
    第一次参观“水立方”，来自沈阳军区的王晓东代表在记录本上写得格外详细。“今天距离2008年北京奥运会开幕还有148天，作为一名边防军人，履行好维护我国边境安全稳定的神圣职责，就是对奥运会最大的贡献。”
    “蓝的‘水立方’、红的‘鸟巢’，一方一圆，真好看！”赛里木江・赛都拉代表拉着记者的手说。
    交流、拍照、记录……返回的路上，鲍俊涛代表激动地说：“参观‘鸟巢’，让我看到了国家的实力与形象，我们为祖国感到自豪！”
    （本报北京3月13日电）
    本报记者 张天南 洪文军
〖-ZW/正文〗
