〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中关村里摸行情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8时30分左右，在京西宾馆的门口，记者看到军队人大代表、济南军区装备部副部长桂恒山正在等出租车。大风中，他冲我招招手说：“走，我们一起逛中关村去。”我手头有事，谢绝了他的美意。
    午饭后，我打他房间电话，没人接。直到13时30分，他才匆匆地从外面回来。记者问他“淘”到什么宝贝，他摊开手说：空手而归，不虚此行。
    他一边泡方便面，一边告诉我，上午逛了两个商场，对电脑的行情摸得八九不离十。“你家里要买电脑吗？”我问。“呵，家务事我是基本不管。”他解释说，“前几天，有个单位打报告要购买100台电脑，济南的行情我清楚，可商家说，近来物价上涨，电脑也跟着涨价。我心里没底，想看看中关村的行情。”
    桂恒山代表得意地说：“我算了一笔账，同样品牌同样配置的电脑，从中关村品牌代理商那里买，一台可省500多元，100台就可以省5万多元。”我提醒他：“那你怎么把电脑从北京拉回去呢？”“不用，济南也有代理商，只需要北京的代理商给打个电话过去就行。不过，这事我还得与单位商量一下。”
    看来，确如他所说，上午这一趟“不虚此行”。
    （本报北京3月13日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
