〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月13日晴点燃激情传递梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是十一届全国人大一次会议的休会日。下午，大会组织代表参观“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆，三辆大巴坐得满满当当。
    从当初申奥报告表示北京有条件、有能力举办奥运会，到今年政府工作报告承诺中国要确保成功举办一届有特色、高水平的体育盛会……连日来，众多“涉奥”话题成了代表讨论的焦点。
    军队人大代表、总政歌舞团一级演员谭晶日前报名参加了奥运志愿者。谭晶说：“作为公众人物，我们不应该只挂个志愿者的名，要多想想自己能为奥运做些什么！”
    “为奥运做贡献要结合实际！”梁晓婧代表谈到，奥运会即将召开，作为驻京部队的官兵，她和战友们除参加美化首都环境活动外，还与驻地群众一道开展了以迎奥运为主题的“奥运宣传进社区、礼仪训练进操场”系列活动。
    点燃激情，传递梦想。两会点燃了军队人大代表心中的奥运激情，也同时点燃了我的思绪：2008年奥运会即将召开，我们能为奥运做些什么？
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
