〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背道而驰之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国国防部2008年度《中国军力报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，美国国防部公布了所谓的2008年度《中华人民共和国军事力量报告》（以下简称“报告”）。这是自2000年以来，美国国防部向国会提交的第8份此类“报告”。今年的“报告”依旧沿袭了传统论调，无端质疑中国的和平发展道路，继续散布“中国军事威胁论”，指责中国军事发展缺乏透明度，渲染所谓大陆对台湾“军事威胁”。美方的做法严重违反国际关系准则和中美三个联合公报原则。“报告”中的错误观点比比皆是，与当前中美两国两军关系发展的势头背道而驰。
    无视中国的现实国情、文化传统和对外政策，继续质疑中国的和平发展道路
    “报告”中继续透露出对中国和平发展的“担忧”。“报告”强调，中国未来的发展方向模糊不定，一些不可控制的因素可能导致中国偏离和平发展的轨道。报告指责：中国政府操控和误导国内舆论，导致中国与其他国家关系恶化；为了保持经济增长，中国必须进入国外市场争夺资源；中国与日本、印度、东南亚等国家存在的领土和海洋权益争端尚未解决，可能导致地区局势紧张。
    这些“担忧”纯属主观臆断。中国坚定不移地走和平发展道路，这是中国的现实国情、文化传统和对外政策决定的。
    中国始终不渝走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，始终是维护亚太地区乃至世界和平与稳定的坚定力量。从现实国情看，和平发展道路是中国的必然选择。作为世界上最大的发展中国家，防止战争，维护和平，建设富强、民主、文明的国家，将是中国人民长期的奋斗目标和任务。从文化传统看，中华民族是爱好和平的民族，以和为贵是中国根深蒂固的思想观念，爱和平、重防御、求统一、促团结，始终是中华民族的价值取向。从对外政策看，中国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，主张在和平共处五项原则基础上，建立公正合理的国际政治经济新秩序。早在1974年第六届特别联大上，邓小平就向全世界宣布，中国永不称霸。
    无视中国正当的安全需求和关切，继续渲染“中国军事威胁论”
    “报告”沿袭以往的论调，继续渲染“中国军事威胁论”，将中国发展军事力量的正常需求，说成是破坏地区与世界和平稳定的威胁。
    “报告”认为，中国的军事现代化近期着眼于准备应对台海危机，包括对付美国可能的军事介入；远期还将为争夺资源和应对地区冲突做准备。“报告”认为，中国军力的扩张，正在打破东亚地区的军事力量平衡；在军事能力方面，中国最有潜力与美国一争高下；中国不仅掌握着构成军事威胁的能力，而且具备了构成军事威胁的意图。
    “报告”刻意渲染“中国军事威胁”，完全是无稽之谈。发展并拥有适当的军事能力，是任何主权国家的正当权利。中国合理合法地加强国防和军队建设，是维护国家安全和捍卫领土主权完整的客观需要，也是任何主权国家的正常权利和应尽职责。中国是一个幅员辽阔的发展中国家，长期国防投入不足，军队的威慑和实战能力有限，还不能完全满足应对各种复杂安全威胁的需要。所以，中国保持并发展适当的军事力量，是为了维护国家安全和领土主权完整的正常诉求。事实证明，中国军事力量的发展壮大，不但没有对其他国家构成威胁，反而有利于维护世界的和平与稳定。中国军队正在为维护世界和平与促进共同发展，发挥日益重要的作用。例如，1990年以来，中国派出的维和人员已参加了联合国在柬埔寨、刚果（金）、利比里亚、苏丹、黎巴嫩等18个任务区的维和行动。在联合国安理会常任理事国中，中国是派出维和军事人员最多的国家之一。
    无视中国军队改革开放程度日益提高的事实，继续指责中国军事不透明
    尽管中国近年来为提高军事透明度做出了积极不懈的努力，但美国国防部的“报告”仍一如既往地指责中国的军事意图、军事能力和国防开支不透明。“报告”称，中国军事力量发展的程度和军事力量的用途充满变数，国际社会对中国军事现代化的动机、决策以及解放军的核心能力知之甚少。“报告”还宣称中国公布的国防预算不可信，没有包括战略部队、外购武器以及准军事部队等项目的开支，中国2007年的实际军费可能高达1390亿美元，超过中国官方数字的3倍。这些论调都是完全站不住脚的。
    美国在军事透明度方面对中国横加指责，是没有道理的。首先，军事透明度体现在战略意图透明和军事能力透明两个方面。最根本是战略意图透明。中国的战略意图完全透明，始终奉行防御性国防政策，没有军事扩张的企图。相反，美国在调整亚太地区军力部署、部署导弹防御系统以及美国对台政策等问题上刻意保持所谓的“战略模糊”，战略透明只是空洞的口号。
    其次，军事透明是相对的。为了国家安全需要，世界各国在军事透明问题上的做法不尽相同。军事透明应遵循“各国安全不受减损”的原则，不应损害或削弱各国根据《联合国宪章》享有的正当自卫权利。事实上，任何国家都不可能做到完全、彻底的“透明”。采取进攻态势的国家、处于强势地位的军队喜欢炫耀武力，利用“军事透明”来威慑别国；而采取防御态势国家的军队，本身问心无愧，用不着打什么“军事透明牌”。
    再次，“报告”对中国国防预算的妄加猜测也是毫无根据的。中国的国防费预算由全国人民代表大会审查批准，是公开、透明的，不存在任何所谓的“隐形军费”。《2006年中国的国防》白皮书列举出了中国国防费的主要数据，以及增加部分的主要用途。
    需要特别指出的是，中国近年来一直循序渐进地不断扩大军事透明度，增进与世界各国的互信。2002年以来，中国军队先后与有关国家的军队举行18次联合军事演习。从2007年起，中国政府开始参加联合国军费透明制度，向联合国提交上一财政年度的军事开支基本数据。迄今，中国先后发表了五版国防白皮书和三份军控和防扩散白皮书。另外，中国军队正在逐步扩大与有关国家的安全磋商范围，为世界各国全面了解中国、理解中国、信任中国敞开了大门。
    无视中国政府和平解决台湾问题的诚意和努力，肆意干涉中国内政
    别有用心地对比台海两岸军事实力，并夸大两岸军事差距，历来是“中国军力报告”的主要内容之一，今年的“报告”亦不例外。“报告”称，大陆以台湾为最大假想敌，在台湾对面部署了许多现代化武器装备。相反，台湾的防务开支却增长缓慢，两岸军力平衡继续向有利于大陆方面倾斜。
    鼓吹海峡两岸军力失衡，并以此为由推动对台军售是美国军方的一贯做法。今年的“报告”不厌其烦地列出我军弹道导弹数量、战机种类、海上力量和地面部队等各种数据，貌似在以客观的言辞证明台海军力天平正在向有利于中国大陆的方向倾斜，其真实意图无非是进一步渲染大陆的军事威胁，制造大陆武力攻台的恐怖气氛，为阻碍中国统一并向台湾出售武器找出冠冕堂皇的借口。“报告”毫不掩饰地强调：“美国将继续向台湾出售防御性武器，提供服务并协助训练，建立充分的自卫能力。”在当前形势下，“报告”的发表影响很坏，直接违反了美国政府一再重申的坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”、反对“入联公投”的立场。
    作为世界超级大国的美国，为什么对中国军事力量的发展如此敏感？为什么要连年发布“中国军力报告”？实际上，美国的这种做法早已有之。冷战时期，美国国防部就曾不断提交苏联军力报告。随着苏联的解体，美国正在寻找新的目标，开始对中国的国防和军队建设妄加评论。这种做法表明美国一些人仍死抱“冷战思维”不放，对中国乃至任何潜在大国的发展都怀有莫名的防范和戒备心理。这与当前中美两国两军关系不断改善、互信不断增加、合作不断加强的趋势格格不入，也与求和平、谋发展、促合作的时代要求背道而驰，只会损害中美关系和双方的互信，损害美方自身的利益和形象。
    中国政府和军队，对发展中美两军关系是持积极态度的。中方从战略高度看待两军关系，多年来为推动两军关系发展做出了积极努力。发展两军关系，符合双方的根本利益。两军的务实性合作，有着广阔的发展空间。我们敦促美方抛弃“冷战思维”，客观、公正地看待中国和中国军队，停止有损中美两国两军关系的言行，停止发表所谓“中国军力报告”，立即采取有效措施消除该报告造成的负面影响，以免给中美两国两军关系的发展制造障碍。（焦亮）
〖-ZW/正文〗
