〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连耀廷同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海3月7日电 海军东海舰队原政治委员连耀廷同志，因病医治无效，于2月28日在上海逝世，享年78岁。
    连耀廷是山西沁源人，1945年参加八路军，1948年加入中国共产党。革命生涯中，他历任通信员、副班长、班长、财粮员；出纳、会计、军分区后勤处机关政治指导员、教员、助理员、副科长、科长；海军第七研究院政治部宣传部副部长，海军潜艇第一支队技术部政委、党委书记，海军潜艇第一支队政治部主任，海军快艇第一支队政委、党委书记，海军政治部干部部副部长，海军旅顺基地政委、党委书记，海军航空兵部副政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    连耀廷是第七届全国人民代表大会代表、中国共产党第十四次全国代表大会代表。他1988年被授予海军少将军衔，1991年晋升为海军中将军衔，曾荣获解放勋章、独立功勋荣誉章。
    连耀廷同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
