〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让富国和强军重要基石更加坚固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，军队人大代表、河北省军区司令员P福成一边忙着整理建议抓紧出台《国防动员法》的材料，一边忙着与出席人大会的河北省有关领导沟通交流加强河北省国防动员建设的相关事项。他对记者说：“聆听了胡主席的重要讲话，我感到肩上的担子更重了，信心更足了！”
    连日来，军队人大代表怀着无比兴奋的心情围绕“富国和强军都是我国现代化建设的战略任务，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的重要基石”这个话题展开热烈交流讨论。记者发现，代表们的建议或议案与富国和强军的主题紧密相连，具有较强的现实针对性和可操作性。
    “凡治国之道，必先富民；国富者兵强，兵强者战胜。”军队人大代表、第四军医大学校长樊代明说：“富国和强军有着内在的、必然的联系，两者的发展互为条件，即经济建设为国防建设提供物质基础，国防建设为经济建设提供安全保障。纵观世界历史上那些曾经叱咤风云的大国兴衰史，一条基本定律被反复印证：国富才能兵强，兵强才能安全，安全才能发展。在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求。”
    在实现富国的战略任务中军队如何作为，军队人大代表、广西军区司令员刘晓琨颇有感触。近年来，处于祖国西南出海口的广西经济和社会快速发展，北部湾经济区逐步形成和崛起。在这个进程中，广西军区在守边固防的同时，先后组织官兵10余万人次参加驻地港口、码头、高速公路、光缆通信等30多项重点工程建设，为国家经济社会发展做出了重要贡献。
    联系这些实际，刘晓琨代表说：“我国改革开放30年的实践证明，只有牢牢把握经济建设这个中心，才能为国防和军队建设提供充足的技术支撑和人才保障。当前和今后一个时期，我国面临繁重而艰巨的发展任务，解决前进过程中出现的问题，需要大量的资源。只有按照富国和强军相统一的要求思考、谋划国防和军队建设，才能合理确定国防费比重、军队数量和国防建设速度，使国家能够尽量把资源用于推动科学发展，促进社会和谐，实现全面建设小康社会的宏伟目标。”
    “军事科技是一个国家科技水平的体现，对促进国民经济具有强烈的拉动作用。近年来，广州战区部队把医学、通信等十几项科技项目与地方共享共用，组织科技含量高的一些部队参与驻地重大项目建设，促进了珠三角经济圈的科技创新。”军队人大代表、广州军区副参谋长周瑞华说，只有充分发挥部队的自身优势，才能大幅提高支援国家经济建设的效益。
    军队人大代表、黑龙江省军区司令员寇铁对富国和强军相统一有着深刻认识。他说：“国富并不自然意味着兵强。要在经济发展中切实加强国防建设，就必须营造全社会关心国防、热爱国防、建设国防的浓厚氛围，按照科学发展观的要求，不断提高军队现代化建设的质量和效益，走出一条投入较少、效益较高的路子。”近年来，黑龙江省委、省政府和省军区注重构建经济建设和国防建设协调发展机制，较好地实现了国防建设“水涨船高”。
    军队人大代表、海军南海舰队政委黄嘉祥联系部队军事斗争准备的实际认为，统筹经济建设和国防建设协调发展，一定要在加快建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系上下功夫，真正在经济建设与国防建设之间架起一座互联互通的桥梁，使二者相互促进，相得益彰。
    话题在讨论中聚焦，思路在交流中明晰。让富国和强军重要基石更加坚固的艰巨任务，正激励着军队人大代表以奋发有为的精神状态和求真务实的工作作风，投入到军队现代化建设的伟大实践中。（本报北京3月13日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
