〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体关注政府机构改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为政府机构运作将更有效〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 海外媒体连日来高度关注中国国务院机构改革方案，认为这是对政府机构的职能进行转变，使政府机构运作更为有效。
    韩国《中央日报》12日刊登文章，详细介绍了中国的国务院机构改革方案。文章说，中国国务院机构改革方案可解决政府机构重叠、职能交叉等问题，把应由政府管理的事项管好，把应由市场发挥作用的事务公平地分离出去。“大部门体制”并非要建立机构庞大的部门，而是对政府机构的职能进行转变，使其符合设置的目的及市场的要求。
    越南《人民报》和《人民军队报》等主流报纸12日刊登文章指出，成立包括工业和信息化部在内的5个大部是中国政府机构改革工作的一项巨大努力，为的是使政府机构运作更有效率。其中重点是加强宏观调控能力，推动科学发展，注重保障和改善民生，加强社会管理和公共服务。文章认为，中国首次推出环境保护部，体现出加强环保力度；中国成立高层次的议事协调机构国家能源委员会，与国家发展和改革委员会管理下的国家能源局进行协调与配合，目的是加强政府对能源领域的管理。
    美国《华尔街日报》12日在题为《北京重新安排优先事项》的文章中指出，中国宣布中央政府机构改革计划，此举旨在改善民众日益关注的环境保护、食品安全和公共服务等问题。环境保护部的设立表明，政府决心推动经济更环保地发展。文章指出，中国环保已取得了一些成绩，比如减少了二氧化硫等污染物的排放。环保部门还成功与银行和证券管理者合作，将环保达标纳入对公司贷款和上市的批准程序。
    法国《费加罗报》12日在国际版的头条位置报道了中国国务院机构改革方案，并配发社论称，中国政府的这项举动向世界传递了一个强烈的信号：即中国将与发展过程中的污染抗争到底。社论说，中国此次改革旨在进一步适应现代化的需要，这种决心令人钦佩。
    澳大利亚《澳大利亚人报》13日报道说，中国政府在组建新的5个大部门中有环境保护部，这表明中国政府强调对环境的关注和重视。报道还说，中国政府还成立了国家能源局，国家发展和改革委员会承担起对能源战略、安全和发展的责任，但过去的那种项目审批权和监督权则减少了，职能转变了。
〖-ZW/正文〗
