〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日媒体关于东海问题中日双方立场的报道完全不符合事实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日媒体关于东海问题中日双方立场的报道完全不符合事实
    新华社北京3月13日电 外交部发言人秦刚13日在例行记者会上答记者问时说，日方媒体关于东海问题中日双方立场的报道“完全不符合事实”。
    有记者问：据日本媒体报道，日方建议将东海问题提交国际法院裁决，你对日本有关媒体关于这一问题中日双方立场的报道有何评论？
    秦刚说，日本媒体的有关报道完全不符合事实。
    他表示，我愿重申，中方在东海问题上的立场和主张有充分的国际法依据。同时，根据《联合国海洋法公约》有关规定，中日双方应首先通过谈判协商解决有关分歧。目前中日双方都认为，应从两国关系大局出发，积极探讨“搁置争议，共同开发”问题，这对双方都有利。
    秦刚说，两国领导人在解决东海问题上有着共识。这一问题复杂，不可能是一蹴而就，需要双方保持耐心，相向而行，共同做出积极努力，在“搁置争议，共同开发”方面早日取得进展。
    落实奥运采访规定需要外国记者和中方共同努力
    据新华社北京3月13日电 （记者 谭晶晶、孙侠）外交部发言人秦刚13日表示，中国政府履行《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》的态度是“认真”、“积极”、“负责任的”，更好地落实规定需要外国记者和中方共同努力。
    秦刚是在例行记者会上回答记者有关提问时做上述表示的。他说，为了兑现北京申奥的承诺，中国政府于2007年元旦实施《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》。中国政府履行这一规定的态度是认真、积极和负责任的。中国有关部门和各地方政府为切实履行规定做出了大量积极努力。
    “任何一个不带偏见的记者都会感受到，近年来随着中国的改革开放，外国记者在中国采访报道的环境更加宽松，获得的各种便利和服务越来越多。规定实施一年多以来，总体情况是好的，得到了国际社会的充分肯定。”秦刚说。
    他还重申，中国的开放事业会不断向前推进，中方将致力于改善外国记者在中国的工作环境，相信外国记者在华工作的环境会越来越好。
    中国将再派专家组赴日调查“饺子事件”
    据新华社北京3月13日电 （记者 谭晶晶、孙侠）外交部发言人秦刚13日表示，中国公安部将于近期派遣调查专家组赴日，与日本警方就“饺子事件”调查、实验等有关情况交换意见。
    秦刚在例行记者会上说，专家组抵日后，将与日本警方就双方在调查过程中存在的任何问题进行沟通，交换意见。中方认为，这是加强两国警方合作的好机会，希望尽快查清真相，给两国人民和企业有所交代。
〖-ZW/正文〗
