〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办公室发表《2007年美国的人权纪录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/丁逸F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 （记者江国成、丁逸F）中国国务院新闻办公室13日发表《2007年美国的人权纪录》，以回应美国国务院11日发表的《2007年国别人权报告》对中国人权状况的肆意歪曲和无理指责。
    这是国务院新闻办针对美国一年一度的国别人权报告连续第9年发表美国的人权纪录。
    《人权纪录》说，2008年3月11日，美国国务院发表《2007年国别人权报告》，再次对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况进行指责，却仍然对自身的人权问题只字不提。为了让世界人民了解美国真实的人权状况，敦促美国反思其所作所为，“我们特发表《2007年美国的人权纪录》”。《人权纪录》援引大量例证，说明美国自身存在着严重的侵犯人权问题，全文15000多字，分“关于生命、财产和人身安全”“关于执法、司法侵权”“关于公民和政治权利”“关于经济、社会和文化权利”“关于种族歧视”“关于妇女、儿童的权利”“关于侵犯别国人权”7个部分。
    《人权纪录》指出，尊重和保障人权是人类社会进步的重要成果和现代文明社会的重要标志，是世界各国人民的共同追求和时代进步潮流的一个重要主题。各国都有责任为促进和保护本国的人权作出努力，都应在公认的国际关系准则基础上促成国际合作。任何国家都无权自诩为人权的化身，将人权作为对别国进行干涉、施压和实施自己战略利益的手段。
〖-ZW/正文〗
