〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美朝核谈判代表开始在日内瓦举行会谈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美朝核谈判代表开始在日内瓦举行会谈
    朝核问题六方会谈美国和朝鲜两国代表团团长13日在日内瓦举行会谈，以解决与朝鲜全面申报核计划有关的问题，推动六方会谈进程取得进展。
    美国国务院官员此前表示，此次会谈属六方会谈范畴，旨在推动六方会谈取得进展。会谈计划持续一天，也可能持续更长时间。
    俄方说俄美反导系统谈判没有进展
    俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会第一副主席斯卢茨基13日说，俄罗斯和美国关于反导系统的谈判目前没有取得进展，但俄罗斯准备继续就这一问题开展对话。
    斯卢茨基还说，美国仍在试图让俄罗斯相信，美国在欧洲建立的反导系统对俄罗斯没有威胁，但事实恰恰相反。如果俄罗斯关于建立联合反导系统的建议不被接受，俄将被迫把导弹对准波兰和捷克的目标。
    苏丹谴责美国发表所谓人权报告
    苏丹外交部13日发表声明，强烈谴责美国国务院11日发表的所谓《2007年国别人权报告》，并指责美国是最大的违反人权的国家。
    声明指出，上述报告对苏丹在人权领域取得的进展视而不见。苏丹外交部还表示，美国在古巴关塔那摩军事基地和伊拉克阿布格里卜监狱的所作所为，以及它在世界多个国家设立秘密监狱和对巴勒斯坦人民所受苦难置若罔闻等做法，都说明美国是世界上最大的违反人权的国家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
