〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同普京总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系一定会不断迈上新台阶，中俄友好事业一定会取得更加丰硕的成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示相信在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系一定会不断迈上新台阶，中俄友好事业一定会取得更加丰硕的成果
    新华社北京3月13日电 国家主席胡锦涛13日晚应约同俄罗斯总统普京通电话。
    胡锦涛表示，普京总统执政以来，中俄关系健康深入发展，各领域交流合作成果丰硕。双方签署了中俄睦邻友好合作条约，彻底解决了历史遗留的边界问题，成功举办了“国家年”活动，共同发表了关于21世纪国际秩序的联合声明。胡锦涛高度评价普京总统为中俄战略协作伙伴关系发展作出的突出贡献，并相信在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系一定会不断迈上新台阶，中俄友好事业一定会取得更加丰硕的成果。胡锦涛还对俄罗斯总统大选顺利举行表示祝贺。
    普京高度评价他同胡锦涛进行的密切而富有成果的合作。普京表示，俄罗斯和中国是战略协作伙伴，俄方高度重视俄中关系。双方在“国家年”框架内举办了600多项活动，双边贸易额不断增长，在国际事务中进行了良好合作。俄方希望两国领导人继续保持密切交往，共同推动俄中战略协作伙伴关系不断向前发展。
    普京预祝北京奥运会圆满成功。
〖-ZW/正文〗
