〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休会日里说“休息权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休会日里说“休息权”
    上午8点34分，在电梯间，记者见到穿着米黄色休闲装的宋善玉代表。“今天休会，我出去逛逛街。”这位来自济南军区某部的排长脸上洋溢着喜悦。
    记者估计他一上午要跑不少地方。没想到，不到10点钟，他就回到了房间。“早点回来，休息休息。来开会前，在连队一直很累。”宋善玉憨厚地笑了笑。
    与宋善玉同住一个房间的郭书红代表插话：“是啊，在基层比较忙。宋善玉在连队，更累。这两天晚上，他半夜都起床一两次。这是他在连队养成的习惯，晚上要查哨。”宋善玉不好意思起来，同时也诚恳地说：“如果不是执行重大任务，建议部队在‘八小时之外’多给战士一些自主时间。我当班长时，一个战士对我说，最怕连里组织集体活动。本来对篮球不感兴趣，可是也被要求去当观众，坐在小马扎上很难受。”宋善玉认为，有些活动未必要全连人员一律参加，“此外，基层官兵正常的休息、休假权益应该得到保障。休息好才能工作好，这本身很科学，也符合以人为本的思想。”
    “人们都说工作是权利。在我看来，休息也是权利。”郭书红认为，“要保障权利，就得依法办事。”
    正常的休息、休假应该保证。上级对此很重视，基层也在认真落实。宋善玉说：“我觉得，主要应该按照制度规定来抓部队建设，这样才能少一些忙乱。”
    “我同意你的意见！人大专门安排休会一天给我们很多启示啊。”郭书红说。
    （本报北京3月13日电）
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
