〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国电网抢修取得重大决定性成果等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国电网抢修取得重大决定性成果
    国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心抢修电网指挥部13日宣布：全国电网抢修工作取得重大决定性成果，基本全面完成了受灾地区的电网抢修任务。
    截至目前，全国因灾停运线路已恢复95％，变电站已恢复99％。南方电网公司、国家电网公司受灾电网恢复正常运行。
    1200多座公益性博物馆两年内全部免费开放
    国家文物局副局长张柏13日在北京梅地亚中心回答记者提问时说，今年除进入试点范畴的500座博物馆免费开放外，还有100座将进入这一行列，明年还将有600多座公益性博物馆免费开放。这样，两年内将有1200座公益性博物馆、纪念馆和全国爱国主义教育示范基地免费向社会开放。
    秦岭隧道开661米深“天窗”
    为了改善全长18.02公里隧道内的空气质量，秦岭终南山公路隧道日前修建完成了隧道上方的3个通风竖井工程。
    记者从负责秦岭终南山公路隧道工程总体设计的铁道第一勘察设计院了解到，有如隧道“天窗”的这3个通风竖井，最深661米，最大直径11.5米，是世界上口径最大、深度最深的竖井通风工程。
    穿越秦岭的秦岭终南山公路隧道是世界最长双洞公路隧道，全长18.02公里，双洞总长36.04公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
