〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展的“路”与创新的“桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地人大代表谈国防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展的“路”与创新的“桥”
    ――军地人大代表谈国防建设
    主持人：本报记者 丁海明
    话题：国防建设
    嘉宾：山东省军区司令员谈文虎代表
    云南省军区司令员舒玉泰代表
    江苏省委组织部副部长郭广银代表
    吐鲁番地委书记孙昌华代表
    让国防意识占领人们的心灵高地
    主持人：我们常说，一个民族不能只低头看路，还要抬头望天。对于一个国家来说，国防是“路”也是“天”。怎样才能让大家都来关心国防？
    谈文虎代表：这是个考验我们的国防教育能否与时俱进的时代课题，它同时考验我们这个民族是不是有深刻的忧患意识。早在1990年，山东省就颁布实施了《山东省国防教育条例》。2001年和2006年，国家颁布实施了《国防教育法》和《全民国防教育大纲》，从法规层面保证国防教育落地生根、深入人心，让国防意识占领人们的心灵高地。
    舒玉泰代表：这几年，国防教育注重运用各种现代传媒手段，取得了良好效果。近年来，军队人大代表多次就建立公祭人民英烈制度等提交议案，今年，我提出了“关于设立革命英烈纪念日”的建议。云南有38座烈士陵园，今年将投入1000多万元进行大规模修缮。我认为，全民崇尚英烈，是国防教育的不朽载体。
    郭广银代表：悼念“南京大屠杀”遇难者的警世钟声，年年都会在南京响起。我过去在南京大学从事教育工作，深知青年人爱国精神和崇高人格的塑造，对于国家振兴、民族复兴的深远意义。以爱国主义为核心的国防教育，是建设社会主义核心价值体系的重要组成部分。
    国防动员能力是和平发展的基石
    主持人：国防动员能力是国防建设成果的体现。在这一领域，还存在哪些亟待解决的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题？有什么样的前瞻思考和现实对策？
    谈文虎代表：国防动员能力的提升，需要精神的升华，更需要法规的完善。截至目前，我国颁布的国防动员法规有15件，包括《国防法》、《兵役法》等，但由于颁布时间较长，有些内容已不适应形势发展需要，修改完善势在必行。此外，时代呼唤一部《国防动员法》，从而对政治、经济、装备、科技动员，以及物资征用、军工扩产、民品转产进行具体规范。
    舒玉泰代表：国防动员涉及方方面面，应着力建设高效、权威的领导体制和硬性机制，对领导机构的职能、任务、权限，对动员对象的职责、义务、奖惩等作出明确规定。国防动员是大家的事，不是部队一家的事，不能让军事机关唱“独角戏”。
    孙昌华代表：还有一个人才培养的问题。包括在国防动员委员会和省军区系统兼任职务的地方党政领导，以及地方各部门参与国防动员工作的同志，应该建立规范的培训机制。国防动员能力建设不能临时“抱佛脚”，要居安思危、着眼长远。
    在发展大潮中趟出军民融合的路
    主持人：趟出军民融合的发展路子，是实现富国和强军统一的时代选择，也是新形势下国防建设的题中应有之义。你们那里有什么好做法和新鲜事？
    郭广银代表：江苏13个市，个个都有“双拥模范城”称号。早在上世纪80年代初，南京大学为南京军区某部开办了大专班，创造了延续至今的智力拥军方式，被称为“智力拥军第一家”。近几年，沿海发达地区在科技等领域的军民融合发展不断推陈出新。
    孙昌华代表：这种势头大家有目共睹。诸如大力推行军事设施保护、道桥机场海港建设兼顾国防需求等创新机制，我们新疆和全国各地一起，为新形势下军民融合发展趟了不少新路。
    谈文虎代表：我国改革开放大潮为军民融合发展提供了适宜环境，创造了过去所不曾有的经济、科技和机制条件，依托国民教育培养军事人才、利用市场机制优化军事资源的配置、建立现代职业军官制度等都有了社会经济基础。只要我们科学创新、统筹兼顾，就会不断完善军民融合式发展的建设模式和运行机制，在全面建设小康社会的进程中实现富国与强军的统一。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
