〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家表示反对台湾“入联公投”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家表示反对台湾“入联公投”
    新华社北京3月13日电 一些国家政府近日发表声明或表态，反对台湾当局推行所谓的“入联公投”。
    印度尼西亚外交部发言人克里斯迪延托・雷高沃12日表示，印尼反对台湾当局推动“入联公投”。台湾当局的举动不会改变印尼一贯坚持的一个中国政策。他说：“无论发生什么事情，我们都将坚持一个中国政策不动摇。”
    他说，长期以来，印尼在双边或多边场合以及联合国大会都始终奉行一贯立场，反对某些国家把台湾问题纳入联合国大会议程。
    印尼人民协商会议副主席法特瓦11日说，陈水扁的“台独”野心是不可能得逞的。如果陈水扁当局继续坚持错误做法，必将危害台海乃至亚太地区的和平与稳定。
    斯里兰卡外交部12日发表声明说，斯里兰卡坚定奉行一个中国政策，反对任何形式的“台湾独立”以及“以台湾名义加入任何国际或地区组织”，因为这将严重违反《联合国宪章》规定的国际准则和义务。
    声明说，中华人民共和国是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分；联合国大会1971年通过的第2758号决议清楚解决了中国在联合国的代表权问题。
    爱尔兰外交部长埃亨12日在一份声明中重申爱尔兰政府奉行一个中国的政策。他说：“此时此刻，极为重要的是避免采取任何单方面可能破坏（台海）现状的行动，因此我不支持举行‘入联公投’。”
    尼泊尔外交部11日发表声明说，尼泊尔政府坚持奉行一个中国的立场和原则，坚决反对台湾当局举行所谓的“入联公投”。台湾当局以任何名义或以任何方式加入联合国的企图，只能导致地区局势紧张。
    新华社新德里3月13日电 （记者 李保东）印度外交部发言人萨纳13日说，印度反对台湾“独立”和加入联合国，并将继续奉行一个中国政策，反对任何与此原则相违背的活动。
    萨纳在接受新华社记者采访时说，印度政府奉行一个中国政策始终如一，不会改变。他说，印度总理辛格今年1月访华期间，在与中国领导人会晤时再次明确了这一立场。在两国发表的共同展望文件中，印度重申了一个中国政策不变。
    萨纳说，印度是最早承认一个中国的国家之一，并将一直奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
