〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接文化大发展大繁荣的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧/刘璇/曹慧民/谭洁/郭振建/王文斌/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    春天正在向我们走来。
    当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素；丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望，越来越成为我军广大官兵的不懈追求。在民主、团结、奋进的氛围中，我们深切地感到今年“两会”人文气氛浓郁。从文艺战士唱响战歌，用文艺形式鼓舞军民万众一心抗击灾害，到北京奥运会的人文奥运话题，从深化文化体制改革，推动文化大发展大繁荣，到培育文明社会风尚，构建社会主义和谐社会……军队文艺界的代表、委员，言之谆谆，情意切切，共同展望描绘社会主义文化大发展大繁荣的美好前景。
    一句句肺腑之言，一颗颗关怀之心，一片片倾注之情，见证着代表、委员共同承担的崇高职责。为此，本报记者分别采访了六位军队文艺界、基层部队和院校的代表、委员，倾听他们的所思所想，记下他们的所言所行。
    “新兵”的主旋律文化观
    ――访人大代表、总政歌舞团青年歌唱演员谭晶
    2008年的春天，总政歌舞团青年歌唱演员谭晶又有了一个新身份――第十一届全国人民代表大会代表。为了当好代表，这位山西姑娘推掉了一切演出和其他社会活动。她说：“要全身心地感受和尝试这种全新的角色，在这个更宽广的舞台上履行自己的新使命。”
    5日中午，当记者在京西宾馆见到谭晶时，她正在忙着学习大会的有关文件。这位年轻的新代表激动地对记者说：“在解放军代表团的268位代表中，我是个‘新兵’，也是个‘小兵’。会场上，很多战友和我打招呼，当他们说‘谭晶，欢迎你加入到我们的队伍时’，我觉得十分激动，更觉得责任重大。我希望自己能认真履行好职责，所以抽点时间多学习文件，好与一些老代表交流，向他们取经。”
    其实，为了当好这个代表，谭晶可谓做足了“功课”。她通过各种途径，在两会召开前，收集和整理出有建设性的举措和建议，争取在第一时间把这些民情民意带到会上。
    作为“明星”代表，谭晶走到哪儿，总是遭到各路记者的“围追堵截”。而她面对“长枪短炮”，谈论的最多的就是“让主旋律文化走出国门”的问题。
    “我认为，我国应该重视主旋律文化的发展，让主旋律文化‘走出去’。当今社会，软实力是一个国家综合国力的重要组成部分，而文化是软实力的核心。在未来，主旋律文化都将是中国文化的中坚力量，将继续扮演中国现代化重要‘推手’的角色。同时，我们的主旋律文化还将继续发展、升华，随着中国经济社会的长期健康快速发展，中国的主旋律文化更将具备世界意义。因此，可以毫不夸张地说，主旋律文化走出国门，是世界文化多样化乃至中国文化自身发展的需要，更是提升中国软实力、树立当代中国新形象、促进世界和谐的需要。”
    说这番话，谭晶的确是感同身受。2006年，为纪念中国与奥地利建交35周年，她应邀在维也纳金色大厅举办了主题为“和谐世界，和谐之声”的独唱音乐会；今年的正月初四，她又随《相约中国节》剧组参加2008墨尔本春节文艺晚会暨澳大利亚中华年开幕式的演出；2月25日，在巴塞罗那，她又放歌《唱响奥运》北京――巴塞罗那奥运主题晚会……一连串的艺术实践，让谭晶清醒地意识到，“随着我国改革开放的不断深入，中国文化‘走出去’的势头越来越猛，范围越来越广，影响越来越大。‘主旋律文化’的对外交流，更能让外国友人了解中国的国情、了解中国的相关政策、了解中国的发展前景。让世界认同中国，喜欢中国。而对于我们这些文艺工作者来说，通过自己的艺术创造把中国人民30年来改革开放的奇迹、经验和精神传播出去，使之成为全世界人民的共同财富，是责任，更是荣幸！”
    谭晶告诉记者，已经报名参加奥运志愿者的她准备在今年两会上特别提一下“关注志愿者”的问题。谭晶说，到目前为止，我国还没有具体的全国性法律法规规范志愿者的管理、行使权利和义务。她希望在这次两会上能够让大家对志愿者更加关注，而有关的建议意见也正在酝酿之中。
    短暂但十分充实的采访，让记者对谭晶又有了一个全新的认识。作为一名新人大代表，她比舞台上的那个耀眼明星多了一份成熟、淡定、理性的气质，她积极地思考着，准备着，为了能够更好履行代表义务而努力着……
    李慧 本报记者 刘璇
    冰与火间传递奥运梦想
    ――访政协委员、“体坛尖兵”叶乔波
    在二十一世纪饭店，我对政协委员、“体坛尖兵”叶乔波的采访，几乎是在行进中进行的。饭店大厅、电梯间、咖啡室、小组讨论会场……她随手机不断飞来的信息和切入的话题，不断变化着我们短暂交谈的地点，即使坐下来的时候，我的话题也不得不跟着她的节奏不停地切换。
    “下周我们就去希腊奥林匹亚采集奥运圣火了！”已当选三届政协委员的叶乔波，作为北京奥组委火炬接力中心的特聘专家，她的心一直随着“火炬”在飞。13.7万公里的传递路程，每一段都需要精心设计、周密策划，可谓心血之路。在我面前，这个有着21年冰雪运动生涯，获得133枚奖牌（其中金牌68枚），23次世界冠军，为中国在冬奥会上实现奖牌“零的突破”的运动老将，像在冰与火之间传承奥运精神的勇士！
    整整14年了。1994年，我采访坐着轮椅归来的叶乔波。那会儿，祖国人民都在迎接这位优秀女儿。在挪威利勒哈默尔第17届冬奥会上，她强忍左膝碎骨的伤痛，勇夺女子速滑1000米铜牌，用伤痛之躯托起五星红旗。在就要跌倒的一刹那，她在心中喊出“祖国呵，给我一个支点！”无疑成为了时代精神的强音。这样一个人，她最能理解奥运火炬所承载的伟大精神。1998年，叶乔波作为火炬手参与了长野冬奥会的火炬传递，成为第一位参与奥运火炬传递的中国女火炬手。此后，都灵冬奥会、亚运会、亚冬会……她先后当了5次火炬手。如今，叶乔波因伤退役，但20多年的冰雪情缘让她无法离开体育，她像从前一样向着自己的预定目标冲刺。在政协会议上，她提交了《退役运动员生存与发展问题及建议》的提案，认为应该从国内外竞技体育体制研究入手，并对培养机制进行渐进式改革……她的提案得到国家发改委、财政部、国家地税局、扶贫办等七部委联合办公小组的研究和回复，同意采纳相关建议。
    这些日子里，叶乔波无时无刻不被涌来的奥运热所感动。参加“两会”的代表、委员围绕“新北京、新奥运”的战略构想和“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念建言献策，对把第29届奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会充满信心。
    叶乔波说：“我最喜欢‘点燃激情，传递梦想’这个火炬口号。因为奥运圣火可以使全世界各民族得到沟通、交融、链接，它是传播奥林匹克精神的重要形式，能每天体验承载奥运圣火的神圣使命，并融入这个军事化管理的团队，我倍感骄傲！”
    “奥林匹克精神可以改变一个人的命运，甚至可以改变整个世界。它不仅仅是一种体育精神，更是一种自强不息、奋进不止的民族精神！”
    她向我讲述了一个感人至深的故事。曾有一名年仅20多岁身患绝症的青年，最大的梦想就是当上奥运火炬手。消息传到组委会后，得到了积极的响应。可是奥运之火尚未传至，年轻人的生命却即将走到尽头。青年在煎熬中等待着，他顽强地冲破了生命的极限，终于在那一天，接过他父亲传递给他的圣火，在临终前亲身感受了奥林匹克精神的光芒……
    叶乔波自豪地说：“北京奥运会将实现奥运火炬传递史上的4个创举：传递路线最长、传递范围最广、火炬手最多并登顶世界最高的珠穆朗玛峰。它将成为奥运史上永恒的壮举！”
    “当亲眼看到奥运圣火在国家体育场主火炬塔缓缓点燃的那一瞬间，我相信每一个为之付出心血的圣火团队成员，都会相拥落泪……”叶乔波感慨万千地说。
    本报记者 曹慧民
    用左手向文化精品敬礼
    ――访人大代表、武警某部副政委丁晓兵
    当记者走进京西宾馆丁晓兵代表的房间时，他正在观看中央电视台电影频道播放的《我的左手》。一边观看这部以反映他的成长经历、事迹和心路历程为主要内容的电影，一边谈论起如何用先进文化熏陶社会道德风尚的话题。
    丁晓兵说自己很喜欢《我的左手》，他说这是一部观赏性较强的主旋律电影，体现了现代中国军人对事业、爱情等美好事物的孜孜不倦的追求和顽强的战斗精神。影片中的主人公用的是胡小军的化名，丁晓兵觉得影片经过艺术加工后无论是人物的事迹还是精神力量都远比现实中的自己做得好。
    这部由丁晓兵的事迹改编的影片，讲述了一名当代军人从战斗英雄到时代先锋的成长历程：侦察兵胡小军在执行军事任务时，英勇负伤失去右臂。幸亏护士长范春晓的细心和奋力抢救，胡小军才奇迹般地活了过来。面对一次次挫折，胡小军以超强的意志和进取精神，打赢了“一个人的战争”，并收获了一份珍贵的爱情。
    男女主角马跃和徐均都到丁晓兵部队体验过生活。当时丁晓兵对马跃说了句话“要演三个人，真人、男人、军人”。后来与丁晓兵成为朋友的马跃说这句话让他受益匪浅，领悟到了人物的精髓。
    “弘扬良好的社会风尚，是实现经济社会又好又快发展的迫切需要，是适应社会价值取向多元化的现实需求，是促进良好社会风气的重要途径，是构建社会主义核心价值观不可或缺的重要内容。”丁晓兵代表长期对文化建设情有独钟，他提出了自己的一系列见解。
    “要充分运用文化在道德建设中的导向作用，文化不仅具有娱乐作用，而且具有很强的教化功能，要高度重视和充分运用先进文化在道德建设中的导向、服务、陶冶作用。”
    这位只能用左手敬礼的英雄接着说，应大力推进文化“精品”的创作生产。当前，我国文化建设大发展大繁荣，文化产品很多，但精品不多，主流是积极健康的，但一些低级的、庸俗的现象也不容忽视。韩剧热播不是偶然的，反映出当前我国文化建设中的很多问题。文化产品不仅要扩大规模，更要注重质量，创作出更多道德导向高尚、群众喜闻乐见的精神产品。特别是文化创作、文艺评论、媒体评价等文化阵地，都要充分反映中国特色社会主义的主流意识，充分体现中国特色社会主义的道德标准，以积极健康的文化产品来引领社会思潮。
    他说，还要进一步改进精神文化产品的传播服务。先进文化要针对广大群众文化需求不断增长和日益多样化的实际，大力推进面向基层、面向群众的精神文化产品传播服务，把理论政策、思想道德、民主法制等内容都融入到各类文化产品中去，让人们在享受文化中潜移默化地接受教育；大力开展丰富多彩的群众文化活动，充分发挥各类有效载体的功能作用，让人们在参与文化活动中受到鼓舞和启迪，使中国特色社会主义理论体系、正确的人生观价值观能够很好地融入各类文化产品，充分发挥文化陶冶人、感染人、激励人、提高人的作用。
    本报记者 谭洁
    吮官兵给予的养分
    ――访人大代表、第二炮兵文工团青年歌唱演员李丹阳
    一身戎装，满脸喜悦。在人民大会堂东门外见到李丹阳代表时，她正接受地方媒体的采访。从激昂的话语中，听得出她头一次以全国人大代表的身份参政议政时的兴奋：“聆听国歌的那一刻，我的血一个劲往上涌，一种从未有过的神圣和庄严深深置于心中。我是个歌手，曾无数次面对观众，但很少想过一个军旅文艺工作者，如何肩负起艺术为大众服务的责任这样的大问题。听了温总理有关‘满足人民日益增长多样化的文化需求’的论述，我觉得自己有责任站在军旅文化队伍的前列，做艺术传播的排头兵。”
    李丹阳在文艺战线耕耘了16个春秋，演唱过50多首军旅歌曲，出过4盘个人音乐专辑。她说：“我是第二炮兵文工团的演员，我的多数歌曲写的是第二炮兵的火热生活，唱的是第二炮兵的英雄人物。去年，救人英雄孟祥斌的壮举被媒体披露后，我异常感动，迅速创作了歌曲《为你送行》。这首歌在军营演唱后，引起广大官兵的强烈共鸣。为此，我在想，艺术只有关注了时代，关注了生活，关注了英雄，才具有传世的生命力。”
    在李丹阳看来，艺术的根本在于与大众产生共鸣。有共鸣的演唱才有教益，无共鸣的演唱就是失败的。春节期间，李丹阳随中国侨联组织的“亲情中华”代表团赴欧洲4国慰问演出，当时正值我国遭受冰雪灾害，李丹阳和所有歌手一样，在演出前增加了“灾情报告词”，使10场慰问演出均成为赈灾义演晚会――侨胞们纷纷慷慨解囊，所得经费全部捐给了灾区。回来的当天，她又直接赶到央视录音棚，与众多明星一起录制了由中宣部举办的抗击冰雪文艺晚会主题歌――《凝聚那份爱》。她的这份艺术责任感，赢得了同行的尊重。
    大会分组讨论时，李丹阳同样提出一个与艺术责任有关的问题。她觉得，近几年，军队文艺舞台出现了一批在世界和国家艺术领域揽金夺银的文艺作品，但有相当一部分因为曲高和寡而远离基层，没能走入官兵的精神家园，造成艺术资源的闲置与浪费。如何让这些精品力作真正走出大剧场、大都市，与深山戈壁的官兵面对面，她建议要充分利用现代传播手段，如网络、电视、短信等，将优秀的军旅作品及时送到边关哨卡。她说：“去年，我参加了总政宣传部组织的‘军旅文化周’演出，晚会在中央电视台滚动播出后，许多基层官兵打电话说看到了，而且很受鼓舞和教育，我想这就是文化艺术资源共享的成功范例。”
    谈及艺术为士兵服务的责任问题，李丹阳感慨万千：“为兵服务是我义不容辞的责任。每年我除了积极参加团里组织下基层演出活动外，还通过拍音乐电视、开个人演唱会等形式，坚持为兵服务。我觉得，艺术之树只有吸吮官兵给予的养分，才会常青。”（本版摄影：本报记者张雷、冯凯旋）
    郭振建 本报记者 王文斌
    不尽爷爷奶奶的故事
    ――访政协委员、空军指挥学院副院长朱和平
    军队政协委员、空军指挥学院副院长朱和平在下榻的宾馆一露面，立即受到各路记者的“围攻”。
    作为人民军队主要缔造者之一的“红军之父”朱德元帅的次孙，在记者眼里，朱和平显然具有独特的新闻价值。现为空军指挥学院副院长、从事军队院校一线教学工作的朱和平，是全国政协教育界的委员，因而他更为关注的是人才培养和教育的改革创新与发展。出席本届政协会议前，他腾出大量时间和精力，深入教学一线和教员、学员当中，进行调查研究，以期在政协会议上作出针对性强、有见解、有质量的发言。
    “以热爱祖国、奉献社会为核心的素质教育，应当作为国民教育的重点更加鲜明地突出出来，使我国逐步实现由教育大国向教育强国的转变。军队是国民素质教育的最大受益者，军队人员的素质在很大程度上取决于国民教育。”在分组讨论政协工作报告时，朱和平简短的发言受到关注。他提出的有关教育界委员应改变“单兵作战”，议政建言要形成合力，每年都力争拿出有分量的提案的建议，赢得委员们的赞许。
    “健康向上的军营文化是军人精神的火炬，也是部队战斗力的‘倍增器’。”话题谈到部队文化建设的育人作用，朱和平显然有很多话要讲。他认为，军营文化是军人精神的集中体现和物化形态，现代军事实践活动的每一个细节，都渗透着文化的元素。在部队，素质教育极为重要的一个方面，就是用先进的军营文化铸造军魂、凝聚军心，使之成为促进官兵陶情励志、成长进步的阶梯。信息时代知识经济条件下的文化软实力，既是国家综合实力的重要组成部分，也是军队战斗力构成的重要元素。
    朱和平接着说：“军队院校是培养新型军事人才的摇篮，大学校园文化彰显的是人文精神，在文化育人方面担负着更加重要的职责。正如爱因斯坦所言：‘用专业的知识育人是不够的。通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人。’而文化的根本作用正在于促进人的协调、全面发展。”
    作为一名院校领导和技术专家，朱和平曾先后有10余项科研成果获得国家和军队科技进步奖。除此之外，近几年，他利用业余时间写作了《永久的记忆――和爷爷朱德、奶奶康克清一起生活的日子》、《长征中的朱德》两部书，出版后在军内外引起强烈反响。在朱德元帅诞辰120周年之际，他两次向有关部门和朱德故居纪念馆捐赠了爷爷生前用过、读过的上千件（册）珍贵遗物、书籍。眼下，他正在抓紧撰写一部记述康克清生平的书籍《回忆我的奶奶康克清》。
    他深有体会地说：“文化的作用说到底就是在潜移默化中赋予人一种奋发有为的精神。我自幼在爷爷朱德、奶奶康克清身边长大，爷爷、奶奶经常给我讲英勇红军长征的故事，这些精神文化的滋养对我影响极大。我写这些书，做这些事，就是想把我受益终身的东西传达给别人，尤其是我们的青年一代，让这些属于我们国家、民族优秀的文化营养滋润更多的人！”
    “这两天参加分组讨论，温家宝总理所作的政府工作报告让我激动万分。当选政协委员不仅仅是荣誉，更意味着责任。作为一名来自军队院校的新委员，我将尽己所能，建言献策，有所作为。”结束采访时，朱和平这样说。
    本报记者 雷雨
    一首歌藏在他心底
    ――访人大代表、海政文工团副团长吕继宏
    首次参加“两会”，海政文工团副团长、男高音歌唱家吕继宏说：“值得分享的东西太多，譬如交流的快乐、参政的自豪、思想的收获等等。”话题打开后，他对我说的却是另一个有关“分享”的故事。他说，这个故事埋在心头多年，他从不轻易说出。
    一个水兵给另一个水兵唱起一首歌，这歌让新来的水兵听了一次就忘不掉，因为这是他听到的最好听的歌，他的很多战友都这样说，歌的名字叫《妈妈的歌谣》。歌中这样唱到：“记得那遥远的童年/妈妈唱起古老的歌谣/民族英雄的故事/像那串串的珍珠/挂满了我的眼角/从那时候起/热血在幼小的心河奔流/从那时候起/你脸上露出欣慰的微笑/啊！古老的微笑/啊！妈妈的歌谣//仿佛分别就在昨天/妈妈唱起动人的歌谣/革命英雄的故事/似那阵阵的战鼓/催我去把祖国报效/一身戎装/踏上奔赴军营的征途/一身戎装/你脸上露出自豪的微笑/妈妈的歌谣/那古老的歌谣/时刻在我耳边环绕”……
    新来的水兵说，他一听到这首歌，就会想起妈妈对自己的嘱咐，也会想起妈妈对自己的哺育。而老水兵从那天开始，就发誓要送一盘CD给新水兵，好让他在老兵退伍后以此牢记妈妈嘱托，打发寂寞的时光。老水兵费了很多周折，后来通过在城市上大学的同学，终于买到了《妈妈的歌谣》，寄到了海岛。可是，这是一个漂在水天相连地方的小岛，因路途遥远、交通不便竟耗费了半年之久，而且CD不知怎么受了海水浸泡，已经听不完整。当老兵兴奋地拿着几经周折的CD拭了又拭，声音仍是一片模糊时，眼里不禁蓄满了泪水……
    后来，唱“妈妈歌谣”的吕继宏上岛听说了这段故事，从此，他走到哪里都尽可能把这首歌的CD带到哪里。
    吕继宏对我说：“这是一种多么质朴的感情，老兵执着地要把曾给予自己鼓舞和欢悦的东西，慷慨地提供给战友分享，当他的愿望落空时，心里是多么难受、伤悲。我现在都不忍想象老兵眼睛里流露的是怎样一种神情。”
    “我常常想，在为士兵提供文化服务的时候，我们有没有怀着老水兵这样执着的情怀？”他话锋一转，好像是歌唱中突然来了一个变奏，透出一股思想的力量。
    “我愿做大海与战士的歌者！”
    吕继宏曾4上西沙，两到南沙，足迹几乎遍布万里海疆的高山、岛屿。此次会上，他的思考集中在“共享文化”上。
    他说，十七大报告第一次全面论述了文化的重要性，让人民群众享受丰富的“文化盛宴”。这表明，随着我国综合实力的提高，与之相配套的精神文化的发展纳入发展轨道，成为公民发展权、生存权的重要组成部分。我们要从基本文化权益保障的高度来认识文化建设，满足官兵日益增长的文化需求。
    他欣喜地对我说，近年来，海军在创建“蓝色文化”中，把满足官兵文化需求和保障基本文化权利当作工作重点，取得了令人瞩目的成就。军港文化、甲板文化、沙滩文化、岛礁文化、舰艇命名文化和舰艇互访文化等“蓝色文化”品牌；“万里海疆大课堂”、“文化服务海疆万里行”等10项系列活动纳入“蓝色文化”体系，进一步丰富了“蓝色文化”的内涵，使文化权益正在一步步变成官兵可以触摸、可以享受的现实文明成果，将文化权益的阳光照在舱室、甲板、沙滩和岛礁，照到每一个官兵的身上。
    情由心发。以演唱《再见了，大别山》、《咱老百姓》、《国泰民安》等主旋律歌曲，被歌坛称为“抒情王子”的吕继宏，道出了人民代表的一种大文化情怀。
    本报记者 曹慧民
〖-ZW/正文〗
