〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母女相见在传达室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时40分，记者来到军队人大代表、南京军区装备部防化技术大队总工程师崔玉玲的房间，她正用笔记本电脑上网查资料。开会、听报告、审议、发言……到京后一直连轴转的崔玉玲，本来可以利用这个休会日好好出去放松一下，她却选择了在房间里抓紧“充电”。
    “新代表最缺少的就是经验，比如如何撰写议案等，都需要向老代表取经。”正说着，崔玉玲接到女儿打来的电话。
    “你已经到京西宾馆大门口了？我上午还很忙，咱俩干脆在传达室见个面吧！”
    原来，崔玉玲的女儿庞伊君现在北京外国语大学读书。今天上午女儿听说是休会日，一上完课，她就赶过来看妈妈。
    “我在网上看了军队人大代表的很多报道，还在中国军网上看到妈妈的照片。”从小在军营里长大的庞伊君告诉妈妈崔玉玲，其中一个网民的帖子最让她为妈妈自豪，帖子留言说：在富国强军的大背景下，有更多的专业技术人员走进人民大会堂，让网民感到很欣慰！
    时间过得很快，母女俩见面有很多知心话还没来得及说，懂事的女儿便匆匆告辞了。
    “自己要照顾好身体，要注意休息，别太累了！”女儿走时还不忘提醒两句崔玉玲。（本报北京3月13日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
