〖ZQ/总期〗18326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协第十一届全国委员会选出领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾庆林连任全国政协主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王刚、廖晖、杜青林、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍当选政协副主席
    新华社北京3月13日电 全国政协十一届一次会议13日下午在人民大会堂举行第四次全体会议。大会选举中共中央政治局常委贾庆林为全国政协主席，同时选出25位全国政协副主席。
    25位全国政协副主席是：王刚、廖晖、杜青林、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍。钱运录同时当选为政协第十一届全国委员会秘书长。
    会议还选举产生了政协第十一届全国委员会常务委员298人。
    会议于下午3时在人民大会堂举行。大会执行主席是陈奎元、张梅颖、郑万通，会议由陈奎元主持。
    十一届全国政协委员总数2237人，因温宗仁委员因病去世，现为2236人。今天实到委员2178人，超过委员总数的三分之二，符合选举的法定人数。
    选举开始前，工作人员宣读了总监票人、监票人名单。54名总监票人、监票人随即就位，检查全场23个票箱情况。在工作人员将票箱检查单上交后，两名总监票人向会议报告了检查票箱结果。
    随后，工作人员将两种不同颜色的选票分发到会场上每一位委员手中。红色的是选举主席、副主席、秘书长的选票，粉色的是选举常务委员的选票。
    大会秘书处在会场后区设有秘密写票处，有愿意的委员由工作人员引领到秘密写票处写票。
    根据政协十一届一次会议选举办法，大会选举采用无记名投票方式。主席、副主席、秘书长和常务委员采用等额选举的办法产生。候选人得到的赞成票超过全体委员的半数为当选。
    工作人员宣读填写选票的要求后，委员们开始写票。15时45分，投票开始，总监票人、监票人就位并先投票，委员们按座区分别到指定票箱投票。整个投票过程持续了约30分钟。
    当工作人员计算完回收选票后，总监票人向会议主持人递交投票结果报告单。会议主持人宣布：截至投票前，实到委员2178人。发出选举主席、副主席、秘书长选票2178张，收回选票2177张；发出选举常务委员选票2178张，收回选票2177张，收回的选票均少于发出的选票，选举有效。
    计票完毕，工作人员宣读选举计票结果。选举结果表明，主席、副主席、秘书长和常务委员候选人得票均超过全体委员总数的半数，全部当选。
    新当选的全国政协主席、副主席平均年龄比十届下降2.8岁，其中民主党派和全国工商联、无党派人士13名，少数民族人士5名，女性4名。新当选的常务委员平均年龄为58.6岁，比十届下降3.3岁，其中非中共人士195名，占65.4％；少数民族人士37名；女性30名。
    全体委员以热烈掌声，祝贺新一届政协全国委员会常务委员会的诞生。
    贾庆林主席
〖-ZW/正文〗
