〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我旅游业进入恢复发展时期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏希望旅游战线振奋精神克服困难使今年旅游业有一个更大的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，去年“六四”以后，由于西方歪曲宣传，并采取制裁措施，使中国旅游业受到很大影响，但是经过旅游系统全体职工的辛勤劳动和积极努力，旅游业从去年7、8月开始逐步回升，到年底接待游客和完成创汇任务比预计的好，这是了不起的成绩。这证明我们的旅游队伍是一支好队伍。李鹏总理代表国务院向全国旅游战线的同志们表示亲切慰问。
    李鹏说，今年旅游业走向恢复和发展有三方面有利条件：一是中国政治经济形势稳定，特别是物价稳定，对外国游客有吸引力；二是中国政治形势稳定，来中国旅游是安全的；三是交通相对缓和。从长远看，中国旅游业总的发展前景是好的。
    李鹏总理最后说，今年9月在北京举办的第十一届亚洲运动会，对我国的旅游业有重要推动作用，我们要加强精神文明建设，搞好各项组织、接待工作。
〖-ZW/正文〗
