〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代浪潮深处的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审视波涛汹涌的时代浪潮，在经济竞争、技术制高点争夺、金融风波与贸易大战以及各种政治力量重新组合的背景深处，正在发生着一场人类社会生产劳动组织体系的根本性变革。在这一当代人类社会生产劳动组织系统中，无论是经济发达国家，还是正处于迅速发展中的国家，都已程度不同地展示出一幅高级化的发展图景；各个社会生产劳动环节在高度分化的同时又在迸发高度综合的趋势。当代人类社会生产劳动正在发展成为一个紧密联系的、具有日益强化作用的自组织――自发展能力的产业大系统。用现代系统科学的语言讲，这是一个具有协同机制的发展系统，它的开放性、它的活性以及它的发展态势都似乎向人们表明，一个跨世纪的即将焕发出巨大能量的现代产业大系统，正由科学、技术、生产、经济以及社会其它一切相关领域的协同发展进程中脱颖而出。一切旧有事物、一切传统观念都将经受洗礼，新的社会建制、新的社会经济规范、新的社会生产能力，等等，都将在大科学时代的变革和改革的激浪中发育成长。
    以往以技术革命为先导而后引发出的产业革命，不但有相当长的孕育期，而且主要是先在一个国家或地区发生，而后逐步向外扩散，直至中心转移、后发能力再扩散、再转移，表现出一种可识别的时间周期和空间分布此起彼伏的时序过程。而这一次由新技术革命为导火索，撞击出的新兴产业的勃发和传统产业的深刻变革，则有很大的不同：一是从技术的形成过程上看已相当成熟地走上了科学化、社会化发展的轨道；二是与此相应的技术物化周期的迅速缩短，甚至在很多场合简直混沌一片，科学化技术的研究、开发和推广，以及对市场的开辟和占领很难再分出龙头和龙尾，表现出新兴社会生产能力源泉产业形态；三是首发和续发交错发生，在转移中发展，在发展中转移。不但发达国家是如此，就是在许多发展中国家也引发出了一系列的连锁反响。从总体上说，当代正处于形成和发育中的社会生产大系统，恰是二十一世纪产业结构的基本框架，其中以技术源泉产业的崛起最具有划时代的意义。可以说，人类社会生产总体结构已由上一个世纪的两部类分支，发展演变为初具形态的三环节结构模式。
〖-ZW/正文〗
