〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期以来，在党中央、国务院、中央军委领导同志的率先垂范之下，各级领导和机关干部纷纷深入基层，体察民情，帮助群众排忧解难。春节期间，长城内外、大江南北，许多厂矿、街道、商店、学校、连队、农舍，都留下了领导干部的身影。他们把党和政府的关怀送进千家万户，赢得了广大群众交口称赞。今天本报报道的三总部组织大批机关干部下基层的消息，再一次生动地表明，我们党密切联系群众的优良作风正在进一步发扬光大。
    领导同志和机关干部经常到基层，密切同群众的血肉联系，是我们党的性质和宗旨决定的，是制定和执行正确路线、方针、政策的重要保证，是我们战胜困难，永远立于不败之地的力量源泉。我军作为党绝对领导下的人民军队，从建军之日起，各级领导和机关干部始终同基层干部战士同呼吸，共命运，休戚相关，生死与共。这是我军能够实现高度的集中统一，保持高昂士气，所向无敌的一个根本原因。
    近几年来，根据军委关于用两三年时间集中抓好基层建设的要求，从军委、总部机关开始，每年都有大批领导同志和机关干部深入部队，帮助基层解决问题。这对于密切官兵关系，改进领导作风，促进基层建设，发挥了重要作用。但是，也要看到，有些单位对下基层还坚持得不够自觉、不够经常。有的同志认为自己从基层上来，不下去基层的情况也基本清楚；有的认为现在信息渠道众多，在机关看看文件，听听汇报，基层的情况也能掌握个八九不离十。因而，往往是上面号召一次，机关下去一批；上面强调少了，下去的次数就少；上层活动一多，下基层就被“搁浅”。其结果，助长了一些领导机关脱离群众、文山会海等官僚主义作风，使基层建设中的一些薄弱环节不能及时解决，也损害了领导机关的威信。这种情况表明，领导和机关干部下基层，一要提高认识，二要形成制度。各级都必须对下基层作出明确规定，而且要始终如一地坚持下去。比如，规定师以上机关每年要集中组织三至四批，每批下去的人数应占机关干部的1/4左右，时间至少一个月；旅团领导和机关要坚持对基层实行面对面领导等等。对这些规定都要严格执行，坚持不懈，一以贯之。
    下基层要打掉官气，扑下身子，以普通一兵姿态出现，首先在思想感情上与基层的同志融为一体。各级干部下基层，都不能居高临下，要下面迎送、陪同，搞层层听汇报、要材料那一套。除年大体弱者外，工作组应蹲在连队，而且越是艰苦、偏远和问题、困难多的基层连队，越是要蹲下去，坚持同基层干部战士实行“五同”，在各方面做好样子。要同基层干部战士坦诚相见，谈心交心。要嘘寒问暖，无比关心基层同志的疾苦和痛痒，把党的温暖带到基层的各个角落。要使基层干部战士从工作组的行动中，感受到领导机关作风很朴实，工作很扎实，进一步建立起亲切感和信任感，进而自觉地为国为军分忧。每个同志都这样做了，我们的事业就大有希望。
    下基层不是目的，下去要办实事。衡量下基层的成效大小，主要不是看下去的人数、天数、次数，而是看为基层办了多少实事，解决了多少困难和问题。因此，“走马看花”式的形式主义要不得，“背包蹲点”式的应付办法一定不能再搞。就当前来说，下基层主要应做好三个方面的工作：一是宣传中央和军委的一系列重大决策、指示，指导和帮助部队进行形势政策教育。二是抓好《军队基层建设纲要》的落实，同基层干部共同研究加强政治建设、党支部建设，做好经常性思想工作，加强军事训练和作风纪律建设，搞好连队生活保障的具体措施。三是深入调查研究，切实摸清基层建设中存在的问题。为此，各级党委应统筹安排，严密组织，明确任务，提出要求。工作组返回后，要听取汇报，及时研究基层的意见、建议，按照职责范围尽快解决。
    基层是检验领导同志和机关干部工作能力、思想水平和作风的一面镜子，也是增长知识、增长才干和转变作风的重要场所。我军历来把下基层作为考察和培养干部的一条重要途径。下基层的同志，切不要以为下去仅仅是为帮基层，实际上也是提高和锻炼自己的机会。我们热切地希望更多的领导同志和机关干部经常地、自觉地到基层去，到群众中去。
〖-ZW/正文〗
