〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高春江坚持学雷锋荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：高春江/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北总队安国县中队战士高春江，是一个没有任何任命的“无冕官”――学雷锋小组组长。他5年如一日坚持学雷锋做好事，平凡的业绩显示出了他的高尚。1月上旬，河北总队党委作出决定，给高春江荣记二等功。
    高春江1985年入伍后，自觉加入了中队学雷锋小组。他认准了一个理儿：革命军人的宗旨就是全心全意为人民服务，学雷锋讲奉献没有错。所以，在他的眼里，不管是大事小事，也不管是份内份外，他都抢着去干。驻地的育红小学、车站、敬老院、孤寡老人、烈军属、粮店等时常有他义务劳动的身影。“发扬雷锋精神必须动员大家的积极性，创造无私奉献的良好环境。”高春江始终把这一点作为自己的重要职责。5年来，他这个“无冕之官”先后吸收了25名战士加入了学雷锋小组。5年时间，高春江和他的学雷锋小组的战友们做的好事谁也数不清了。唯有记载的是，这个学雷锋小组先后有30多人立功受奖。（王福瑞）
〖-ZW/正文〗
