〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成杨桂喜段光群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（38）
    清酱白菜丝 原料：大白菜、酱油、味精、糖精、白开水适量，备用。
    配比：白菜丝50公斤、一级酱油25公斤、白开水20公斤、味精100克、糖精10克。
    制作方法：大白菜切去老根疙瘩，摘掉2―3层帮叶，在根部切一深达10厘米左右的十字刀口。将处理好的白菜，每50公斤加盐6公斤腌制，一层白菜一层盐码放整齐，弹入少许清水湿润菜体，每天翻缸两次，要轻翻轻放，连汤一起翻倒，加速盐粒溶化。5―7天左右可并缸存放，层层装实，缸面用席片木棍卡紧，注入腌菜原汁，浸过白菜，可长期贮存备用。
    将腌白菜切成宽0.3―0.4厘米，长10―12厘米的菜丝，放入容器内加洁净饮用水浸泡去咸，每4小时换水1次，浸泡去咸时要经常搅动，将脱咸后的菜丝装筐控水2―3小时，其间要将菜筐上下互调位置，以便脱水均匀。然后，再将脱水后的菜丝放在容器内，加入酱油、味精等辅料，浸泡12小时即可食用。吃时可根据自己的口味调入辣椒油、米醋。
    此菜原料广泛，制作简单，色泽棕黄，鲜咸适口。如不喜欢生吃，炒熟吃亦可。炒时可不放酱油。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    革命伤残军人丢失伤残证件如何办理补证手续？
    54896部队李瑞明同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关政策规定，对伤残军人、伤残人民警察、伤残机关工作人员、伤残民兵民工已取得伤残证件并享受抚恤后丢失的，一般补证手续是：个人申请，说明丢失原因，单位组织出据证明。大部分省还规定：要登报声明作废，经半年后确实查找不到，报省级民政部门批准补发，伤残抚恤金仍可发给。对于丢失的证件较久，一直未享受抚恤现要求补发的，一般补证手续是：个人申请，持有关原始档案记载，能证明确实评残发过证，县民政部门指定医院检查残情，报省级民政部门审查批准，方可补证。残废抚恤金由批准补证时发给。
    ――编者
    战士因公致一目失明，另一目裸眼视力在0.3以下可评为几等伤残？
    经向民政部有关部门了解，根据民政部新颁发的“革命伤残军人评定伤残等级的条件”规定，因战、因公致一目失明，另一目裸眼视力在0.3以下，可评为二等乙级。
    ――编者
    义务兵家属的优待金由哪里发给？
    我是从山东省枣庄市台儿庄上学时入伍的，入伍前我是江苏邳县东夫乡人。江苏方面说我不是从江苏入伍，山东方面说我父母不在山东，都不发给优待金。请问我的优待金应由哪里解决？
    83407部队88分队战士 杨桂喜
    关于义务兵家属的优待金由哪里发给的问题，根据《军人抚恤优待条例》若干具体问题的解释，优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给。非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。
    民政部优抚司 段光群
    军队院校文科专业是否招收战士学员？
    86875部队龚正娟来信询问：军队院校文科专业是否招收战士学员？经向总政有关部门了解，现答复如下：
    军队院校文科专业有政治类和外语类。政治类除新闻专业招收少数战士报道骨干外，其他专业不招收战士学员。外语类除有些语种招收少数战士学员外，英语、俄语专业不招收战士学员。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
