〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖江县妥善安置退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靖江县明确规定：农村籍退伍战士，凡在部队立过三等功的或参加过前线作战的，安排到县属集体单位工作；立二等功以上的安排到全民单位工作。城镇退伍战士中立功或参战的，优先安排到全民单位工作。近三年来，该县共接受568名立功或参战退伍战士，全部是按此规定安排的。
    为了从根本上解决伤病残退伍军人的工作和生活难题，靖江县创办了“伤病残退伍军人福利工厂”。工厂的伤病残退伍战士，年人均收入达900元左右。
    靖江县还动员社会各界力量，热心帮助退伍军人解决婚恋和住房困难。太和乡规定：凡自愿与大龄现役或退伍军人结婚的农村女青年，没有工作的可以在领取结婚证的同时，办理进乡办厂的手续。近3年来，县、乡两级政府就拨专款30余万元，为农村参战军人和退伍军人建房近500间。
    对退伍军人的开发使用，靖江县也很重视。近年来，全县退伍军人中已有315人走上乡、镇以上领导岗位或成为厂长、经理。各乡、镇机关和工厂、企业车间主任以上干部，退伍军人已占1/3左右。
〖-ZW/正文〗
