〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央要求团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入持久地学习马克思主义理论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗团中央工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知强调，共青团是青年学习共产主义的学校，而马克思主义是共产主义的理论基础，学习共产主义首先就要学习马克思主义。当前，要紧密结合实践的需要和团员、青年的思想实际，重点组织好马克思主义哲学的学习，帮助团干部和团员、青年增强政治上的坚定性和思维上的科学性。
    通知指出，全团学习马克思主义理论的根本目的是使团干部和团员熟悉和掌握马克思主义基本理论及其基本的立场、观点和方法，提高分析问题和解决问题的能力，确立科学的世界观，提高贯彻执行党的路线、方针和政策的自觉性。
    通知要求，把学习活动落到实处：落实教材，落实时间，落实领导，团委主要负责人要亲自抓，定期检查学习情况。要把马克思主义理论修养水平的高低作为选拔考核、任用干部的一个重要条件。
〖-ZW/正文〗
