〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封未署名的感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部刘海清方友仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信中说：“我是一位因车祸身受重伤的普通农民，特来信感谢部队同志的救命之恩。那天，我骑自行车回家路上被一辆汽车撞伤，当即昏了过去。当我醒来时，肇事汽车早逃得无影无踪。正当我焦急万分之时，一辆军车驶过来，驾驶员主动停了车。几位军人把我抬上车，急送市医院。他们走时，没有留下姓名。经抢救，我已脱险。经家人四处打听，才知道救我的那几位军人是你部的司机吴世尧、助理工程师陈明龙、政治指导员雷本斌、志愿兵刘明江等。我和全家衷心感谢这些同志！”
    经核查，信中所讲的这些情况都是真实的。那么，写信人为何不愿暴露自己的姓名呢？为了弄个水落石出，政治处主任和机关的同志到驻地附近几个村庄走访，终于找到了受伤者。当问他写感谢信为啥不署名时，这位农民不好意思地道出实情。原来，在这之前，他有一次放牛放到了营区，因为违反了部队有关规定，值勤哨兵耐心进行劝阻，可他一时想不通，还骂了那位战士。这次听说救自己性命的就是这个部队的官兵，他既感激，更觉得惭愧，想写信感谢部队，又不好意思署真实姓名。最后写了这封没署名的感谢信。
    空军某部 刘海清 方友仁
〖-ZW/正文〗
