〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部堵塞战士住院漏洞有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴善新洪凤麟〖HH/换行〗DW：南京军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信取长补短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    军报先后刊登了《莫忽视关心住院战士》和《这些战士“泡”病号的奥秘》两封读者来信。我们认为，忽视对住院人员管理的问题，在不少部队都存在，应该引起重视。
    我们在某师调查时发现，这个部队在抓好对住院战士的管理上采取了一些切实可行的措施，效果较好，现把他们的做法推荐给读者。
    抓好思想教育，治标先治本。以前，这个部队也常有战士“泡”病号，甚至借“住院”偷着回家的现象。师领导和机关经调查发现，“泡”病号的战士大部分存在怕苦怕累思想，有的为躲避高强度的军事训练，有的为逃避施工或“双抢”，想法住进医院。针对这一情况，他们在战士中广泛进行“当兵不练武，不算尽义务”和“如何在艰苦环境中磨炼自己”的教育，并结合读书演讲、典型宣传和讲光荣传统等活动，培养战士献身国防和吃苦耐劳精神，树立“为保卫祖国吃苦光荣”的观念。对少数家里确有特殊情况，想通过住院的途径私自回家的战士，一方面向他们指出私自回家是违反纪律的行为；另一方面，教育他们有困难及时向组织反映，部队也尽可能地帮助解决。
    把好会诊住院关。调查中他们发现，过去医疗部门对会诊单的管理有漏洞，少数偏远单位规定卫生员有权开会诊单，还有部分战士通过熟人或老乡弄到空白会诊单，这在客观上给少数战士“泡”病号提供了可能。为此，在加强对空白会诊单管理的同时，师机关作出统一规定，战士到团以上医疗单位会诊或住院，必须由值班军医开出会诊介绍信。为了杜绝“人情单”、“老乡单”，他们除了对医务人员进行思想教育外，还把权力与责任挂起钩来，一旦发现假病号出去会诊住院，要追究值班军医的责任。有3名医务人员因私开出院单或私放住院战士回家，分别受到纪律处分。
    加强对住院病员的跟踪管理。过去，这个师也存在连队干部对住院战士不闻不问的现象，致使一些本来不想回家的住院战士因缺少关心和温暖而擅自回家。为此，部队狠抓了这方面的工作。战士住院，连队干部做到对战士的思想明，病情明，坚持每月至少到医院探望一次，实在抽不出时间，也要和住院战士保持书信交流，并经常与医院联系。这样做既能温暖战士的心，又便于及时掌握情况。
    由于采取了上述措施，去年以来，全师没有发生一起战士“泡”病号或借住院私自回家的事。
    南京军区某部 吴善新 洪凤麟
〖-ZW/正文〗
