〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体察下情密切关系多办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部近200个工作组下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日讯 记者赵明、季桂林报道：某团三连列兵王富国在给家里的信中特意提到，北京来的一位大校和他铺挨着铺睡，并交上了朋友；某团一机连的《干部查铺查哨轮流表》上，几位来自总部机关的同志也排上了号。春节过后，总参总政总后第一批近200个下基层工作组已分头到位，目前正置身于部队的工作生活中。
    三总部这次由领导同志带领大批机关干部深入基层，是在全军率先贯彻党中央、国务院有关指示精神，进一步密切上下关系的具体行动，也是按照军委大抓基层建设的要求，在时间、力量上的一次集中投入。工作组的主要任务是：调查研究，了解基层情况，宣传中央和军委的重大决策、指示，帮助基层搞好形势教育；指导部队进一步抓好《军队基层建设纲要》的落实，帮助基层解决实际问题。
    引人注意的是，这次工作组大都是直接下到一些驻地偏远、条件艰苦、困难和问题较多以及平时很少去过的基层单位。总政治部有几个组的人员带足了御寒的衣物――他们去的是内蒙古、西藏、新疆等地的边防一线连队。
    据一些基层单位反映，三总部领导和机关干部下车伊始，便积极展开工作。总参谋部赴几个军区的工作组就如何改进机关工作，转变领导作风征求基层意见，有的工作组还开始帮助连队集训技术骨干。总政治部赴兰州军区工作组到达某团后，就大家所关心的国际政治局势和国内经济形势的有关问题，进行宣讲，解疑释难。总后勤部赴青藏线兵站的工作组，连日来广泛与干部战士谈心，同官兵一起研究加强远、散、小单位全面建设的具体措施。
    来自一些基层单位的情况说明，工作组下去以后，那里的局面明显活跃起来，而工作、生活秩序依然正常。工作组的表率作用，也开始在干部战士中产生良好影响。据了解，三总部要求工作组和战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，严格执行军委提出的“不准搞迎送、陪同，不准搞宴请吃喝，不准收受土特产品，不准游山玩水，不准在生活上搞任何特殊”的规定，发扬我军的优良传统和作风，为各级作出榜样。
    按照军委关于今年全军师以上单位要准备组织三四批工作组下基层的要求，三总部对这一批和今后几批工作组下基层十分重视，为工作组选编了形势教育参考资料，要求下基层要讲求实效，不搞大呼隆。三总部还采取具体措施，精简会议、文电，减少上层活动，以保证工作组下得去、蹲得住。
〖-ZW/正文〗
