〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从莫德罗访问西德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看德国统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国部长会议主席莫德罗今天结束了对波恩为期两天的工作访问。莫德罗与西德总理科尔进行了4小时会谈。双方商定成立联合专家委员会，来研究今后两个德国建立货币联盟的事情。货币联盟的建议是西德本月7日提出的，民德12日已表示原则同意。
    在德国统一的道路问题上，双方只是强调要本着“对民族负责的精神”实现统一的目标，并把这一进程置于全欧和国际关系的进程之中。
    这次访问中双方暴露出若干分歧。科尔在记者招待会上说，在一系列问题上双方未取得一致意见。在德国统一后的地位问题上，西德坚持德国属于北约，而民德主张军事中立化；在确保欧洲战后边界现状问题上，民德明确表示奥得一尼斯线是波兰的西部边界，并保证不提出任何领土要求。但西德却不作保证，而是把对边界的最后确认留给德国统一后的议会和政府去管；在对民德的紧急援助问题上，西德拒绝了民德的100―150亿马克的援助要求，在德国统一的速度问题上，民德强调要慎重和现实，不可急于求成，而西德却主张快步走。
    自从去年10月民德政局变化以来，德国统一问题逐渐被提上议事日程。近来，两德外长和4个战胜国外长在渥太华会谈、并就召开解决德国统一问题六国外长会议达成一致等事态的发展，预示着德国统一进程似有加快之势。然而，这次访问的结果与此势头不大相称。究其原因，并非两德无意统一，而是因为民德大选在即，看来西德把“宝”押在民德大选后的新政府上。基民盟一基社盟议会党团主席德雷格尔说，真正的推动将来自民德大选后的新政府。
    从目前4个战胜国的立场和两个德国的分歧来看，有关统一后的德国的地位问题，将会构成今后进一步谈判中争论的焦点。
    （新华社波恩2月14日电）
〖-ZW/正文〗
