〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年“参军热”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清郎岗峰杨奇松/许汉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参军热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南 人民希望社会安定
    青年敬佩祖国卫士
    本报郑州2月15日电 刘世清报道：河南省今春应征人数目前已超过120万。兵役部门认为，中原今年再度出现参军热的原因之一，是通过去年制止动乱、平息反革命暴乱的斗争，广大群众和青年对解放军在和平时期的地位和作用有了更深刻的认识，人民希望社会安定，青年敬佩祖国卫士。
    去年夏天以来，河南各地结合拥军优属工作，大力宣扬解放军在平息北京反革命暴乱斗争中立下的不朽功勋，宣传解放军对维护国家安定团结所起的重大作用。广大青年及其家长进一步认识到，没有一个人民的军队，便没有人民的一切，人民解放军是全体和平劳动者的“保护神”。特别是王锦伟、张震这两名河南籍“共和国卫士”的英雄事迹，使家乡青年深受教育，无比敬佩。向“共和国卫士”学习活动的开展，激发了广大青年参军报国的热情。
    河北 优抚政策落实好
    军人军属心里暖
    本报石家庄2月15日电 郎岗峰报道：马年伊始，燕赵大地出现多年来少有的参军热，报名人数大于应征数近10倍。究其原因，省征兵办公室的同志回答说，很重要的一条，是优抚政策落实得好。
    近年来，河北省各级党委、政府，高度重视做好优抚工作，省政府在财政紧张的情况下，拨款1000万元，解决在乡退伍军人的定期补助款；省地方财政每年还拿出300万元，重点解决优抚对象住房难和治病难等问题。全省还实行以乡镇为单位统筹现役军人优抚金，将入伍通知书和优待通知书一起发到户。在职职工入伍照发工资，同原单位职工一样调级；待业青年入伍，每年也发给300元左右的补助。还采取基本优待加奖励的办法，立功和参战人员增发优待金10％―20％。各级政府明确规定，对军属在入托、入学、就业、分房、分宅基地、平价生产资料的供应等方面实行优先。在街道、厂矿和农村，还广泛开展“帮战友送温暖”活动，及时帮助军属解决生产生活等困难。同时，他们还把搞好退伍军人开发使用做为优抚的一个内容。全省近3年培训35岁以下的退伍军人达23万余人，并全部予以妥善安置。
    四川 国防教育深入人心
    当兵光荣蔚成风气
    本报成都2月15日电 杨奇松、许汉光报道：四川今年再度掀起参军热。截至今天，全省已有数百万适龄青年踊跃报名应征，报名数超过了征集数的40余倍。
    参军热情为何如此高涨？一条重要原因就是国防教育深入人心。近年来，省里通过制定、颁发《国防教育大纲》，编发制式教材，以层层举办国防教育训练班、组织各界群众过“国防生活”等方式，把国防教育落实到基层，有效地增强了群众的国防观念。
    在国防教育中，各地重点抓了对青年民兵的《宪法》、《兵役法》教育，增强青年民兵依法服兵役的使命感、义务感和责任感。与此同时，采取多种方式，在全社会造成“当兵光荣、为祖国尽义务光荣”的良好环境。比如，青年入伍前，就进行短期的军队宗旨、传统教育和简单的基础训练；离乡时各级开欢送大会，敲锣打鼓送上车；到部队后，落实好各项优待政策，还为立功军人设奖，开庆功会；战士服役期满退伍还乡，乡、村都要开欢迎会，并由干部陪同到武装部进行预备役登记；对在部队表现突出的，还优先安排工作。平时，各级政府还按照省里的要求，以“军人在部队建功立业，我们为他们排忧解难”为主题，组织群众为军烈属办实事、做好事。
〖-ZW/正文〗
