〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强对接兵人员的保密教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫友良魏学林〖HH/换行〗DW：安徽省军区司令部动员处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    当前，征兵工作已经展开，部队派往地方的接兵人员遍布各地。许多应征对象和家长为了选个好兵种或去个好地方，都在四处打听今年的兵种和兵员去向，有的在设法了解接兵部队的番号及有关情况。特别是一些不法分子在摸清部队情况后，冒充接兵人员搞诈骗活动。前几天，金寨县人武部就遇到了一名青年持假介绍信，穿军装冒充接兵干部进行诈骗，幸被识破。这件事从反面告诫我们：接兵人员应该特别注意安全保密。
    一是参加接兵的人员对本部队的番号、编制、驻地以及不易公开的情况，要注意保密，不随意向地方人员透露。
    二是各地征兵办公室的人员要严格执行接待手续，对前来接兵的人员要认真查验身份证和介绍信，防止不法分子钻空子。同时，对前来探听兵员去向和兵种情况的要注意保守秘密，防止意外泄密。
    安徽省军区司令部动员处 莫友良 魏学林
〖-ZW/正文〗
