〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展开羽翼任飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国国家航空航天工业公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园世界兵器城导游〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它在崛起，它在飞翔；新的战略，新的构想。
    它是法国国家航空航天工业公司。1970年，它由国家南方航空制造公司、北方航空制造公司和弹道导弹研制公司合并而成。它诞生的时间虽不算长，如今却已发展成为法国航空航天领域中举足轻重的一大企业，一家实力雄厚的国有化私营大企业。
    这家公司由飞机、战术导弹、直升机、弹道与航天4个分部组成。它们既相互独立，又相互联系协作，真正构成了一个有机系统。在这里，飞机分部规模最大，主要产品有协和“空中客车”式飞机、多用途运输机以及海上巡逻机等。
    战术导弹分部系统有6800人，其中有1250名工程师，主要产品有“霍特”、“米兰”反坦克导弹；“罗兰特”防空导弹、AS15、AS30（激光制导）空对地导弹及世界著名的“飞鱼”系列反舰导弹等。马岛海战以后，这里的导弹大量出口，1983年出口营业额占总额的80.8％。
    直升机分部的主要产品有：“小羚羊”SA342型反坦克直升机、“海豚”SA365F/ASM型海上巡逻直升机、“松鼠”型支援直升机以及“超美洲豹AS332TT”型战术运输直升机等。这里生产的飞机远销世界100多个国家，仅“小羚羊”反坦克直升机就已向近40个国家销售。
    弹道与航天系统分部，主要承担法国战略导弹以及卫星的研制任务，主要产品有“普鲁东”、“哈得斯”、ASMP前战略导弹，还担当着陆基弹道导弹及潜地导弹的研制工作。
    与英国宇航公司相比两家实力大致相当，均属于世界航空航天领域中的“明星企业”。由于它非常重视国际间技术、贸易协作，所以其发展图景颇为壮观。据统计，它1984年营业额的60％是通过与国外合作而获得的。
〖-ZW/正文〗
