〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保质保量完成今年征兵任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防部征兵办公室有关负责同志答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连永慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的征兵工作又开始了。在经历了去年那场惊心动魄的政治风波之后，人们对和平时期军队的地位和作用有了更深刻的认识，因而对今年的征兵工作格外关注，大家都希望把今年的征兵工作搞得比往年更好。
    近来，本报编辑部陆续收到一些读者来信，联系往年征兵工作中存在的问题，对搞好今年的征兵工作提出了很多很好的意见和建议。带着这些问题，记者于日前走访了国防部征兵办公室，有关负责同志热情接待了我们，并对提出的问题作了解答。
    记者问：根据今年的新情况和新特点，请问今年对保证新兵质量有什么更严格的要求？
    答：确保新兵质量，是保证我军政治上永远合格的需要。因此，根据国务院、中央军委征兵命令的要求，各级政府、兵役机关对保证新兵质量都很重视，采取了很多措施，要求在全面把关的前提下，特别强调严防将政治条件不合格的青年征入部队，确保新兵政治上纯洁可靠。为此，各地都注意抽调业务能力强，政治素质好的同志参加征兵工作，并对他们认真进行培训。在工作中实行包干负责制，把任务落实到单位和人头，签字负责。针对现在青年流动性大等特点，各地还注意采取内查与外调相结合的方法，切实摸清应征对象在异地的表现，以有效地防止那些在异地作坏事的人混入部队。
    记者问：在往年的征兵工作中，发现把个别政治、身体素质、年龄和文化程度不符合条件的青年征入部队，而这些情况又多与征兵工作中的不正之风有关，请问今年采取什么措施防止类似问题的出现？
    答：应该说，历年所征的新兵绝大多数是符合条件的。但由于种种原因，在每年征集的新兵中，也难免有个别人不符合应征条件，社会上的不正之风在征接兵工作中也有所表现。为杜绝和减少征兵工作中的不正之风，保证新兵质量，今年各地都进一步建立健全了岗位责任制，明确分工，各司其职，在哪个环节出了问题就追究哪个部门或个人的责任。如为防止伪造、虚报学历，地方教育部门要求学校严格毕业证的发放手续。又如在报名时，要求应征青年出示“三证”（即户口簿、居民身份证和毕业证），以防在年龄和文凭上弄虚作假。除此之外，对应征对象、政审体检合格者以及被批准入伍的青年都要张榜公布，广泛听取群众意见，接受群众的监督。对在征兵工作中利用职权，徇私舞弊，把不符合条件的青年征入部队，造成恶劣影响的，一经发现，要给予严肃的处理。
    记者问：请问今年的征兵工作形势如何？
    答：今年的征兵工作已经开始，在地方各级人民政府的直接领导下，各项工作都在有条不紊地进行。今年的征兵工作形势很好，这是由“大气候”决定的：一是平暴之后，人民群众对和平时期军队地位和作用的认识提高了，各级领导都以高度负责的态度对待征兵工作；二是近几年抓国防教育取得好的效果，全民国防意识有了增强；三是优抚和安置政策的进一步落实，调动了公民应征的积极性。从目前情况来看，青年参军的热情普遍较高，进展比较顺利。
    记者问：一些群众反映，个别接兵干部在接兵中违反有关规定，造成了不好的影响，请问今年将如何解决这些问题？
    答：首先应该肯定，参加接兵的绝大多数干部都是正直廉洁、责任心很强的。但是，也确有个别接兵干部受不正之风的影响，违反有关规定，借接兵之机谋取私利，引起群众和应征青年的不满，对此我们应该加以足够的重视。
    为了使今年的交接兵工作做得更好，保证新兵质量，国防部征兵办公室制定颁发了《交接新兵工作的若干规定》，同时要求各单位着重做好以下几项工作：一是选择那些思想作风过硬、廉洁正派的干部做接兵工作；二是接兵人员出发前以军、师为单位进行集训，主要是学习征兵命令，工作条例和具体规定，并请接过新兵的同志介绍经验，制订出相应的措施；三是对接兵人员加强廉政教育，提出严格要求，禁止利用接兵之机谋取私利，搞不正之风。为避免和减少接兵舞弊，还明确规定不得派干部回原籍接兵；四是接兵干部与地方征兵部门密切配合，共同努力，高度负责，严格把关，对因工作不细或营私舞弊而造成兵员质量差的有关人员要追究责任。
〖-ZW/正文〗
