〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莆田市将军转干部纳入自身干部管理系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的基本做法有两条：一是转业前建立“粗档”。市委、市政府组织办公室用6个月时间，对莆田籍连以上干部都建立了一份粗线条档案，内容包括：干部在队表现，从事何种专业，有何特长，配偶情况，干部转业后的定居意向等7个方面。人事部门的同志每年与干部所在部队联系一次，了解变化情况，这样在干部转业前，地方就对其本人有个大概了解，做到心中有数，为将来转业时对口合理使用打下基础。二是转业时留出位置。市、县（区）组织人事部门每年在进行干部调配时，把当年的转业干部考虑进去，空出了一定的位置，使转业干部回地方进“门”有“凳子”坐。
    把接受安置转业干部纳入自身干部管理系统，从根本上改变了过去“被动接受，安置不对口、没位置”等弊端。莆田从1987年至1989年共接受转业干部478人，基本做到了军队、地方、本人“三满意”，是福建省安置转业干部最好最快的单位之一。
〖-ZW/正文〗
