〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清官所”所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张起利王治安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在素有人间仙境之称的山东蓬莱，有一绝景，名曰：“铜井金波”。这铜井，涨潮时没在海水中，退潮时显现。奇绝的是，只要它显出来，井水便绝无海水的咸味，芳甜可供沏茶。
    在铜井附近，有一个刘家旺边防派出所。所长王世胜，他的品行犹如这铜井里的甜水，虽然有时被浸没在滔滔大海之中，却始终以其国门卫士的忠诚，奉献给人们一片心灵的芳香。
    边防派出所所长，算个几品官？正连职。然而，这微不足道的小官，在“山高皇帝远”的渔村，却是一个不可小瞧的人物。
    马格庄乡是蓬莱县渔业生产的重要基地。边防派出所管辖的范围内，有4个渔业公司、大小船598只、渔民1300多名。作为海上治安管理部门的边防派出所，要为渔民办理出海船民证，办理航海登记签证。可以说，哪一条渔船可不可以出海，边防派出所掌握着“生杀予夺”的大权。负责办理渔民证的边防派出所所长，如同“天后宫”的“海神娘娘”一样，被渔民崇拜着，尊敬着。用世俗眼光来看，王世胜要用手中的权力捞实惠，那还不是唾手可得。但王世胜20多年来从没到渔队索要一条鱼虾，从没到渔家吃过一次宴请。
    有一次，他的哥哥想少花几个钱买点鱼，自然想到了他这个在沿海宝地当“官”的弟弟，满怀希望地找到了王世胜。王世胜犹豫了片刻，最后还是从积蓄中拿出一部分钱，和哥哥一起到水产门市部买了50多公斤鱼，送给了哥哥。当他哥哥看见王世胜买鱼所花的钱比市场上一分钱也不少时，惊讶地说道：“一个管渔船、管渔民的边防派出所长，买鱼还用花那么多钱吗？”
    老王笑着说：“怎么，你把我们看成是国民党的贪官污吏了？”
    王世胜的家住城关镇石岛村。这几年，村中经济搞活了，富裕起来的农民，首先想到的就是盖房子，于是一幢幢新房拔地而起。与左邻右舍比起来，王世胜家的住房的确太不谐调了。因此，他在四五年前就开始为盖房筹集资金。
    王世胜知道，建房所需要材料如果在本辖区买，有关单位一定会给予最优惠价格，可他怕因此欠下“人情债”，硬是一件建筑材料没在马格庄乡买，盖房子也没在辖区内找人，就是边防派出所准备派人帮他盖几天房，也被他推辞掉了。
    有人直截了当地对王世胜说：“你盖这个房子，至少要多花三四千元钱。”
    王世胜笑了笑说：“这三四千元不多花，我就会欠一笔共产党员的责任债。”
    王世胜不但不以权占便宜，而且带领全所干警保持了清正廉洁的好传统。
    刘家旺边防派出所成立伊始，老所长就立下了规矩：所里的干警，任何人不得私自到渔船上为自己要鱼、买鱼，如果需用鱼，由所领导出面联系购买。
    20多年过去了，所里的人换了一茬又一茬，但这条规矩至今还被干警们遵守着。
    有些人对此不理解，认为时代变了，也该“灵活”了。但王世胜从不松口，总是严格要求。在他的表率作用下，所里的纪律非常严明，干警有规有矩。去年3月，战士张积波准备回家结婚。同小张关系不错的一些渔民知道后，纷纷送来鱼虾。小张怕因此违反所里的规定，灵机一动，说他推迟了婚期，让渔民拿回了鱼虾。后来，他找到领导，在水产公司买了点鱼，回家结了婚。
    时间长了，边防派出所名声远扬。许多渔民称边防派出所是“清官所”。乡党委副书记姜作凯说：“所长正了，干警还能歪吗？！”
〖-ZW/正文〗
