〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特别行政区基本法起草委员会第九次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选出香港特别行政区区旗区徽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本法起草工作已全部完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李择红黄日尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席会议的50名委员（一人请假）以34票超过三分之二的多数评选出了香港特别行政区区旗区徽。当选的香港特别行政区区旗是五星花蕊的动态紫荆花红旗。红旗代表祖国，紫荆花代表香港，体现了香港是祖国不可分割的一部分，也体现了香港在祖国怀抱中兴旺发达的景象，花蕊上的五角星体现香港人心中都热爱祖国。花呈白色表示有别于代表祖国其它部分的红色，即体现“一国两制”。区旗简单大方，紫荆花比较突出，比较美观。区徽呈圆形，其设计与区旗相类似，具有动态的白色紫荆花衬以红底，象征“一国两制”。区徽的中间是五星花蕊的紫荆花，周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和英文“香港”。图案设计美观大方，具有时代感。
    新华社北京2月16日电（记者李择红、黄日尧）出席香港特别行政区基本法起草委员会第九次全体会议的50名（一人请假）委员，今天下午在人民大会堂采取无记名投票方式，全部以三分之二的多数票通过了专题小组提交大会表决的24个修改提案。至此，香港特别行政区基本法的起草工作已全部完成。
    据介绍，大会通过的24个修改提案涉及比较多的是政治体制，其次是中央和香港特别行政区的关系，还有一些是关于社会福利方面的。在基本法起草委员会第八次全体会议上唯一未获三分之二多数票通过的基本法（草案）第十九条（关于香港特别行政区司法管辖权），这次经修改后已获三分之二多数票通过。
〖-ZW/正文〗
