〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫冷落了非制导防空武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以来，电子技术的飞速发展及其在军事领域中的广泛应用，使得制导武器在日益受到宠爱的同时，也越来越受到威胁。在一些战争中，制导武器的空中打击率在不断下降，而非制导武器的空中打击率却常常出人意料地呈上升趋势。分析50年代以来的一些局部战争及国外有关材料，可以清晰地看到这一点。
    在朝鲜战争中，美军损失约1000架飞机，其中有676架是被高炮（非制导武器）击落的，占击落飞机总数的67.6％；在越南战争中，由于美军强有力的电子阻塞干扰，加上大量地使用金属箔条，使赖于制导系统的导弹攻击力陡然降低。如SA―2导弹在1965年第一次大规模使用时，平均每15枚导弹击落一架飞机，到了1968年每击落一架飞机需发射48枚导弹，而70年代初每击落一架飞机则需要发射50枚以上导弹。尤其是1966年1月至7月，其低空飞机共损失393架，这当中有374架是被小口径高炮和高射机枪火力击中的，占击落数的95％。而在1968年美军轰炸越南北方损失的831架飞机中，被一般火炮击落的达696架，占总数的83.8％。第三次中东战争情形更遭，埃及军队6天共发射22枚地空导弹，没击落一架飞机。在第四次中东战争中，由于以色列空军成功地运用了电子对抗手段，仅6分钟就把叙利亚的导弹阵地全部摧毁，自己却无一损失。然而在以后的作战中，由于以军对23毫米四管自行高炮无法进行积极干扰，致使自己受到很大损伤。
    再看看前两年美军突袭利比亚的战例更使人愕然。由于美军有效地实施了电子对抗手段，使得利比亚雷达陷于瘫痪，飞机不能起飞，导弹全部失灵，美军唯一损失的一架飞机竟是遭难于高射炮的袭击。到此我们不禁想到，前不久美军入侵巴拿马，使用先进的F―117“隐形”战斗机躲过雷达系统监视，巴防空制导武器不能奏效，使美军空降部队轻而易举地占领了这座机场，而假如此时这里配置有非制导武器，那情景恐怕就大不一样了。
    上述战例告诫人们，尽管当今制导武器飞速发展，但非制导武器在防空武器配系中仍应占居一席，它仍是现代战争防空武器系统中不能忽视的一支重要力量。目前世界上许多军事家几乎都认为，未来战争将首先是电子战，电磁干扰将不可避免。在电磁环境下作战，在制导武器尚不能避开干扰的情况下，非制导武器的作用便会突出出来。因此许多国家已在寻求加大高炮口径、加快弹头初速和射速，装备多管速射防空密集阵式武器等，以提高在电磁环境下的对抗作战能力。当然，非制导武器并不是什么万应灵药。这里只是想提醒人们在重视发展制导技术的同时，莫冷落了非制导武器。
〖-ZW/正文〗
