〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继锋马继仓/黄胜黄国定继仓张宝成呼延军/王占明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲陕西总队二支队保卫股以预防为主的原则指导基层安全防事故工作，去年全支队未发生一起刑事案件。（刘继锋）
    ▲2月9日，陕西总队通信站进行了一次电话站开设、超短波电台开通等综合演习。这是应付突发事件、确保通信畅通无阻而进行的一次综合训练。（马继仓、黄胜）
    ▲甘肃总队三支队改变拼凑尖子争名次的做法，注意抓好基础训练，去年夺得全总队训练总分第一名。（黄国定）
    ▲西安指挥学校教勤中队班有“学毛著园地”，每月举行一次演讲活动，学毛著蔚然成风。（继仓、黄胜）
    ▲西安支队在开展学雷锋活动中，注意引导战士克服图名利的思想，最近表彰了一批“做好事不留名”的无名英雄。（张宝成）
    ▲北京总队一支队接兵干部进行为政清廉教育，要求接兵干部坚持原则，把好征兵关，把真正合格的青年接到部队。（呼延军、王占明）
〖-ZW/正文〗
