〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在柳荫街头洒下绿荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人RW：张文进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年农历正月初二，一场瑞雪覆盖了北京的大街小巷，人们沉浸在节日欢乐的气氛中。这时，一位年近六旬的老军人骑着自行车，冒着风雪，一大早到西城区柳荫街给孤寡老人拜年来了。
    他，就是北京卫戍区某师原副政委张文进。
    1982年秋，组织上决定张文进退居二线。他想，我虽然不在职了，还可以做些力所能及的工作。他把全师军民共建的担子挑了起来。
    为了及时解决军民共建活动中出现的新问题，张文进把铺盖卷搬到驻西城区柳荫街的某团一连，他走街串巷，不知疲倦地把社会主义精神文明的种子播撒在千家万户。他和居委会的同志一起制订共建计划，把党和社会主义的温暖送到孤寡老人和残疾儿童身边。有的老人病了，他安排战士用小车推着老人去医院；有的老人过生日，他带着礼品去祝寿；春天，他找车辆拉老人去游览；夏天，他为老人送去一条条毛巾被。1986年夏天，年近8旬的董寿清老人眼看不行了，张文进和共建领导小组的同志闻讯赶到她家，赶忙给她穿上寿衣，洗了脸，围在她的身边，直到老人离开人世。在场的群众无不感动。
    张文进对残疾儿童、失足青年也倾注了一腔热情。当他听说柳荫街有的残疾儿童不能正常入托时，便和共建小组的同志一起，跑遍全街7条胡同、40多个大院，终于找到了一间能够腾出来的民房，办起了残疾儿童寄托所，使几十名残疾儿童的父母放心地走进工作单位。
    柳荫街有两名失足青年，行为放荡，长期待业。张文进就象对自己的儿子那样，同部队、派出所、街道居委会的同志一起，引导帮助他们学雷锋，树立正确的人生观，还四处奔波为两名青年联系了工作，使他们找上了对象，还当上了积极分子。现在柳荫街连续7年未发生刑事案件，西城区委、区政府召开会议表彰了张文进，徐向前元帅还在驻地亲切接见了他和其他同志，对他的工作给予高度评价。
    1988年4月，张文进担任北京市军民共建指导小组副组长后，工作更忙了。他每天从早到晚东奔西忙，不管刮风下雨，酷暑严冬，他总是骑着自行车从西城跑到东城，和其他人一样按时上下班。有人见他整天忙忙碌碌，很不理解，就问他：“那么大年岁了，还为共建的事操心，也不见多拿一分钱，图个啥？”张文进笑着回答：“人不能只考虑多捞些什么，要图钱，我早就不干了。”
    张文进的模范行动受到部队指战员的赞誉，也赢得了地方政府和人民群众的信赖。从1984年以来，他连年被北京市评为市社会主义精神文明建设积极分子，他负责的柳荫街等共建点也受到总政治部和北京市委、市政府的肯定。
〖-ZW/正文〗
