〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美玻等四国首脑决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面彻底扫除毒品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扫毒/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡塔赫纳（哥伦比亚）2月15日电 美国、玻利维亚、秘鲁和哥伦比亚4国总统15日在为时6小时的第一次反毒品首脑会议结束后，在哥伦比亚海滨城市卡塔赫纳签署了“卡塔赫纳联合声明”，决定采取联合行动“全面而彻底地”解决毒品的生产、贩运和消费等问题。
    声明指出，重要的是采取和执行一项“整体战略”以便促使人们意识到毒品生产、运输和消费的破坏性后果。
    玻利维亚和秘鲁是毒品可卡因原料古柯叶的主要生产国，产量占世界总产量百分之九十。哥伦比亚和美国分别是世界上主要的可卡因加工贩运国和消费国。美国消费可卡因的百分之九十来自上述3个拉美国家。近年来，上述4国贩毒活动十分猖狂，造成严重的社会问题。4国首脑是在这样的背景下举行这次会议的。
    据新华社华盛顿2月15日电 美国国防部今天宣布，已在波多黎各部署了一个分队的雷达预警飞机，以监视加勒比地区毒品走私飞机的活动。
    国防部发言人霍尔说，原驻俄克拉马州廷克空军基地的部分装备有机载警报和控制系统的E―3型飞机本周被派到波多黎各一个海军航空兵基地。
〖-ZW/正文〗
