〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“快速？应变？突击”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川总队内卫处处长余成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队是武警部队的“野战军”和“突击队”。要胜利完成处置突发事件的任务，我认为必须在提高“快速、应变、突击”这三种能力上下功夫。
    快速反应能力通常是指部队从受领任务（或发现情况）到完成任务（或处置情况完毕）这一过程中，有效地利用时间和空间效率的能力。快速反应能力取决于两个基本要素：一是无形要素，它包括官兵的警惕性，警官的判断、决策和业务能力，士兵的军事技能以及部队的士气、纪律和训练水平，团结奋战协调一致的精神等因素，也就是人们通常所说的“软件”；二是有形要素，俗称“硬件”，主要指兵力的多少和良好的交通工具、通信设备等装备器材。两个方面有机地结合，才能使机动部队遇有紧急情况拉得出、开得动、联得上，牢牢掌握斗争的主动权。
    机动部队处置的各种突发事件错综复杂，瞬息万变，虽可以归类到某一相同性质上，但没有固定的表现模式。机动部队要圆满完成任务或夺取战斗的胜利，非适应这一特点不可。为此以灵活和多变为着眼点，全面提高部队的情况处置能力，是机动部队战斗力最关键的一环。机动部队要既能对付敌我矛盾性质的暴力性犯罪团伙，也能处置属于人民内部矛盾性质的一般性群众闹事事件，还要会处置敌我矛盾和人民内部矛盾混杂交织的严重骚乱暴乱事件。即使在同一性质同一类型的事件中，也因情况的差异，有不同的处置方法，只有具备“全天候”、“多功能”的处置能力，机动部队才能在各种艰难困苦的条件下，审时度势，恰到好处地实现上级的意图。
    机动部队还必须具备抢险救灾的突击能力。我国幅员辽阔，地形复杂，地震、山崩、泥石流、洪涝、台风、森林火灾等自然灾害事故时有发生。参与处置特大灾害事故，保卫国家和人民群众生命财产的安全，是武警部队义不容辞的责任。对此，机动部队首当其冲，随时面临着与大自然的殊死搏斗。特大灾害性事故一旦发生，时间就是生命，情况万分紧急，各级往往赋予部队最危险最艰巨的任务。要在最短的时间内，集中最强的力量排险救生，把灾害造成的损失降到最低限度，这就使得机动部队抢险救灾的突击能力显得非常重要。
    有人把三种能力当作百米障碍赛跑：快速反应好象“起跑”，要求反应要快，要灵敏，能随时拉得出，用得上，战得胜；应变能力恰似“跨越栏杆”，要机智灵活，果断迅速，英勇顽强，任何艰难险阻都能克服；奋勇突击犹如“最后的冲刺”，无条件地夺取战斗胜利。三者相互联系、相互依存、互为条件。重点加强三种能力的培养和训练，将大大提高机动部队处置各种突发事件的能力。
    要达到“快速、应变、突击”的要求，就必须加强特殊训练，在艰难困苦的条件下练就“全天候”本领，在多变复杂的情况下强化“多功能”功夫。只有在平时强化训练，严格要求，才能在关键时刻冲得上，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
