〖ZQ/总期〗11726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接兵人员应做到“三戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾元平〖HH/换行〗DW：山东聊城市人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    今年的征兵工作已经开始，部队接兵同志将陆续到达接兵地点。根据往年的所见所闻，我认为有必要对部队接兵人员进一言：请做到“三戒”。一戒乱带“关系兵”。有的接兵同志因受人之托，在工作中违反规定接“关系兵”，地方征兵部门对此很是反感，甚至因此产生矛盾。二戒说话太随便。有的接兵同志抓住当地青年当兵心切的心理，极力介绍本部队条件如何优越，致使应征青年挑去向、挑兵种。这样做既不利于保密，也会造成新兵入伍后因条件艰苦而不安心工作，增加部队工作的难度。三戒吃喝收礼。有些青年家长为使孩子能得到“关照”，便邀请接兵人员到家中作客，并馈赠礼品，而接兵人员也不客气，欣然应邀，酒足饭饱后还带上礼品，结果在群众中造成不好的影响。
    希望接兵人员能做到这“三戒”。
    山东聊城市人武部 贾元平
〖-ZW/正文〗
