〖ZQ/总期〗7396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护纪律的严肃性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团原副政委刘炎长期不听调动受到纪律处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥/王家水/韩其东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律教育RW：刘炎/副政委/丑闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队某部党委对所属某团副政委刘炎目无党纪军纪，拒不服从分配的严重错误进行了严肃处理，决定开除其党籍，撤销团副政委职务，行政降级。这一决定，打击了歪风邪气，维护了党纪军纪，广大指战员热烈拥护。
    文化大革命中，刘炎曾在杭州参加三支两军工作。一九七三年上级决定他回部队时，他无视上级的规定，坚持要留在杭州工作，经领导多次督促，迟迟不肯归队。一九七五年，上级党委决定刘炎转业，由江苏省有关部门分配到海安县计委当副主任。刘炎拒不服从上级决定，公然扬言非去浙江、进杭州不可，并擅自离队回家。师领导给他去信，指出他的错误，令他立即回队。他被迫回队后，不仅不检查错误，反而写信诬告师党委决定他转业“不符合党的政策”。此后，刘炎又制造假电报欺骗组织，回家住了九个多月。组织上为了纠正他的错误做了大量工作。军、师领导五次发电报、四次写信、五次派人动员他归队，他都置之不理，反而要挟组织，大吵大闹，在军内外造成了极坏影响。
    某部党委为了维护党纪军纪，打击歪风邪气，已将刘炎的错误及处分决定通报所属部队，对干部战士进行纪律教育，号召全体同志一定要严守党纪军纪，一切行动听指挥，与违犯纪律的行为作斗争。（胡乐桥、王家水、韩其东）
〖-ZW/正文〗
