〖ZQ/总期〗7396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈未来战争中的坚守防御〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习十大军事原则札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑵）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/十大军事原则/打歼灭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们所说的坚守防御，通常是指坚守战略要地，是阵地战的一种类型。一般来说，它和运动歼敌相比较，属于辅助性的作战形式。随着现代战争的发展和敌我双方情况的变化，战争初期在某些重要的战役方向和要冲阵地，在某些具有战略意义的城市和地区，在某些准备抗登陆作战的岛、岸、港、城和浅近纵深内的战役战术要点，坚守防御的作用和地位将会有所提高。在一定条件下，甚至可能提到主要的地位。
    十大军事原则的核心是打歼灭战。然而在战争初期，敌人依靠其坦克机械化优势对我发动突然袭击，实施所谓宽正面、高速度、大纵深的进攻，气势汹汹，锋芒正锐，我不可率尔与之决战。毛主席强调要“先打分散和孤立之敌”，那么，怎样才能使强大的、成纵深梯次配置的敌人转化成“分散和孤立之敌”呢？除了游击战的钳制、袭扰、迟滞和消耗之外，坚守防御将是促成这种转化的重要因素。
    坚守防御所选择的阵地，是那些敌必夺，我必守，安危相关，有决定意义的战役战术要点。敌人的企图是要长驱直入，速战速决；我们则针锋相对，依托这些坚固设防的阵地，拖着它、消耗它，不让它长驱直入，不让它高速推进。这种坚守防御的作战手段，有点象抗洪抢险中的分洪措施一样，洪水来势甚大，几经分洪，洪峰就颓败衰落下来，较易治理了。坚守防御正是起着这种砥柱中流、割裂敌人战斗队形，迫敌过早展开，使之不得不分兵与我纠缠的作用。对于我顽强坚守的重点阵地，敌人正面啃不动，要绕过去，又等于后背插了一把钢刀，后顾之忧无穷；敌人分兵攻取，则又怕一时不能成功，拖之过久，损兵折将，影响其战役企图的达成，削减其进攻的锋芒。须知敌人劳师远征，出师无名，补给困难，政治、经济、军事都难以支持长期的战争。拖，对它是很不利的。正因为敌急欲达成战役企图，百般无奈之下，便不得不舍近求远，进行曲折的迂回；便不得不割裂自己的部署；便不得不就我范围。在这种前提下，我们就有可能捕捉突出冒进、分散孤立之敌，集中我绝对优势兵力速歼敌人弱小的一股，尔后再寻歼新的好打之敌。“随着时间的推移，我们就将在全体上转变为优势，直到歼灭一切敌人。”
    恩格斯在《克里木战争的前景》一文中有过这样一段精辟的论述：“最后的胜负总是由野战部队来决定的，而要塞的作用并不是取决于它们天然的或人工赋予的威力，即它们本身固有的价值，而是取决于它们所能给予野战部队以掩护和支援的程度。”（《马克思恩格斯全集》第十一卷第五九九页）这就是说，坚守防御的目的不是孤立地要和敌人决战，它本身不能独立地决定战争胜负，而只有在为运动战创造战机、在给予野战部队以掩护和支援的过程中，才能显示出积极防御的巨大威力。
    在未来战争初期，我们的主力野战部队，为着保存军力，选择自己所欲的阵地，看清情况，慎重初战，需要有一个战略缓冲和掩护的时间，以酝酿运动歼敌的战机。而坚守防御的意义正在于它可以给野战部队提供掩护和支援，能为运动歼敌创造许多必不可少的先决条件。这犹如采取分洪措施，只能避开洪峰，在其下游实施一样。但分洪并不是目的，彻底地征服洪水才是目的。最后决定胜负的文章，还必须靠运动歼敌来完成。如果我们把坚守防御比作整个战局中若干个岿然不动的支点的话，那么，主力野战部队的运动歼敌就是强有力的杠杆。杠杆没有支点，不能发挥作用；支点没有杠杆，也便只有招架之功，并无还手之力。换言之，没有坚守防御固守要点，割裂、迟滞和消耗敌人，把敌由强变弱，运动歼敌的战机就难以形成；而没有规模不等的运动歼敌，敌我优劣形势也就难以发生转换。
    坚守防御本身的作战方法，也要以歼灭敌人有生力量为主要目标。这就要求我们，不能只着眼于打、炸、阻，不能消极地“顶”；而是要积极主动地采取反突击，从机动中吸取力量。在坚守防御作战中，常常会出现敌人的“乌龟壳”爬上我表面阵地，造成某些表面阵地丢失，某些侧翼或突出阵地被包围，出现犬牙交错、甚至危及我防御稳定的许多困难情况。这时，首先需要的是沉着应付，不要慌张。与此同时，我们在主观指导上，要审时度势，果敢及时地组织反冲击和反突击，以及乘夜暗转入外线捕捉战机实施奇袭。只有这样实行防御中的进攻，阵地战中的运动战，才能较多地歼灭敌人的有生力量，使坚守防御获得最大的弹性和韧性；才能在反复争夺的过程中，给敌以重大的杀伤和消耗，守住阵地，完成坚守防御的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
