〖ZQ/总期〗7396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一切行动听指挥 党叫到哪就到哪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州省军区一批干部服从调动按时报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑延河/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队执行革命纪律/一切行动听指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一切行动听指挥，党叫到哪就到哪。贵州省军区三月间调动工作的一百三十多名干部，除四人因执行任务经领导批准延期报到外，都已按时到达新岗位，为抓纲治军、准备打仗积极展开工作。
    在揭批“四人帮”的斗争中，贵州省军区对广大干部进行了加强纪律性的教育，为组织整顿打下了思想基础。在干部调整中，领导干部带头听从命令，不讲困难，不拣地区，按时到职，给基层干部做出了好样子。独立师副政委王殿程从贵阳市调往高寒山区，他接到命令后，提前到达新岗位，很快投入工作。遵义军分区副司令员郭梦岐接到调令时，正遇上老母亲病重，他安排爱人前往探望，自己准时报到。县人武部政委张玉祥调至三都水族自治县任人武部长，按时到职后，就步行一百三十多里，到最偏僻的公社参加民兵整顿。在师、团领导干部的带动下，省军区某团调出的七十九名营、连、排干部，除四名因临时执行任务经领导批准延期报到外，其余都已按时到达新岗位。（郑延河、栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
