〖ZQ/总期〗7396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共贵州省第四次代表大会在贵阳举行马力同志当选为中共贵州省委第一书记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党贵州省第四次代表大会于三月二十六日至三十一日在贵阳举行。
    大会认真学习了第五届全国人民代表大会文件，总结了贵州省第三次党代会以来的工作和经验，讨论了实现全省国民经济新跃进的规划和措施，选举产生了中国共产党贵州省第四届委员会。在四月一日举行的省委四届一次全会上，选举了省委第一书记、第二书记、书记、副书记和常委；选举产生了省委纪律检查委员会。马力当选为省委第一书记，贾庭三当选为第二书记，苏钢、吴向必当选为省委书记，苗春亭、徐健生、李庭桂、陈行庚当选为省委副书记。陈行庚当选为省委纪律检查委员会书记。
    马力向大会作了题为《高举毛主席的伟大旗帜，紧跟英明领袖华主席，进行新的长征》的工作报告。
〖-ZW/正文〗
