〖ZQ/总期〗7396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里宣布全国局势恢复正常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗索马里/声明/全国局势恢复正常〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙四月十日电 索马里新闻和国家指导部发言人四月十日通过摩加迪沙电台宣布说，索马里全国局势已经恢复正常。“一小撮殖民主义者的走狗妄图发动政变，但他们已被击溃和逮捕。”
    这位发言人说，“电报和信件接连不断地涌进新闻部，支持穆罕默德・西亚德・巴雷领导的革命。”他还说，“这些来自各个企业和群众团体的函电，表达了索乌里人民随时准备维护革命和国家主权的决心。”
    发言人说，“索马里人民能够粉碎敌人及其走狗的阴谋。这些阴谋不会使他们失去信心，相反，只能加强他们的团结和信心。”
    他说，“索马里人民决心保卫和维护一九六九年十月二十一日革命的胜利成果和发展国家的正义斗争，而不是削弱它们。”
〖-ZW/正文〗
