〖ZQ/总期〗7396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“知彼”更要“知己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/军事思想/“知彼”“知己”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我们部队正在掀起一个抓纲治军、准备打仗的新高潮。干部战士，特别是各级指挥员，为了在未来反侵略战争中狠狠打击敌人，十分重视了解和研究在现代条件下敌人作战的新动向、新技术和新特点。这种愿望和行动，是积极的，应该提倡。但是，这还不够，还必须在了解、研究敌人的同时，加紧了解、研究自己。从某种意义上讲，了解、研究自己，比起了解，研究敌人更加重要。这是因为，一切事物都是外因通过内因起作用。外因是变化的条件，内因是变化的根据。这个道理，从本质上也反映了战争的客观规律。毛主席指出：“两军相争，一胜一败，所以胜败，皆决于内因。胜者或因其强，或因其指挥无误，败者或因其弱，成因其指挥失宜，外因通过内因而引起作用。”一九四八年七月，在襄樊战役中，我们团担任了主攻襄阳的战斗任务。团党委根据平时多方面了解和考验，决定把战斗的关键任务――突破西门，交给擅长攻坚的一营，在外围作战中，团党委一直未给一营任务，使其养精蓄锐，充分准备。突破西门的战斗打响后，才决定拿出这把锋利的尖刀。一营发扬能攻善打的光荣传统，仅仅用了十分钟，就从西门劈开一道口子，打开了攻城的门户，为主力部队夺取襄阳战斗的胜利创造了极为有利的条件。这充分说明熟悉部队与正确使用部队的重要意义。
    吸取以往的作战经验，是为了指导当前和今后的行动。我们在了解、研究自己和敌人的过程中，一定要作到“知”和“行”的辩证统一，特别是要把了解，研究的成果，运用于现代条件下的训练与作战之中。在现代条件下作战，在新的装备、新的战术、技术运用于战争之后，战场发展情况是错综复杂、千变万化的。这就要求各级指挥员不仅要准确地了解和估量敌方的情况，而且必须把熟悉自己的部队放到一个重要的位置上。要熟悉部队，就要摸熟你所指挥的部队哪个能攻，哪个能守？哪个有什么优点，哪个有什么弱点？摸熟所属部队各级干部的特长和脾气，武器装备以及后勤保障状况等等。这一切，只靠老印象，只靠听汇报、看报告，或是满足于一般情况的掌握是不行的。毛主席说，你要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境之中，是没办法解决的。这就明确地告诉我们，熟悉自己部队唯一的办法，就是迈开双脚到训练的第一线去，和干部战士实行“五同”，在共同实践中熟悉部队，并检验自己的认识，加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索，才能对自己的部队有一个比较中肯而不是大概，比较客观而不是片面，比较正确而不是错误的了解。
    还要用发展眼光看问题。形势在发展，部队在前进。特别是以华主席为首的党中央、中央军委提出抓纲治军、准备打仗的伟大战略决策之后，给部队带来了日新月异的大变化，就是生活在最基层的干部战士，也觉得一天一个新面貌。这就要求我们，了解自己的部队不能一劳永逸，应该把它作为一项经常的任务坚持下去。只有不断地实践，不断地认识，才能逐渐摸熟自己的部队。
    另外，党委是一个有机的整体，在战争中，每次战斗的胜负都与每个党委成员有关。所以，对于取得胜利的重要保证――熟悉部队，每个党委成员都有义不容辞的责任。在深入基层的时候，要坚决克服“分工就是分家”的倾向，要以对革命事业高度负责的精神，多管、多问、多了解、多交流情况，自觉作好党委的“参谋”。只有大家齐心协力，共同努力，我们才能在尽短的时间内熟悉自己的部队，才能在突然事变一旦发生的时候，得心应手地使用自己的部队。
〖-ZW/正文〗
