〖ZQ/总期〗7396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤是怎样开采出来的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生产知识介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤的开采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你用煤炭煮饭、取暖的时候，可曾想到煤是怎样开采出来的吗？下边就向大家简单介绍一下采煤的基本知识。
    煤层
    煤是古代植物的遗体变来的。在漫长的地质变化中，煤被埋藏在几米到千米以下的地里。由于煤是层状赋存的，所以都叫它为煤层。紧挨着煤层上边的岩层叫顶板，下边的岩层叫底板。煤层以上的岩层和表土称为覆盖层。
    矿井
    采煤分为露天开采和地下开采。我国以地下开采为主。它是在地面开个井筒通入地下，把煤采出。井筒很象水井，直径三至十米，有的深达千米以上。用于提升煤的井筒叫主井，用于输送人员、材料和矸石的井筒叫副井，用于通风的叫风井。
    炮采、机采和综采
    用电钻在煤层里钻出炮眼，装上炸药将煤崩落，这种方法叫做炮采。
    用采煤机和刨煤机骑在（或靠着）可弯曲刮板运输机上运行，完成破煤和装煤两道工序，这种方法叫一般机械化采煤，简称机采。我国一般机械化工作面单产比炮采高百分之五十。
    回采工作的四道工序全部实现机械化，称之为综合机械化，简称综采。工作面上的全套设备叫综采机组，它安全可靠，劳动强度低，工作效率高。我国综合机械化工作面单产是炮采工作面的三倍。开滦唐山矿和范各庄矿工人，使用综采机组工作面日产分别为一万一千八百○九吨和一万二千○二吨以上，达到世界先进水平。（游惠民）
    巷道和工作面
    为便于采煤，井筒的底部要开凿许多“隧道”，在煤矿中叫巷道。巷道把煤层分割成许多块块。采煤就在块里进行，叫作采区。巷道用途不同，名称也不同，地下用来运输煤的主要水平巷道，叫运输大巷，而采区里用来运输煤的水平巷道，叫运输巷或下顺槽，用于排出乏风的叫回风巷或上顺槽。还有一种开在煤层里的“特殊巷道”，连接着运输巷和回风巷，煤就是从其一侧煤壁上采下来的，这个采煤的煤壁叫做回采工作面或掌子面。在回采工作面为采煤所进行的一切工作叫做回采，为保证破煤、装煤、运煤三道工序连续不断地进行，在一段时间内对已采空区要支撑住，使顶板不垮下来，叫做支护。若支撑不住，顶板提前垮落下来，叫做冒顶。采空区支护一般采用坑木、金属支柱或液压支架。液压支架可实现机械化支护。
〖-ZW/正文〗
