〖ZQ/总期〗7396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见阿梅杜梅海军少将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同加纳贵宾进行了亲切友好的谈话 耿飚副总理等参加了谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系/照片RW：华国锋/接见外宾/阿梅杜梅海军少将/访华/华国锋/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午在会见加纳贵宾时说，中国在非洲有很多朋友。我们认为非洲的形势是很好的。现在非洲独立的国家已有四十九个，这说明了伟大非洲人民的觉醒。
    华主席指出，非洲人民还要警惕霸权主义、帝国主义和殖民主义为了自己的私利在非洲进行破坏和捣乱。他说：我们一向主张非洲的事务应该由非洲人民自己当家作主。
    华主席会见的是加纳最高军事委员会成员、海军司令乔伊・科布拉・阿梅杜梅海军少将和夫人以及阿梅杜梅海军少将率领的加纳政府友好代表团。
    华主席同阿梅杜梅海军少将进行了亲切友好的谈话。
    阿梅杜梅海军少将转交了加纳国家元首伊格内修斯・库图・阿昌庞给华国锋主席的信，并转达了阿昌庞主席对华主席的亲切问候。
    华主席也请阿梅杜梅海军少将转达中国政府和人民以及他本人对阿昌庞主席和加纳人民的问候。
    谈话时在座的加纳贵宾有：加纳驻中国大使科菲・巴阿・艾杜、外交部经济关系监督司长约瑟夫・夸奥・克莱兰、经济计划部高级经济官员皮斯・阿伊西・奥基雷女士、加纳驻中国大使馆参赞比查姆。
    国务院副总理耿飚、外交部副部长何英、中国人民解放军副总参谋长何正文、外经部副部长程飞等参加了谈话。
    华主席同阿梅杜梅海军少将亲切交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
