〖ZQ/总期〗7396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小群多路与集中兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学思葛振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次夜间反坦克战术演习中，“敌人”两个坦克连共十九辆坦克分别龟缩在六个高地上，仓猝转入防御。上级命令我团迅速全歼龟缩之“敌”，为后续部队开辟通路。接受任务后，我们觉得，一个团对付“敌人”仓猝转入防御的两个坦克连，在力量对比上，我占绝对优势，一个加强步兵连拿下一个高地是不成问题的。于是，我们便指挥部队，在炮火支援下，来了个全线展开，同时进攻，想给“敌人”来个“一窝端”。结果，由于“敌人”的火力较强，坦克之间又能互相联络、互相支援，我们在付出相当大的代价之后，才消灭了“敌人”，占领了阵地，但延误了时间，没有按时完成上级交给的战斗任务。
    这次演练给我们提出了一个问题，即在我兵力占绝对优势的情况下，如何做到以最小的代价和最快的速度全歼仓猝转入防御之敌坦克群。我们针对这个问题，发动群众献计献策。大家经过认真地学习讨论，觉得采取小群多路、穿插分割的战术手段为好。这样，可以把被“敌人”占领的六个高地分割开来；将“敌”坦克大群化为小群，小群化为单车，使其无法相互依赖、相互支援。然后，我们充分发扬近战夜战的特长和各种反坦克武器的威力，象吃西瓜一样，将“敌”坦克一辆一辆地吃掉。
    第二次进行演练时，我们按照上述方法，利用夜间对“敌”发起进攻。每一个排编为一群，以反坦克武器为主，分三路攻击一辆“敌”坦克。在炮火掩护之下，我们以三个连的兵力向“敌人”正面进逼，与此同时，另外三个连从“敌”坦克的间隙插进去，对其余的“敌”坦克阵地进行穿插分割，使“敌人”的每辆坦克都陷入孤立无援的境地，迅速被我各个歼灭。
    这种与穿插分割密切配合的小群多路进攻，大家认为是夜间歼敌龟缩坦克的有效战术手段，能较好地体现毛主席的集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战思想。因为，一是攻击点集中。小群多路是多方向的向心攻击，其攻击点只有一个，这样集多路成小群，既是尖刀，又是拳头。二是火力集中。各种反坦克火器，可从多方向同时向敌坦克射击，充分发扬了火力。三是兵力集中。以一个反坦克单位编群，分路集中打敌一辆坦克，可以互相掩护，此伏彼进，交替接敌，既有利于歼敌坦克，又可避免被敌火力杀伤。四是便于各个歼敌。小群多路将敌坦克割群为块，破块为单，以多群对小块，以多路对单车，同时发起攻击，可以一举达成各个歼灭的效果。
〖-ZW/正文〗
