〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧“铆”在党的事业上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？坦克某师连长姜从友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕曹霞富张东海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业和家庭的矛盾常常伴随人生。
    这对矛盾，在南京军区坦克某师工兵营道桥二连连长姜从友肩上，显得比别人更为沉重。
    他的妻子简继琴在南京市栖霞区食品公司工作，婚后5个月便发生肾功能衰竭，患了尿毒症，只能靠每周两至三次的血透维持生命。4年多来，她先后400多次到医院做血透，5次住院手术，8次病危，一直在死神面前徘徊。
    在家庭极度困难的情况下，姜从友以高昂的斗志和顽强的毅力，带领全连官兵把一个全师有名的后进连队建设成为“基层建设达标先进连”和“军事训练先进连”。他本人先后被评为训练标兵、学雷锋标兵、优秀党员和基层干部标兵，成为一名上下公认的“党员干部的楷模”，称得上是一位“奉献连长”。集团军党委给他记了二等功，并专门作出决定，号召全体指战员向他学习。
    南京军区领导同志对姜从友的事迹给予了高度赞扬，让他到全区部队作巡回报告。从将军到士兵，凡听过他报告的人无不为他的事迹所感动所激励。多少人心灵受到震撼，得到启迪……
    夫妻感情深似海，党的事业重如山。当两者发生矛盾时，他象铆钉一样铆在党的事业上
    1988年7月的一天。上海长征医院。
    一位医生几乎愤怒地指责姜从友：“你知道你爱人患的什么病吗？遇上这样的事还能马虎吗？我看你不配做丈夫！”
    姜从友呆立一旁，眼泪夺眶而出。简继琴却连连恳求医生：“大夫，谢谢你们！我爱人是从部队赶来的，他已经几顿没吃饭了，你们不能误解他呀！”转身又对姜从友说：“从友，别难受。这次错过了，再等下次吧！”
    治疗尿毒症，最佳办法是做肾脏移植手术，而要找到一个条件相符的活人的肾，是多么不容易。经多方努力，上海长征医院终于在几天前通知简继琴来沪换肾。
    远在镇江郊外军营里的姜从友接到妻子的电报，喜出望外。可在这节骨眼上，偏赶上上级组织装备大检查，在位的3名连队干部中只他一人懂行。犹豫之中，他在心里对妻子讲：小琴，你再坚持两天吧，等我把连队的机械维修组织好，马上就赶到你的身边！然而，由于缺乏医学常识，3天后，当他带着妻子赶到长征医院时，那颗准备移植给妻子的肾脏，已超过最长成活时限48小时。
    3天，连队的装备检查获得99.5分的好成绩；可这3天，自己的爱妻却失去了一次极难获得的新生机会。
    这一切，都因为他不在妻子身边。打从1986年5月妻子患病后，这个家庭就太需要他了。年迈多病的岳父母需人照应，妻子每次只能独自一人支撑着病体到医院做血透。每次血透一躺就是5个多小时，别的病人都有家人陪着，可妻子既无人守护，又无人送饭。医院离家五六公里，碰上刮风下雨，妻子总倚在门框上发愁。
    有一次因耽误血透，小简生命垂危，在邻居的帮助下送到医院抢救。姜从友闻讯赶回，一进门，岳母便老泪纵横地说：“小姜，怪我不好，养了这么个女儿，拖累了你。你就做做好事，跟领导讲讲，早点转业回来吧，我求求你了……”
    当夜，姜从友守护在小简的病床前。妻子微弱的呻吟，岳母哀婉的恳求，让人揪心啊！几乎就在这一刹那，他下定了决心：回去就向领导要求转业！
    夜深人静。马路上驶过一辆汽车。那熟悉的马达轰鸣声，使他立刻联想到隆隆开进的坦克、挖掘机、装载机……党把价值数百万元的装备交给我，把近百号人交给我，这是多大的信任呀！一个拽着牛尾巴长大的农民儿子，入了党，进了军校，学了技术，当了干部，党在我身上花了多少心血啊！现在正是需要我为部队建设出力的时候，怎么能只想到自己的困难呢？……
    感情让位于理智，党性战胜了自我。回到部队，他一声没吭，又一头扎到工作中。组织上考虑到他家的实际困难，表示只要他请假就批准，但他从不轻易开口。换肾被耽误后，部队领导一直为此牵肠挂肚。王师长、郝政委亲自与长征医院联系，恳请院方务必为姜从友的妻子再次提供换肾的机会。
    机会终于来了！夫妻俩准时赶到医院。手术顺利进行。不幸的是，十多天后，小简突然高烧昏迷，新换的肾脏异体排斥，不得已又取了出来。姜从友心急火燎地赶回南京筹措医疗费。返回上海途中，他想到连队新调来一名指导员，骨干也刚作了调整，离连队半个多月了，不知情况如何，便毅然返回连队。
    干部骨干们见了他，一个个催着姜从友快上路：“连长，你就放心地走吧，嫂子还在等着你的钱治病呢！”
    是的，妻子需要他，连队需要他。他没有分身术。当家庭与事业发生矛盾的时候，他只能作出一个党员干部应有的选择，象一颗撼不动的铆钉，牢牢地铆在党的事业上。
    两件事儿在心中交织：连队的工作要干好，妻子的病要治好。为了完成党交给的任务，他豁出命来也在所不惜
    1987年10月，当姜从友到二连任连长时，他面对着两个难题：重病的妻子和“重病”的连队。
    这个刚组建两年的连队，人员来自十几个单位，人心散，家底薄，风气差。到任那几天，上级组织内务检查，二连倒数第一；农副业生产检查，二连落在后头；军容风纪检查，二连没满60分……
    受命于艰难之时的姜从友看到连队这个状况，比看到妻子躺在病床上还要焦虑不安。
    离春节还有一个多月，连队家底只剩下73元钱，怎么过年？司务长不得已要求辞职。姜从友没有吭声。经请示上级批准，第二天姜从友就带领10多名党员骨干到营房后面的山上开采石头。一连20多天，他们利用业余时间，开了200多吨石头，除了连队使用外，还卖了500多元。除夕夜，姜从友亲自掌勺。待桌上摆满色香味俱全的菜肴时，他动情地说：“同志们，二连今年的年夜饭超过了左邻右舍，这说明人家能干好的事，咱们也能干好。今后，只要有红旗，咱们就要扛，只要有第一，咱们就要争！”
    这是感情的盛宴！这是精神的聚餐！这是士气的鼓荡！
    他们要扛红旗，他们要争第一。天色未明，二连的5公里越野训练就开始了，姜从友冲在最前面；夜幕降临，二连的队列训练还在饭堂的灯光下进行，姜从友最后一个离开。他自己是训练尖子，抓训练更是一把好手。当战士，是训练标兵；在军校，是优秀学员；当排长，带出军事训练先进排；到二连，他以自己对推土机、挖掘机、装载机等十多种大型机械的过硬操作技术，带出了一批军事训练尖子。大型机械进出库训练，通常情况下，车体与车库之间可留20厘米空隙，姜从友硬是规定只留10厘米。这么窄能行吗？姜从友跳进驾驶室，三进两倒，游刃有余。大家服了：“连长能，我们也能！”他们的汗水没有白流。两年多来，在上级组织的检查评比中，二连夺得26个第一。
    为了远大的目标，为了二连的腾飞，姜从友豁出去了。1989年7月，连队奉命在长江边上抗洪固堤。他和战士们一起挖土抬筐，不分昼夜连续苦干。他的痔疮发作了，泡在水里疼痛难忍。由于极度疲劳，两腿发软，不慎跌倒在竹签上。锋利的竹签扎进臀部，鲜血染红了裤衩。他强忍剧痛，继续战斗在工地上。7天的任务4天就完成了，他却因炎症发作而病倒了。作为工兵分队，经常和雷管、炸药打交道。碰到装药、点火、排哑炮等危险任务，他总是抢在前面。一次施工，新战士韩冬吉由于心情紧张，点火时颠倒了顺序，慌乱中又跑错了隐蔽路线。当他点完第5根导火索往回跑时，最短的一根导火索已经引爆了炸药。炸起的石头把小韩掀倒在地。如果其余4个炮点起爆，后果不堪设想。姜从友飞奔上去，拔掉了正在“嗤嗤”冒烟的4根导火索……
    一场重大的伤亡事故避免了。当姜从友抹着满脸的烟尘走下爆破点时，他心头涌起一股战胜死神的喜悦和余悸。蓦然，他想起了另一个每时每刻都在死神面前徘徊的人――爱妻继琴。
    他孜孜以求实现把连队建设搞上去的大目标，但为妻子治好病的事儿也时时牵动着他的心。几年来，姜从友的全部休假时间，都用在为妻子治病上。他跑过上海、合肥、徐州等十多个大城市，到20多家大医院寻医找药。一次，他从小报上发现安徽六安地区一个乡村老中医擅长治肾病，便利用“五一”节的假期前去求医。头天，他乘火车，转汽车，又赶了20多公里山路，到达那个小山村时已是深夜。他倚在一个草堆上打了半夜盹。第二天一早求得草药，就急匆匆赶回家，等把药熬好，又连夜赶回连队。每逢回到家中，他总象还债似地忙个不停，为妻子梳头擦澡，换洗衣服，买回可口的食品，给妻子调胃口、补身体……
    妻子的内心充满着温暖和歉疚，她不止一次地对丈夫说：“唉，看把你累的，要是我不生这个病……”她一再叮嘱丈夫少牵挂自己，多关心连队。
    这是一对患难与共的理智夫妻，又是一对令人羡慕的恩爱夫妻。丈夫用干好连队工作的成绩和对妻子的深情赢得了妻子的理解和支持，而妻子的理解和支持又成为丈夫干好工作的潜在动力。
    服务是本，服务是根。身为一名党员干部，哪怕只有一把柴禾，也应先给别人御寒
    热闹非凡的马年春节联欢晚会，中央电视台向千家万户实况转播。姜从友顶着寒风，快步走上替战士站岗的哨位。
    此时此刻，躺在病床上的妻子，多么需要丈夫的温情和体贴。可是，刚到部队的新战士第一次远离父母过春节，即将退伍的老战士在部队过最后一个春节，连队怎么能没有干部呢？29岁的指导员已将婚期一推再推，这次春节无论如何得让他回去完婚。就这样，姜从友又一次毅然留下来和战士们一起过年。他随身带着妻子几天前的来信。这封信，他不知看了多少遍，现在都会背了：
    “从友，马年快到了。过年要说吉利话。可今天你不在身边，说伤心话，你捂不到我的嘴。我的病，你我都是很清楚的，只能说是过一天算一天。我是很想你在我的身边，哪怕多呆一分钟，至于能在一起共度一个春节，那就更不用说了。这对平常的夫妻来说也许不算什么，可对于我们来讲是多么值得珍惜啊！讲归讲，说归说，你的职业不允许你这样做，也不允许你的妻子这样自私。你就和战士们一起欢度春节吧！你身边有那么多战士，他们需要你，你说是不是……”
    是的，在二连，只要姜从友在，战士们的情绪就不一样。节日里，当他在连队联欢会上致春节祝辞的时候，当他扎着白围裙在伙房掌勺的时候，当他在猪圈换饲养员喂猪的时候，战士们心中涌动着一股强大的暖流。
    他把原本献给妻子的温情，毫无保留地献给了战士。妻子的病情出现反复，他抽不出空回去照料，而连队一名战士住院，他连续3次到医院探望。自己家里来信，他常常无暇作复，而连队每个战士的父母都曾收到过他的亲笔信。妻子的病时刻牵动着他的心，但他为战士的成长进步更是操尽了心。
    战士姚林勇的父母早年离婚，双目失明的母亲仅靠一家集体厂发给一点福利费维持生计。不久前工厂倒闭，母亲的生活没了着落。姜从友一边安慰心急如焚的小姚，一边拿出30元钱让他先寄回去。深知连长手头十分拮据的小姚怎么也不肯收。
    姜从友召集支委商量，以连队党支部的名义，给小姚家所在的乡政府、人武部写了信。一个多月没回音，姜从友又第二次召开支委会，决定派副连长陈满良专程到小姚家了解情况，找当地乡政府共商解决办法。
    全连官兵也纷纷向小姚伸出援助的手。姜从友率先掏出10元，大家你5角，他1元，共凑了212元。姜从友以党支部名义写了一封信，连同这200多元钱一并寄到了小姚家乡的县政府和县人武部，请他们转交小姚母亲。县里领导同志看到部队官兵这么关心一个战士的家庭，十分感动，立即指派一名副县长带着人武部长和民政局领导专程到小姚家慰问，随后还决定每月发给小姚母亲生活费40元，乡政府也表示给予适当补助。一个棘手的难题终于得到解决。
    姚林勇紧锁的双眉舒展了，姜从友也笑了。
    一个党员干部，就是党的形象的一个塑造者。宁可自己节衣缩食，苦战过关，也不能让党的形象受半点损害
    由病魔带来的精神和经济的双重负担，压在谁的肩上都是沉甸甸的。
    妻子简继琴患重病4年多来，身体越来越单薄，需要特别滋补才能支撑孱弱的身体。而她长期病休，收入只是原工资的6成，每月只有60元。姜从友的工资全部贴进去，也不能满足需要。
    钱，对姜从友来说，是那样的重要。这不是为了奢侈，而是为了救命！
    然而，在金钱面前，他又从不眼馋。
    部队党委鉴于姜从友的特殊困难，曾研究决定，他陪妻子看病的差旅费，可以在福利费中报销。姜从友想，能报销这笔费用对解决家庭困难固然重要，但作为一名党员干部，不能因为有特殊困难就向组织伸手。因此，几年来，他没有报销过一次为妻子看病的差旅费。
    为了给妻子治病，姜从友集中了家庭的全部财力。结婚几年来，夫妻俩没有买一件象样的新衣服。姜从友的几件衬衫都打着补钉。陪妻子外出求医，他总是买几只面包啃啃。逢到不准陪床的医院，他就找张小凳子坐在走廊上过夜，却舍不得掏几元钱到旅馆住上一宿……
    “宁可自己节衣缩食，苦战过关，也不能让党的形象受半点损害。”这是姜从友的行为准则。
    今年春节前夕，连队杀了两头猪，干部战士立刻想到连长病重的妻子。副连长陈满良和司务长一合计，悄悄地派六班战士孙军给远在60公里外的连长妻子送去两颗猪心和四只猪蹄。
    春节后，姜从友回家探望，妻子嗔怪地对他说：“春节前，你说啥也不该让战士跑这么远路来送东西。”姜从友一听懵住了，待问明白后，打心眼里感激连里同志们的盛情。回到连队，他立即拿着钱找司务长付款。司务长不收：“这可是全连同志的一片心啊！”
    “情我领了，但钱一定要付！”再三相持，司务长最后不得不收下11元2角钱。
    姜从友不止一次碰到过类似情况，但不管自己多么困难，不管以什么名义出现，他坚守一条原则：战士的利益绝不侵占。
    年初的一天，姜从友和司务长秦勇一起到镇江买农药。办完事已是中午，司务长拍了拍装有500元钱的公文包说：“连长，难得和你一起出来，今天就算借个光。”姜从友爽快地说：“我的肚子也抗议了，走！”
    饭店酒家鳞次栉比，姜从友却穿街过巷，选中了一个面铺，走进去一屁股坐下，大声对老板说：“来两碗菜面！5角一碗的。”
    司务长不解。姜从友说：“小秦，还记得我刚上任那阵子吗？连里的家底只有73元钱。这两年农副业生产上去了，有了点家底，按说到饭店吃一顿不算什么，但这样战士们会怎样看待我们党员干部呢？大伙的血汗钱，我们不能用来大吃大喝。”
    这是一颗多么可贵的金子般的心啊！群众看党的形象，往往就看他们的“顶头上司”。二连的战士们每当谈到党风之类的话题，总是自豪地搬出自己的连长作佐证。
    给别人越多，自己就越富有。把一切奉献给事业的党员干部，人民就会用乳汁来滋养他
    姜从友全身心地为党工作，并不是为了得到回报。但是，战士没有忘记他，领导没有忘记他，群众更没有忘记他。他失去了许多，但他也得到了许多：
    山东籍战士纪卫东突发脑溢血，生命垂危。父母星夜赶来，到连队后看到姜从友，第一句话没问儿子的病情，却先问：“姜连长，你爱人的病现在怎样了？”在场的指导员吴彬一惊：“你怎么知道这事？”他们说：儿子写信常讲到连长的爱人生病……
    当姜从友的妻子在上海换肾失败，一时出不了院，而姜从友又不能长期陪护时，炊事班长李恒泉马上写信给连云港老家的未婚妻，让她专程赶到上海照顾连长的妻子一个多星期。跟着，一个小伙子来接班了。他帮着打饭，洗衣，喂药，一干就是半个月。同屋的病友都把他当成小简的亲弟弟，后来才知道，这个叫杨泉林的年轻人，是从姜从友连队退伍的一名上海籍战士。于是有人问他：“你在部队，是连长帮你入了党、学了什么热门技术吧！”小杨说：“不怕你们见笑，我在部队上，一没入党，二没学到热门技术，我只是觉得我们连长太好了。”
    简继琴所在单位的领导经常在大会上称赞姜从友，并在全公司开展向姜从友学习的活动。干部、职工既为小简的病情而焦虑，更为姜从友的奉献精神所感动，纷纷帮助小简，为姜从友分忧解难。青年女工张春花听说有一种“珠珠草”的根可以治肾病，便利用假日到远郊的山林中去采集。经理郑生怀和办公室主任余德龙，3次专程去上海为小简联系安排治疗。他们对职工日常的医疗费抠得很紧，但对小简的医疗费用却全力保证。
    姜从友所在师的领导多次研究如何解决姜从友家庭的实际困难，并一次次登门看望、慰问简继琴。集团军的首长也曾再三叮嘱师里，在小简再一次手术期间，一定要安排姜从友到场，并委派一名女卫生员护理……
    强大的暖流支撑着屡遭磨难的姜从友夫妇，他们决心扼住命运的咽喉，战胜病魔，干好工作，报答党和人民的关怀。
    姜从友的事迹在他妻子所在的南京市栖霞区食品公司引起了强烈反响。公司开展了学习姜从友、简继琴一对好夫妻的活动。图为公司职工到姜从友家看望他们夫妻俩的情景。 华雪根摄（照片）
〖-ZW/正文〗
