〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑”的争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗砺剑篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，英国牛津大学有人曾尖刻地讽刺美国兰德公司的研究人员，说他们“一不看报，二不讨论，专心致志地把自己关在计算机房里，通过战争博弈之类的玩艺儿写研究报告”。为此，“兰德”的一位高级研究员辩白：“我们确实相当广泛地在战略、战术、武器发展等许多课题上运用计算机。但是，我们把计算机看成士兵，甚至有时看成是将军，但从未把它当统帅，更不要说把它当作全能的上帝了。”“研究工作的统帅是人的头脑。”
    人工智能毕竟是人的智能的延长，试图用电脑计算或模拟出一种高明的军事战略是不可能的。然而，如果因此而忽视电脑和数学方法在战略研究中的作用，显然也是片面的。
    新技术革命的兴起，使军事战略理论的发展，出现了向定量化、精确化发展的趋势。运用数理统计方法，建立模型，估算参数，验证理论，预测未来，已成为战略研究者的重要任务。而电脑恰恰是研究这一课题的“最佳伙伴”。
    军事战略是多目标、多变量、多因素纵横交错和相互制约的动态网络结构体系。其中有很多是我们过去未知、也无法通过试验解决的问题。为此，就需要借助电脑进行定量分析和模拟，从而排除不确知因素，确定各种变量及其相互依存因素的数量关系，获得较为清晰的认识，使复杂的战略问题得到简化，以便作出正确的抉择。
    战略问题的宏观性、复杂性、不确定性等特点，虽然使电脑的运用显得困难。但随着拓朴学、离散数学、组合分析、现代计算数学、数理统计学和模糊数学等数学分支及应用数学的发展，已经为电脑进入战略研究领域，提供了新的有效的数学工具。
    早在1951年，第一台商用计算机交付使用后，美国的一些战略理论家就把战略问题分解为以量的形式表达的程序段，并用计算机进行了分析。随着一大批民间战略家的涌现，逐渐“加强了以军事战略为一方，以物理学和数学为另一方的日益紧密的结合”。战略家们采取定性定量并举的方法，先后提出了“核升级”理论、“三合一”战略力量结构理论等；通过建立数学模型，发现了导弹核武器摧毁力与当量、命中精度的数量关系，发展了多弹头分导重返大气层武器系统；确定了适应“相互确保摧毁”战略的最佳战略武器数量，并发现了关闭“易受打击之窗”的途径和方法。1982年美国公布的第9版模型目录中，有战略模型58个，其中每年使用100次以上的有17个。核交换模型AEM每年使用达1000次左右。
    恩格斯曾深刻指出，数学是“辩证的辅助工具和表现形式”。军事战略理论作为一门严谨的科学体系，只有成功地借助电脑，运用数学才能尽善尽美，充分显示其伟力。
〖-ZW/正文〗
