〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委一年打了翻身仗奥秘何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竭诚共事团结兴业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区某仓库党委受到表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，这个仓库曾因班子不团结等问题，多次受到领导机关通报批评。去年5月，仓库党委新班子组成，党委“一班人”认真吸取前任领导的教训，坚持“大事都走群众路线，大事都经集体讨论，大事都求同心协力”三条原则，正副书记博采众议，从善如流。新班子上任至今，作出了20多项比较大的决策，由于集中了集体的智慧，没有发生过一次失误和偏差。去年下半年以来，仓库先后给8名干部晋升职务，给13名干部记功和奖励，给17名干部职工分配和调整住房，群众普遍反映党委在以上事关人们切身利益的问题上公道正派，无懈可击。
    他们竭诚相助，自觉维护党委的整体威信。做到分工不分家，哪个同志工作中遇到难题，其他同志主动帮助，积极配合。
    党委成员还做到宽以待人，严以律己。今年3月，上级来仓库检查训练点工作，指出了卫生差和值班制度不落实的问题。仓库何主任和石政委在全库后勤工作会议上主动承担责任，并与训练点领导一起研究整改措施，在短时间内使训练点面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
