〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泄密”的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚继安鲁有平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故意“泄密”的本质是泄假隐真。故意“泄密”时，常有佯动和伪装的手段与之相配合。假的信息和动作只有象真的一样，方能骗得敌人。虑之不周，泄之粗糙，不但难以达到诈敌效果，反会弄巧成拙，为敌所用。
    蜀将姜维第四次北伐中原时，蜀魏两军曾对峙于祁山。当时，姜维看到祁山难以攻陷，便欲偷袭魏军的董亭。为达到声东击西、避实就虚的目的，姜维令部将带少数兵力留下，每日以“百余骑出哨，每出哨一回，换一番衣甲，旗号亦按青、黄、赤、白、黑五方旗帜相换”，其目的是以衣甲和旗号为泄密的媒介显示蜀军兵马齐全，只是暂取守势。但是，魏军邓艾立刻判断出：“姜不在此间，必去董亭袭南安去了。”遂向当面蜀军发起进攻，蜀兵果然一触即溃。姜维“泄密”何以被魏将邓艾所识破？主要在于泄之不真。蜀军远道北伐，本当进攻，却转而为守，并派哨马巡逻，是否另有他图？此一疑也；蜀军“一日五番哨马出寨”，活动格外频繁，然而，“其马皆困乏”，料为换衣不换马，马肯定不多，兵也不多，兵去何处？此二疑也；距祁山不远的南安无重兵把守，蜀如取南安既可取粮于此，又可威胁魏军之翼侧，故蜀不攻我，必去攻南安。可见，蜀军之密为魏军所破是必然。
    “泄密”作为情报斗争中的谋略手段，必须因敌、因地、因时而异。孙子曰：“兵者，诡道也，故能而示之不能，用而示之不用。”在特定的情况下，将自己准备使用的真实情况泄给对方，可以使其将真的当成假的。
    拿破仑在奥斯特里茨战役中，曾在面对敌人的阵地上，高声宣读作战命令。当时，尽管拿破仑是真正的公开泄密，但俄军将领却根本不相信会有这么傻的敌人。结果泄露了真情，反而保住了密。
    60年代初，蒋介石集团乘我困难之机，积极准备反攻大陆。为挫敌锐气，中央军委在指示部队做好抗敌窜犯准备的同时，令一批部队入闽，另一批部队做好机动准备。部队在向前线开进中不仅不保密，而且使用各种方法泄露开进消息。在前线部队完成准备后，新华社则公开发布消息：我已做好抗敌来犯的一切准备。国民党发现我重兵部署于东南沿海，严阵以待，遂放弃窜犯计划。我军收到了不战而屈人之兵的效果。
    在当今世界上，美苏两霸大力增强军事威力，不时发布新武器、新装备试制成功的消息，频繁举行各种军事演习，肆意显露军事实力，其目的，也是想通过泄真而屈人之兵。
    （摘自《指挥学报》）
〖-ZW/正文〗
