〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会第十四次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过《中华人民共和国国旗法》及人事任免事项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七届全国人大第十四次会议闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1949年9月，全国政协一次会议确定我国国旗为五星红旗后，五星红旗便成为国家的象征和标志。这次为维护国旗尊严，增强公民国家观念而制定的《国旗法》共二十条，包括国旗的升挂范围、使用管理办法等，自1990年10月1日起施行。经过委员们审议，该法增添了“军事机关、军队营区、军用舰船，按照中央军事委员会的有关规定升挂国旗”的条款。
    会议同时通过一项关于惩治侮辱国旗、国徽罪的决定，规定在公众场合故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱中华人民共和国国旗、国徽的，处以三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
    会议还通过了人大常委会关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》英文本的决定和1989年国家决算的决定。
    会议同意免去何康农业部部长职务，任命刘中一为农业部部长。会议同意免去孟仲仁军事法院院长职务，任命侯固为军事法院院长；任命李宜俊为军事检察院检察长。
    会议发布的一项公告说，上海市人大常委会已罢免赵复三的全国人大代表的职务，根据《全国人民代表大会议事规则》的有关规定，相应撤销赵复三的七届全国人大常委会委员、七届全国人大外事委员会委员的职务。
    国务院副总理吴学谦向会议提交了关于国家主席杨尚昆访问墨西哥、巴西、乌拉圭、阿根廷、智利的书面报告。报告中说，杨主席这次对拉美五国的国事访问，增进了相互了解和友谊，拓展我国与五国现存的友好合作领域，有利于促进第三世界的团结与合作，取得了圆满成功。
    会议还通过了关于批准中蒙民事和刑事司法协助的条约的决定等。
〖-ZW/正文〗
