〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略的组合效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔臣刘峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代战争的日趋复杂，谋略的研究和应用，正日益广泛地为世界各国军队所重视。
    脍炙人口的七亘村伏击战，刘伯承同志成功地运用了一种谋略，四天之内两伏连胜；平津战役时，我军在总的战役方针指导下，“围”、“隔”、“打”、“谈”四谋齐用，全役告捷；第四次中东战争中，埃、叙军队为了隐蔽进攻企图，从军事、政治、外交、经济四个方面同时采用了200多条计谋，齐举并发，一举达成了初胜。它们虽然在战争样式和规模、作战对象和手段、发生时间和空间上都存有很大差异，但是有一点却是共同的：成功地使用组合方式布韬施略。
    谋略是活力的对抗。当各种谋略按不同的顺序排列组合时，其内涵就更为丰富，往往能产生出几何级数式裂变效应。所谓谋略组合，就是根据情况，将多种谋略合理排列所形成的结构。在谋略组合时，既可以是一种谋略的反复运用，也可以是几种谋略的并串，使前谋为后谋创造条件，后谋则借前谋之势，先迂后直。还可以在总谋略下形成若干子谋略，以一带众，举一反三；同时又可按不同层次把多种谋略纵衔横联，层见迭出。谋略组合结构具有着更广泛的整体性和多向度，比起传统的单一型谋略更能适应空间广阔、突变激烈、错综复杂的现代战争需要。
    “兵无常势，水无常形。”谋略的组合就是基于这一道理。早在公元前五百年，孙子兵法《势篇》就写道：“故善出奇者，无穷如天地，不竭如江海。终而复始，日月是也。死而复生，四时是也。声不过五，五声之变，不可胜听也。色不过五，五色之变，不可胜观也……”历代将帅无一不在战争中努力探索“变化无穷”的“超然境界”。然而，由于历史的局限性，古代战争使计用谋大都没能跳出单谋单用的窠臼，重谋联用也只停留在小规模和浅层次上。但是，从那时起谋略组合的雏形就已经出现，由此而胜的战例也不胜枚举。
    谋略是战争的产物，谋略发展始终与战争发展“结伴而行”。现代战争参战兵种多、样式转换频繁、情况急剧多变，谋略的应用功能也随之急剧拓展，“组合”趋向日见突出，使之在现代战争舞台上放射出了奇异眩目的光彩。因此，努力提高指挥员的谋略组合能力，既是现代战争发展的客观需要，也是驾驭现代战争的施谋要法。为此，首先要注重打牢谋略的理论根基，要学习掌握每一谋略，弄清其内在机理与相互联系。其次要有整体意识，通过对全面情况的周密细致分析，在全局高度进行整体设计。再次要把握谋略的合理布局，依据目标，区分出主谋与辅谋、要谋与次谋、前谋与后谋、重谋与轻谋，合理组合，使之左右相济、上下互连、前后兼备。最后要不断加强调节，保持谋略组合结构的弹力。其中既要充分考虑多种情况，对每一情况设计几套谋略，又要根据每套谋略组成主次分明、前后呼应的多重“谋略网”，根据情况的变化灵活施用，增大应变性，始终把握主动权。
〖-ZW/正文〗
