〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作上挑大梁思想上当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某后勤办事处36名院校毕业干部党员被评为优秀党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某后勤办事处党委表彰36名优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向贤彪、杨光伟报道：某后勤办事处党委引导院校毕业干部在工作上挑大梁，思想上当标兵，按照党和人民的需要走又红又专的人生道路。近年来，被分配到这个部队的300多名院校毕业干部，成为活跃在后勤岗位上的业务和思想骨干。他们中已有210多人加入了党组织，130多人立功受奖或被评为先进。今年“七一”前夕，又有36名入了党的院校毕业干部被部队党委评为优秀共产党员。
    办事处党委坚持对院校毕业干部进行马克思主义基础理论、革命人生观和光荣传统等教育，帮助院校毕业干部提高政治素质，坚持正确的政治方向。同时，通过组织函授、岗位练兵、群众性专业技术比武等形式，帮助他们将书本知识转化为实际工作能力。某综合仓库助理员吴仕理，1987年从后勤工程学院毕业后，组织上根据他的愿望和所学专业，将油料分库的改建工程交给他。他埋头工作，两年多时间里先后进行了“油料洞库管路透气阀改装”、“油料自动化罐改造”等10多项革新项目，成为全军油料系统开创新局面的达标先进单位，他本人也先后10多次立功受奖和被评为“优秀共产党员”。办事处所属仓库、医院大都地处偏僻，生活条件艰苦。办事处党委在院校毕业干部中开展“怎样实现人生的价值”等专题讨论，使院校毕业干部坚定了理想信念，激发了热爱军队、热爱基层、热爱岗位的责任感。某仓库业务助理员王靖家在天津市，毕业后被分配到山区的某仓库后，在3个恋爱对象相继告吹的情况下，产生了尽早转业的念头，通过教育，使他振作起来，立志在军营干事业。
〖-ZW/正文〗
