〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大队长万良贵认真吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵如手足重做兵知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建良/周以平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建良、周以平报道：5月16日，武警北京二总队十七支队召开“带兵经验交流会”。该支队昔日曾因体罚战士受过处分的三大队大队长万良贵，这天被请上台介绍爱兵经验，与会同志对他报以热烈的掌声。
    万良贵是1975年入伍的，他任中队长时堪称身先士卒的标兵，不论施工还是训练，总是拣最重的担子挑，往最危险的地方冲，曾荣立一次一等功、一次三等功。1985年，万良贵被提升为大队长后，滋长了居功自傲的情绪，与战士的感情渐渐疏远，以至发展到体罚战士，万良贵因此被撤职。
    沉痛的教训唤起了万良贵赤诚的爱兵之心。他从被撤职的第二天起，就打着背包带领一个施工突击队来到任务最重的七中队，住帐篷，蹲坑道，推小车，与战士实行“五同”。他在战士跟前，公开声称自己是一个因体罚战士而受处分的人，表示要以加倍的努力洗刷过错，与战士们建立起手足之情。他把谈心作为与战士建立感情的纽带，不管施工任务多重，身体多累，每天都要坚持找战士谈心。3年多来，他通过谈心先后帮助50多名战士解脱了因婚姻、家庭、入党、提干等问题而背上的思想包袱。
    万良贵被撤职的当初，有的战士对他抱有成见，缺乏信任感，但万良贵坚信“精诚所至，金石为开”。七中队有个名叫王秀旗的战士，就在万良贵在他们中队带领突击队在坑道里加班奋战的时候，小王却压床板，泡病号。万良贵去做他的思想工作，没想到小王却脱口说出这样一句话：“老万，你已撤了职，还神气个啥？”万良贵尽管听了很受刺激，但他能克制住内心的火气，恳切地对王秀旗说：“不错，我已犯了错误，需要大伙的帮助，也欢迎你加强监督。但对你的缺点，我不能睁一眼闭一眼。”这一席话，深深打动了小王的心。事也凑巧，几天后，王秀旗收到对象的“吹灯”信，心情很不好。万良贵立即找小王谈心了解情况，并协助做好他对象的思想工作，终于促成了他俩重归于好。从此，万良贵不仅成了王秀旗的知心朋友，更博得了广大战士对他的信赖。去年10月，三大队的战士联名给上级领导写信，要求给万良贵复职，上级领导尊重战士的意愿，万良贵回到了大队领导岗位。
〖-ZW/正文〗
