〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 我国外汇储备大幅度增加
    中国人民银行提供的金融统计资料表明，一季度由于控制了耐用消费品的进口和出口趋势上升，使得进出口总额为208亿美元，其中出口108亿美元，比去年同期增长11.6％，进口100亿美元，比去年同期下降13.7％，贸易顺差为8亿美元。今年头三个月，中国外汇储备一直保持稳定增长，至三月末已达213.5亿美元，比去年末增加43.3亿美元，其中，国家外汇库存为83.2亿美元，比去年末增加27.7亿美元，中国银行也由于外汇储蓄日趋好转，外汇结存达130.3亿美元，比年初回升15.5亿美元。统计资料还表明，该季度中国黄金储备仍保持为1267万盎司。
    （《中国新闻》1990.6.6）
    今年全国粮食产量预测将近八千三百亿斤
    今年全国粮食总产将是多少？中国科学院系统科学研究所研究员陈锡康和他的合作者，在4月27日向中共中央和国务院有关部门提交的“1990年全国粮食产量预测报告”中，预计粮食产量将近8300亿斤，大体上等于1989年的水平。
    陈锡康等是在连续10年对全国粮食产量进行比较精确的预测的基础上，进行今年粮食产量预测的。他们所建立的经济技术产量预测法，经受了历年的检验，均被当年的实际产量所证实。去年4月26日他们提出了“1989年全国粮食产量预测报告”，预测粮食产量为8268亿斤，据农业部今年4月底的资料，1989年全国粮食实际产量为8288亿斤，其误差仅为千分之二点四。
    （《中国科学报》1990.5.29）
    人民币共发行多少种
    自1948年12月1日中国人民银行成立以来，我国已先后发行了4套人民币。
    第一套人民币：1948年12月至1953年12月发行，共12种，62种版别。
    第二套人民币：1955年3月至1962年4月发行，共11种，16种版别。
    第三套人民币：1962年4月至1980年4月发行，共7种，13种版别。
    第四套人民币：1987年4月至1988年9月发行，共9种，9种版别。
    流通纪念人民币1984年10月至1989年9月发行，共8套，12种版别。
    至此，中国人民银行共发行了20种券别，112种版别的人民币。
    （《江苏经济信息报》1990.5.26）
    我国为什么叫中国
    中国这一国名大约始于商代。商朝一部分为商王直接统治，更大的部分则隶属于商王的分封区域。“商”是位于东、西、南、北四土之中的国土，古汉语“中国”，就是“国中”之意。殷朝也把京师或中原地区称为中国。
    秦汉以后，我国逐渐发展成为多民族国家，因而又有了“中华民族”的说法。“中”即是“中国”，“华”是历史悠久、文化发达之意。外国对我国还有“支那”、“震旦”等一些叫法。“支那”是梵文音译。意思是善于思考、善于创造。“震旦”之意是日出之地。
    （《中国乡镇企业报》1990.6.18）
    苏联对我开放四大市场
    苏联已决定对中国开放四大市场，以顺利实施开发西伯利亚等地区的宏伟计划，这四大市场是：
    一、劳务市场：据预测苏联开发西伯利亚约需劳动力8000万人，他们正在各国招收工人，其中特别需要中国的劳务输出。
    二、农畜产品市场：苏联农畜产品一直供应紧张，尤其是谷物、水果、蔬菜，迫切需要中国大量供应。
    三、轻工市场：苏联对录音机、照相机、搪瓷制品、文教用品、针棉织品需求量非常大。
    四、科技市场：西伯利亚地区对轻纺、食品等方面的技术与应用研究相当薄弱，因而要求中国方面输出技术。
    （《新闻报》1990.5.29）
    文身有害
    在连队看到有个别战士的手臂和胸背上刺有龙、虎、鹰等图案。这不仅影响皮肤的自然美，而且有害身体健康。在皮肤上刺出图案或文字，称为“文身”。它是用针在身体上刺出字、画、花纹等图案，然后用不溶解的颜料或墨汁、蓝墨水涂上，当这些颜料的微粒进入皮肤后，因不能溶解消失，皮肤上就显出不可磨灭的痕迹。
    从医学角度来讲，文身对人体是有害而无益的。因为在文身时，绝大多数针头未经消毒，它可以传播多种传染病。少数人在文身后还留有瘢痕疙瘩。文身所用的颜料，都是化学制剂，它被人体吸收后会产生毒害作用，导致皮炎甚至皮肤癌。
    （《健康报》1990.6.19）
    科技使笔类添新秀
    现代科学技术使制笔工业进入了新的阶段，许多具有独特功能的新颖奇特的笔相继问世：
    收音机笔 这种笔笔杆上部装有微型收音机装置和微型水银电池，并配有一副耳机。该笔可以一边书写，一边收听广播，而且笔芯有黄、红、蓝三种颜色。
    袖珍复印笔 这种笔可以随身携带，在任何场所看到想复印的文字图表，只要将复印笔在其上面轻轻一划，就能将所需要的资料收进笔中，随后即可将之复印在任何其它纸张上。
    电路水笔 这种笔看上去和普通笔并无区别，当挤压笔身时，笔尖处就会溢出银色的笔水来。这种笔水可用来连接电子线路的接头。
    助听笔 这是一种方便聋人使用的助听笔，它不仅可以书写，而且还具有助听的功能。耳聋者将笔插在胸前衣袋里与别人交谈，就可听清语音。
    激光笔 这种笔利用激光技术，可在金属制品、玻璃器皿、砖头、树木上写出凹形文字，留下擦不掉的印记。
    有害气体测试笔 该笔的核心部分是一根带有刻度、管内充满特种白色粉末的玻璃小管。当它与空气中的有害气体接触时，管内的白色粉末则会立即改变颜色，“变色柱”所对应的刻度就是空气中所含有害气体的浓度。
    （《经济日报》1990.6.16）
    怎样抢救农药中毒患者
    1、让中毒者迅速离开有毒现场，送到通风凉爽的地方进行抢救。
    2、皮肤接触农药中毒者，要立即脱去被农药污染的衣服，解开领口、腰带，以保证呼吸畅通，然后用清水、肥皂水或3％―5％的苏打水洗刷污染部分（晶体敌百虫不能用碱洗）。根据情况，皮肤、头发、头皮、眼睛等部位要用清水清洗，但切忌用热水洗，以防农药蒸发被中毒者继续吸收。
    3、采取上述初步措施后，如果有医生在场，应立即进行抢救，没有医生在场，应尽快把中毒者抬往最近的医院抢救。抬送时尽量让中毒者侧身躺卧，不要仰身躺卧，以免痰液堵塞呼吸道。
    护送人员尽量设法弄清是哪种农药中毒以及中毒程度，以便帮医生确定抢救方案，争取抢救的主动性和准确性。
    （《中国工商报》1990.6.11）
    家庭干洗毛料服装的简易方法
    毛料衣服如果水洗易受损伤，因此，最好干洗。下面介绍一下家庭干洗毛料服装的简易方法。
    首先，用软毛刷从上往下轻轻地把衣服表面的灰尘打掉，刷干净。其次，在沾有油腻的地方，擦上汽油，揩干净。再用三分汽油七分水，倒在盆里搅匀，然后把毛巾放进去湿透、拧干，将衣服放在桌面铺平，把湿毛巾铺在衣服上面，用电熨斗熨烫。这时衣服上的污物会被毛巾吸收，如此连续二至三次，衣服即可干净。干洗后，最好再把衣服烫一下。这样干洗毛料衣服，当时洗当时就能穿，不变型，不脱色。（《市场报》1990.6.14）
    太阳活动期应避免阳光直射注意调整饮食
    据最新天文资料研究表明，1990年乃第22个太阳活动周期的第5个年头。太阳黑子和强耀斑辐射的各种有害能量，极大地破坏了地球大气臭氧层，引起各种病毒突发和剧增。这些人类“公敌”，轻则使人反应迟钝，注意力、记忆力、视力下降，重则加速人体血栓过早形成，造成早衰，甚至还会诱发心绞痛、心脏病、脑血栓、心肌梗塞、胃痛、高血压等疾病。同时，还会相应削弱并降低人体的免疫功能，进而使平常难以进入人体的病毒“长驱直入”。因此，今年夏秋季，应尽可能避免阳光直射皮肤，野外作业或外出旅游要戴草帽；还应调整饮食，注意摄取B―胡萝卜素及各种维生素。
    （《中国食品报》1990.6.4）
    新见解：大运河并非隋炀帝首开
    我国所有历史教科书都说，自隋炀帝始开凿大运河。长风撰文认为，倡导开凿大运河的，事实上是隋炀帝之父隋文帝（杨坚）。隋炀帝只是完成了南北大运河。该文指出，“公元584年（隋开皇三年），隋主以渭水多沙，深浅不常，漕者苦之。元月壬子，诏太子左庶子宇文恺帅水工凿渠，引渭水自大兴城至潼关三百余里，名曰广通渠”（《资治通鉴》卷176）。三年后，又“于扬州开山阳渎，以通运”。可见杨坚是隋朝运河开凿倡导者。杨坚开凿运河，有两个原因：（一）便于漕运：（二）为伐陈计。在统一中国后的十多年，见于江南几乎年年有兵变和民乱，以及转运东南“海陆之饶，珍异所聚”，还须继续开凿运河，但他没有完成，就死去了。因此，美国学者迈克尔在《历史上最有影响的100人》中把杨坚列入第82位，这是很有见解的。
    （《社会科学报》1990.5.31）
〖-ZW/正文〗
