〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“铆钉”精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命事业重如山，个人利益要照顾，当着二者发生矛盾的时候，作为一个党员，一个干部，应该象一颗铆钉一样“铆”紧党的事业、革命的利益。――这便是南京军区坦克某师连长姜从友的信条。建设现代化革命军队，特别是按照《纲要》加强基层建设，多么需要姜从友的“铆钉”精神。
    在全军基层干部队伍中，象姜从友那样为了革命的事业，承受如此巨大磨难的人也许不是很多，但是象他那样具有崇高“铆钉”精神的人却是不少的。姜从友不过是他们中又一个优秀代表。我们军队这座钢铁长城，之所以能建设得坚固、雄伟，除了党的领导外，不正是因为这座长城的基础中有许许多多象姜从友那样永不松动的“铆钉”在发挥巨大作用吗！为了“铆”紧党的事业，他们兢兢业业，埋头苦干，在婚恋、家庭等许多涉及个人利益的方面默默地作出牺牲而毫无怨言。他们赢得祖国和人民的尊敬和褒奖是理所当然的。
    我们向来不排斥个人利益，因为个人利益是客观存在，且与党和国家的利益紧密相连。正因如此，党、国家和军队总是千方百计地为广大干部排忧解难。但是，任何小道理总是归大道理管着。个人利益同党和国家的利益相比，总是第二位的。因为任何个人利益只有在党和国家利益的实现中才能得到满足。诚如军委杨副主席所说：“我不反对同志们想个人问题，但是更重要的是希望同志们想大局问题，叫做第一想大局问题，第二想个人问题。”这是处理个人利益与革命利益关系时应该遵循的重要原则。当然，人毕竟是人，人可以有“铆钉”般的精神和意志，却不一定有“铆钉”般的身体和精力。作为领导，对于那些“铆”足劲干党的事业而无暇顾及也无力解决个人实际困难的基层干部，尤应主动地给予更多的关怀和照顾。这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
