〖ZQ/总期〗11858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大国防”学术研讨会综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷炎/志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕当代世界政治、经济、军事等对国家防务及其观念的深刻影响，探讨如何突出中国特色，促进和加强我国国防建设的“大国防”学术研讨会，日前在上海举行。
    会议认为，传统的“守疆界、护版图”的国防观，已不适应国防建设发展的需要。当代世界的战略格局正由两极向多极发展；短时期内爆发大战的可能性不大，和平与发展成为世界的两大主题；经济安全成为国家安全的首要问题；不同意识形态国家间的渗透与反渗透，“和平演变”与反“和平演变”的斗争更加激烈；军事领域出现的诸如防御空间的拓展、军队构成的变化、武器装备的发展和作战思想的演变等一系列新情况、新特点，呼唤一种崭新的国防观念――“大国防观”。
    与会者认为，作为一种新的国家防务观念，“大国防”是建立在新的“国家利益观”、“国家安全观”、“国家实力观”和“国家疆土观”等基础之上的，以全方位的视角透视国家的防务体系，以综合国力衡量国家的安全程度；是指国家为确保本国的主权、安全及其国家整体利益不受侵犯而采取的政治、经济、军事、科技、外交、文化、教育等各种措施的总和。它具有以下特征：国防建设的系统协调性；国防利益的整体性；国防威力的综合性；国防职能的双重性；国防工业的全民性；国防战略的总体性。这就是说，“大国防”已不仅仅是军队和有关部门的事，而是整个国家和民族的大事。
    作为“大国防”的第一要素――经济实力，是构成军事强国的前提，而科学技术则是牵引经济和军事奔腾前进的火车头。因此，思考国防问题切不可仅仅着眼国防自身。
    从“大国防”的角度考察军事，应树立：既要保卫领土、领海、领空，又要把防卫措施伸向远洋、太空以及思想文化领域的观念；国防力量包括军队实际作战能力，以及自然力、政治经济力、科技能力、精神力量等等在内的实力观念；未来战争是综合国力对抗的观念；军民兼容发展国防建设的观念。
    如何以“大国防”观念为指导，加强和促进国防建设？与会者认为，要强化国防意识教育，确立“养兵千日，用兵千日”的观念；要增大教育投资，提高民族科学文化素质；要坚持科技兴国战略，振兴国民经济，迅速提高我国的综合国力；要从我国、我军的实际出发，把我军军事技术的发展放在国际军事技术发展的大背景下去考察、分析、对比、研究，突出重点，选择跟踪，加强科研。（谷炎、志军）
〖-ZW/正文〗
