〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏“虎”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某弹药修理试验站站长宋杰抓安全管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹有成/严玉葆/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏“虎”记
    ――沈阳军区某弹药修理试验站站长宋杰抓安全管理纪事
    弹药，如同脾气暴烈的“猛虎”。从事弹药修理试验，好像天天骑在老虎背上，稍有不慎都有可能酿成惨剧。
    沈阳军区某弹药修理试验站站长宋杰，带领官兵4年时间累计完成弹药作业数万吨，没发生一起责任事故。单位被评为全军弹药危险品清理整治工作先进单位，个人被军区评为管理教育工作先进个人，荣立二等功。
    2001年秋天，毕业学员高峰独自测试电雷管，因静电导致爆炸，险些伤及眼睛。这件事给宋杰敲响了警钟：即使是弹药处理专业“科班”毕业的，独立上岗也必须经过资格认证。于是，他组织制定了新学员独立作业资格认证考核制度。
    规章制度，是科学的结晶，是血的教训的总结。站里平均每天有数百发弹药在线上作业，宋杰反复强调，要一丝不苟地落实规章制度，绝不能有丝毫的松懈和侥幸！
    天天搬运弹药，既费力又费时。2002年的一天，站里一次来了10个火车皮的弹药，两个周转库房都装满了，还剩两个车皮。当时已是半夜11点多钟，有人建议说：别折腾了，明天再说。“不行，必须落实弹药保管制度！”宋杰态度坚决。借着月色，他同官兵一起，一箱一箱地把弹药往山洞里搬，一直干到凌晨2点多钟才干完。
    报废弹药处理设施设备不配套、作业线不安全，曾经一直是站里安全工作的一大隐患。1998年，时任副站长的宋杰建议党委全面改造废旧弹药处理车间及流水作业线。他组织有关人员调研、论证，采用先进的“线式”布局，设立了抗爆屏障和独立操作间。他带领官兵率先在全军研制出第一台自动化程度较高、安全实用的弹药拆卸系统和全自动多功能微机变频调速消防供水系统，两个项目均获得军队科技进步奖。
    现代化的弹药物资，必须有现代化的安全管理手段。2003年初，试验站担负了军区直属装备保障部队战备建设试点任务。宋杰拜师求教，总结出军区直属装备保障部队战备建设模式，开发出弹药质量监控数据库、信息保障数据库，建起了网控室、信息处理中心和安全监控中心，为弹药的安全管理加上了一把把“科技安全锁”。
    2002年春夏时节，宋杰带领5个清查小组，对军区百余个团队、数以万吨的退役报废和危险品弹药进行核查鉴定。
    一天，进行某型火箭弹试验时，发生了哑炮险情。宋杰让大家迅速撤离现场，他带领业务处长王志平到炸点进行处理，顺利地引爆了炸药，官兵们都为他俩捏了一把冷汗。这个春夏，试验站不但没有发生任何事故，还在全军率先完成了危险品弹药清查整治任务，被总部评为先进单位。
    面对荣誉，宋杰却乐不起来：“一个人浑身是铁能打几根钉？在危险面前，要让人人都能站出来！”于是，他提议在试验站开展了骨干人才培养活动。4年来，站里有15人大学本科毕业、3人读研究生、2人被总部聘为弹药技术专家，90%以上的技术干部都有成果获军队科技进步奖。
    尹有成严玉葆本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
