〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越“第五级台阶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越“第五级台阶”
    以前，连队宿舍至饭堂的路上，要经过五级用山间青石盘压而成的台阶。那时正值善蹦好跳的年龄，于是，那五级台阶成为战士们聚集在一起较量体能和勇气的擂台，但从没有人能一步登顶，最好成绩也就是差之毫厘落在第4级台阶上。看我们与台阶较上了劲，一旁的老兵就笑着说，每茬兵都要来这儿比一比，但没有一步跃登的纪录。一听还有这样的“历史”，大家也都理所当然地认定，那距离已经超过了人所能达到的极限。我虽然还有些不服气，但也只能把怀疑留在心底。
    一个冬日的午后，我们又在台阶前比试，这时一位路过的中年人饶有兴致地看了一会儿，突然问道：“怎么没人能跳到最上面？”
    大家跟他解释原因，他却轻轻地摇了摇头，说要测一测我们的弹跳力。原来，他是驻地师范学院一位运动生理学专业的教授。在对台阶的跨度和高度进行测量后，他很肯定地说这个台阶我们完全可以跨跃，而且还能跳得更远。
    我们都有些将信将疑，又试了几次，还是没有成功。那位教授观察了一会儿，又问我们是不是跳跃时都盯着第五级台阶。得到“当然如此”的答复后，他神秘地笑了笑，让我们试着把目标再定高一个台阶。虽然不太明白，但我们还是照办了。一段助跑之后，我们眼睛盯着更高的地方一跃而起，让所有人目瞪口呆的是，竟然一次成功了。更出乎意料的是，按照这个方法，我们在场的22个人中有16人一跃而上。消息传出，全连哗然。
    一连好几天，战友们都十分高兴，但我却还在回味教授所说的那句话：“要想提高你的落点，就得把你的目标定高一点。”跨越台阶是如此，事业和人生何尝不是一样？
    我读书时成绩一般，来到部队后觉得自己难以出人头地，本打算服完役就回家。可在经历这件事后，我把目标放在了争当训练标兵上。同时，我参加了团里与驻地高中联办的文化补习班，拿到了高中文凭。第四年，我被保送入学，进入陆军院校学习深造。就这样，本以为根本不可能的事情在自己的努力下变成了现实，我跨跃了自己人生的“第五级台阶”。
    一个人的成长历程有一定的机遇存在，但机遇更多地倾向于有准备的人。只要我们能从个人实际出发，敢于选择更高的目标，即使选定的目标未能实现，也能抬升人生的“落点”。
〖-ZW/正文〗
