〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军采取有力措施教育督促所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格落实不经商规定认真抓好战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜刚/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周胜刚、特约通讯员郑欣报道：12月中旬，成都军区某集团军责令所属某旅收回不符合租赁条件的库房，并终止了租赁合同。此前，该集团军组成的工作组还对所属部队“房屋出租、对外医疗”等情况进行了专项清理清查整顿。这是该集团军坚决落实不经商规定，集中精力抓部队战斗力建设采取的有力措施。
    近年来，这个集团军用中央军委的战略决策统一各级领导的思想认识，把不经商的思想教育纳入部队经常性教育和管理，把落实不经商规定作为从严治军的重要内容常抓不懈。针对变相经商可能抬头回潮的问题，该集团军各级成立不经商问题清理检查领导小组，规定旅团每季、师每半年、集团军每年进行一次全面彻底检查，对新发现的问题及时督促纠正，杜绝违规经商活动“死灰复燃”。今年上半年，所属某农场从事农副业生产以外的加工生产，集团军发现这一问题后不遮不掩，一查到底，坚决整改，并在集团军所属部队进行了通报，对责任人给予了严肃处理，有效防止了经商活动的反弹。
    该集团军在坚决落实不经商规定的同时，千方百计提高标准经费使用效益。他们采取多种措施着力提高各级后勤干部当家理财能力，从严控制计划外开支，大力压减会议、接待等行政消耗开支，组织部队运用先进的农业科学技术搞好农副业生产，使有限的经费发挥出最佳的效益。
    认真贯彻不经商规定，保证了这个集团军各级领导不分心、不走神，聚精会神抓好部队现代化建设。近年来，他们从部队实际出发积极推进中国特色军事变革，先后解决部队在信息化建设中遇到的难点问题100余个，加快了对部队现有装备进行信息化改造的步伐，集团军所属20多个旅团被总部、军区评为军事训练一级单位。
    短评 从严治军的一项重要内容
    成都军区某集团军把严格贯彻落实不经商规定，作为从严治军的重要内容常抓不懈，这种做法很有必要。
    1998年，党中央和中央军委为进一步推进全军的党风廉政建设，作出军队和武警部队“吃皇粮”、一律停止经商活动的重大决策，全军和武警部队上下军令畅通、雷厉风行，迅速完成了经营性企业的撤销和移交工作。几年来的事实证明，军队不经商，对保持人民军队政治本色，促进军队党风廉政建设，密切军政军民关系，维护军队良好形象以及各级领导集中精力抓好部队现代化建设、促进各项战备训练任务的圆满完成，都起到了重要作用。成果来之不易，应当倍加珍惜。要像成都军区某集团军党委那样，经常对所属部队执行不经商规定的情况进行检查，教育各级干部切实认清部队经商的危害性，自觉抵制市场经济环境下的各种诱惑，采取有力措施，防止各种变相经商活动的回潮与反弹。同时要不断深化后勤改革，努力提高科学管理水平，进一步加强对标准经费的管理，保障部队各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
