〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军选拔培养人才从大学生抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准岗位需要提前砺“将”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举帮助地方大学生入伍干部迅速完成角色转换〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准岗位需要提前砺“将”
    此举帮助地方大学生入伍干部迅速完成角色转换
    本报讯 杨志武、特约记者胡训军报道：12月上旬，广州军区某集团军攻克一项制约火炮射击精度的技术难题。令人意想不到的是，担纲攻关的干部竟是分配到该集团军不到4个月的地方大学生入伍干部邱富伟。这是该集团军适应新军事变革需要，对地方大学生入伍干部进行提前考察选拔、提前担纲锻炼的结果。
    近年来，大批地方大学生入伍干部到部队后，由于他们对部队担负的任务、岗位性质和所从事的专业不熟悉，影响了能力水平的迅速发挥。该集团军党委认识到，要缩短他们的成才周期，不能单纯等他们来到部队再选拔培养，必须采取超常措施，让他们在校园就提前进入角色，瞄准部队需要做好准备。
    为此，近年来该集团军借鉴地方人才培养经验，大胆提出了对地方大学生入伍干部进行提前考察选拔、提前担纲锻炼的培养思路。他们与中南大学、广西大学等7所地方高校建立联系，每年新生入学时都对有意到该集团军工作的大学生进行登记，建立个人档案；根据部队需要，协调学校为他们“量身定制”学习内容；对于部分确定分配意向的大学生，该集团军还给他们布置一些部队信息化建设急需解决的课题进行研究。某工兵团连长段靖伟是从山西太原重型机械学院入伍的，他在校学习期间，集团军就让他担纲工兵架桥收放难的攻关课题，他设计出一套绳索分离装置和平衡装置，使该团架桥速度提高了近三分之一。近3年来，有9名地方大学生入伍干部分配报到时带来了研究成果。
    此举大大缩短了地方大学生入伍干部的岗位适应期。前年，在广西大学学习自动化专业的大学生白煜华经过提前锻炼，入伍后分到该集团军某炮兵旅，仅一年就攻克了炮兵指挥网络互联互通难题；该集团军某团优秀地方大学生入伍干部赵涌，到部队不到5个月，就参加军区比武，被评为“合成参谋尖子”，并荣立三等功。
    编余小议 育才要有“提前量”
    ●武天敏
    从校园到军营，从大学生到合格军官，这中间还有相当的一段距离，要缩短这一距离，尽快转换角色，在育才方面要有“提前量”。过去，我们总说“部队是个大熔炉”，往往习惯于等待“毛坯”进入“熔炉”再锻打。其实，人才的选拔、培养、锻炼是一个环环相扣的链条，让人才在校园里就瞄准岗位需要提前进入角色，这不仅有助于提高人才的岗位适应性，也有助于部队缩短人才培养周期，节约人才培养资源，从而加快部队的信息化建设步伐。
〖-ZW/正文〗
