〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地抓好退伍补兵期间人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百新骨干一线挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/肖东红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李超军、肖东红报道：12月21日，“试验卫星二号”在轨管理任务正在总装某基地紧张进行。突然，调度提示通信线路出现故障，新到岗位的三级士官王彦平不到5分钟就顺利排除故障。该基地老骨干退伍后，新充实到岗位上的200余名士官技术骨干，已在任务一线挑起大梁。
    这个基地专业技术门类多，重要保障岗位大多由经验丰富的士官担任。为保证顺利完成卫星测控任务，今年老兵退伍前，这个基地举办了短期集训，对新补充的骨干进行知识更新和技术升级；抽调30多名专业技术精、授课能力强的老士官组成重点难题讲解小组，组织观摩示范。老兵退伍后，他们打破专业界限，实施交叉换岗训练，使部分新骨干迅速成长。他们还健全了考评竞争激励机制，开展评比竞赛活动，实施士官组训考核上岗制，考核结果直接与选取挂钩。
    一系列措施的实施，使基地士官队伍整体素质提升到一个新的水平，为保证新年度试验任务的开展奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
