〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔摔打打方成器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：在新兵连的日子
    摔摔打打方成器
    ●易兵
    新兵训练时，我最打怵的就是练倒功。
    虽然指导员每次都说没什么大不了的，但私下里听老兵们说，那倒功一摔起来，手肘膝盖都得破，弄不好还会摔成脑震荡呢！临训练前，亲眼看到一些老兵又是戴护肘护膝，又是穿秋衣棉衣的，心里就更加发毛了，天天琢磨着怎样才能避开这个训练项目。
    几种倒功中，最先练的是前倒，这也是我们新兵最怕的。听到“前倒预备”的口令后，身体立正站直，两脚并拢，直直地向地面倒去。用血肉之躯去碰坚硬的地面，那滋味确实难受。尽管我是“有备而来”，却照样摔得身上青一块紫一块，晚上睡觉时浑身就像是散了架，翻翻身动一动，都疼得厉害。大家都在心里骂班长狠心，盼着这个训练科目早点结束。
    可是，第二天还得接着练。我实在受不了了，整个人不在状态，头也晕晕乎乎。
    这时，连自己都说不清楚是有意还是无意，我一个动作没有做规范，肘部磕在地上，破了一个大口子，顿时鲜血直流。班长赶紧跑过来，叫我到卫生员那儿去包一包，然后回来站在场边观看，体会动作要领。
    终于不用再受这份罪了，这下我落得个轻松，为自己的“幸运”偷偷高兴。
    几天过去了，连队已经练起了更加复杂的战术动作。而我也在庆幸自己躲过一劫的同时，开始和大家一起训练。没想到，虽然只耽搁了几天，我却已跟不上大家的进度了。原来，这些动作都是要以倒功为基础的，然后才能运用自如。前一个项目不过关的我，好多动作都不敢做。更糟糕的是第二天早上，体质较差的我头昏脑涨，腰酸腿痛。看着战友们一个个空翻、鲤鱼打挺、五步侧踹等动作花样百出，我只能在心中暗暗羡慕不已。
    到最后，我实在没办法了，只好找到班长请求开小灶，把落下的课都补回来。哪怕再苦，我也不敢有半点偷懒的想法了，逼着自己练。就这样到了新兵结业考核时，我终于赶了上来。
〖-ZW/正文〗
