〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一馆联天下育才新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学数字化图书馆建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/刘德茂/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林培雄刘德茂廖伟文
    本文提要
    1
    4年前，一名即将毕业的军兵种战役博士研究生为撰写论文，专程来到国防大学图书馆查询外军有关资料。
    不料，一连3天，他查询到的资料却寥寥无几。临走时，他在留言本上写下了这么一段话：“作为我军最高学府，没有最新的军事资讯，实在令人遗憾。”
    在馆党委会上，馆长王瑞清联系这件事发动大家思考讨论，大家认识到：面对新军事变革，必须转变观念，努力推进传统图书馆向数字图书馆转型，打造一个集约高效的现代化信息情报平台。
    此后，一场建设数字化图书馆的攻坚战拉开了序幕。全馆人员对馆藏资料进行了数字化加工处理；以国家安全问题为中心内容，以网络化、数字化为主要手段，建成了大型信息情报数据库《国防相关信息情报系统》。随后，他们又陆续建成了学科数据库、研究生论文库等20多个大型数据库以及涵盖军事历史、军事思想、军事战略等多个学科内容的缩微、声像、光盘等多种载体信息库，其中上网的数字化中外文图书有十多万种，军事声像资料有7000余部，数据问题达960多万条。
    2
    如果把全军院校繁多、各具特色的数据库比作一座座城市，那么支撑其信息共享的技术平台则是联通城市间的“高速公路”。然而，由于早期条件所限，构筑这一技术平台，实现“全军一个馆”，一直没有找到有效的解决之道。
    面对这一技术难题，国防大学图书馆由副馆长祁长松牵头成立了攻关小组，瞄准数字化图书馆的前沿技术，对数字化图书馆的功能和特色进行准确定位。2001年11月，他们与一家图文检索公司达成协议，开发了国内首个中文大型计算机检索系统。经过1年多的努力，他们成功与30多个兄弟院校的图书馆进行对接，初步形成了覆盖全军院校图书馆的联机检索网络。
    接着，他们又一鼓作气，率先联合国内最大的电子出版公司，引进了17台（套）数据加工制作设备，于2003年建成了第一个全军院校数字化加工基地，形成了对多种类型载体文献进行批量数字化加工的能力，使图书馆馆藏资源迅速增长。
    3
    为满足高层次教学的信息需求，国防大学近期跟踪世界军事理论发展最新动态，加强信息技术的研究与更新。
    ――利用先进数字化平台技术，为读者开展信息配送、信息定制、课题跟踪等个性化信息服务；
    ――开设新军事、信息技术与信息战等10多项课题研究，对军事热点和局部战争动态跟踪，方便了读者网上查阅研究；
    ――加强《教学研究资料》、《因特网信息参考》、《新书通报》、《动态文摘》等情报刊物的编辑出版工作，拓宽了读者的视野。
    如今，国防大学图书馆文献信息的系统特色化、技术手段的数字网络化、服务功能的灵活多样化、管理方式的科学规范化已逐步实现，先后获得国家和部委级数字化建设科技成果10余项。
〖-ZW/正文〗
