〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄成功试射机动式“白杨-M”导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并探索从发射井中用导弹发射卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海/魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄成功试射机动式“白杨-M”导弹
    并探索从发射井中用导弹发射卫星
    新华社莫斯科12月24日电 （记者张金海）俄罗斯战略导弹部队24日从普列谢茨克航天发射场成功试射了一枚机动式“白杨-M”型洲际弹道导弹。这是该型号导弹的第四次试射。俄战略导弹部队新闻处当天在莫斯科向媒体宣布，试射导弹的弹头准确命中了位于俄远东勘察加半岛库拉试验场上的预定目标。
    俄国防部长伊万诺夫在观看导弹试射后说，这种机动式“白杨-M”型导弹的试射工作已经完成，它将于2005年开始装备俄战略导弹部队。
    “白杨-M”导弹是一种由三级固体燃料火箭推动的洲际弹道导弹，可携带多枚分导弹头，射程达1万公里，能投掷总重1.2吨的弹头。它飞行速度快，并能作变轨机动飞行，因而具有很强的突防能力。
    据新华社莫斯科12月23日电 （记者魏忠杰）据俄《消息报》23日报道，俄战略导弹部队22日在奥伦堡州成功地通过导弹发射井试射了一枚已战斗执勤了16年的RS-20B重型洲际弹道导弹，并命中预定目标。此次试射除为了检验导弹的飞行技术性能外，同时也是为了检验用洲际弹道导弹从发射井进行商业卫星发射的可能性。
    据俄战略导弹部队司令索洛夫佐夫介绍，战略导弹部队计划用RS-20B洲际弹道导弹进行商业发射的目的是为部队寻找预算外财政收入。索洛夫佐夫介绍说，与运载火箭需要专门的发射场不同，用RS-20B导弹发射航天器可以通过普通的导弹发射井实施。据悉，目前俄共有100多枚处于战斗执勤状态的RS-20B导弹，其中大部分不久将面临退役。
〖-ZW/正文〗
