〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国务院三峡工程建设委员会第十四次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实科学发展观高标准完成各项任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电 国务院三峡工程建设委员会第十四次全体会议24日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理、国务院三峡工程建设委员会主任温家宝主持会议并作重要讲话。他指出，当前三峡建设和运行进入了关键阶段，各项任务十分繁重。要全面落实科学发展观，更加重视工程质量和安全生产，更加重视移民安置，更加重视库区经济发展和生态环境保护，更加重视水库管理，继续高标准、高质量完成三期建设各项任务。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会副主任曾培炎，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议。
    会议总结了一年多来三峡工程建设和运行工作，听取了有关部门关于三峡工程建设情况和有关问题的汇报，对下一步工作作出部署。
    温家宝指出，2004年是三峡工程全面转入三期建设的第一年，各有关方面认真贯彻党中央、国务院的决策部署，一手抓建设，一手抓运营，做了大量很有成效的工作。工程建设有序推进，防洪、发电、航运等综合效益开始发挥，库区移民安置、经济发展和生态环境建设取得新进展。同时也要清醒地看到三峡工程建设和管理中存在的矛盾和问题，采取有效措施加以解决。
    温家宝对做好明年三峡工程建设和管理工作提出了明确要求：一是始终把质量和安全放在工程建设的首位。二是高度重视移民安置和库区稳定。三是加快库区经济社会发展。进一步调整和优化库区经济结构，大力发展特色产业，促进资源优势向经济优势转化。四是把生态环境保护摆在三峡工程建设的突出位置。五是加强水库综合管理、电力和水利调度、水资源合理开发利用等工作。
〖-ZW/正文〗
