〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实才进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连的训练非常严格，但我却常常靠自己的一些小聪明寻找“捷径”，钻了不少“空子”。
    我的新兵班长作风严谨、为人实在，凡事就爱较真，但也常常被我骗，引发了不少笑话。事后，他并不太生气，总是苦口婆心地劝戒我不要这样做，但我认为自己要比他聪明许多，从不把他的话放在心上。
    在新兵连，我的内务质量不是很好，与排长、班长的要求差距甚远。给班里拖后腿的是我，挨批的是我，站在最前面当众检讨的还是我，可把我给愁坏了。天天抠内务也不是个法子，我开始动脑子找窍门，想找出个简便的办法来。一天，我悄悄在床边藏下一根弄断了的筷子，等我把不成形的被子叠好后，见被子后面仍塌着，就用筷子往里面一撑。
    嘿！这招还真是管用，一连几天班长、排长竟然都没有发觉破绽，还在大家面前表扬了我一番。班长、排长见面就朝我微笑，因为他们看到自己带的兵进步了。我看着他们也笑，但却是在笑他们傻。
    好心情只维持了几天。一次新兵营检查内务时，班长向营长介绍了我的进步，经验丰富的营长却一眼就发现了我的被子里有“材料”，当场脸色就沉了下来说道：“现在的新兵不得了，别的没学会，倒是学会投机取巧了。”在场的人当中，最难受的就是班长，我知道自己辜负了他的信任，根本不敢去看他。
    等营长一走，我赶紧向班长道歉认错。看得出来我让他伤心了，班长沉默了好久，但最后还是和往常一样，叹了一口气说：“你啊，要是做事肯沉下心来，下点功夫，这么聪明早就……”
    班长一句话没说完，我已经像个孩子一样哭了起来。那天，班长又是安慰又是劝解，给我讲了许多的道理，这次我记得特别牢。
    往事如烟，许多年过去了，我在部队当过文书、炊事员、值机员，入了党、连年被评为优秀士兵，还荣立了三等功。这一切的起点，就从新兵连的日子开始。
〖-ZW/正文〗
