〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小说打开一片天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振海/陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作●南振海陈冠旭
    小小说打开一片天地
    11月21日，笔者走进了沈阳军区某团三连的图书室。在这里，笔者除了看到各类报刊杂志，还发现4个贴满了文章的剪贴本，而镶于镜框里的3部小小说文集更是显眼。
    一名正在看书的战士告诉笔者，这些都是三连的青年官兵们自己创作的。几年前，该连团支部在团员青年中开展了“读小小说，评小小说”的活动。最初，战士们的积极性并不太高，可不久后，指导员自己创作的一篇小小说《高手》发表在报纸上，激发了大家的热情。过去是评别人的，现如今开始说身边的事，不少战士都开始拿起了笔。
    战士们的写作水平参差不齐怎么办？团支部书记吴韶刚似乎看出了笔者的疑惑，解释道：“为提高官兵写作水平，我们请驻地报社的作者为官兵们讲授小小说创作和新闻写作知识；利用军区在我团举办业余作家创作班的机会，邀请军内外知名作家到连队为官兵授课；还组织曾在报纸杂志发表文章的官兵担当小教员，结成互助对子。通过这些方法，大部分青年官兵的写作水平都提高很快。”
    “我们还专门制作了成果展示板，评选‘创作之星’，激发官兵的创作热情。”指导员葛伟顺手把剪贴本递给笔者，自豪地说道：“短短3年多时间里，我们连队的青年官兵已在军内外刊物发表作品近300篇，相继出版了小小说集《无言的军旅》、《不逝的兵群》和《军营岁月在燃烧》等共计50多万字，先后有11人次在军内外文学创作大赛中获奖。”
    部队火热的生活是官兵们创作的源泉。
    吴韶刚翻出剪贴本上的一篇作品给笔者看。战士韩付涛在患重感冒后，班长给了他无微不至的照顾，还亲手为他做了一碗鸡蛋面。这使小韩深受感动，很快就根据自己内心的触动创作了小小说《一碗面条》。文章在《牡丹江日报》发表后，全连官兵竞相传看，都被文中浓浓的战友情所感染。排长王剑宇接过话茬说，湖南籍战士朱兵因个子小、体质差，军事训练一直跟不上。一次训练中，班长气愤地骂了一句“熊”。这下不少战士都开玩笑叫小朱“熊兵”，让他很是难受。针对这件事，士官张少明创作了小小说《熊兵》。作品发表后，战士们深受触动，连队乱起绰号的没有了，相互鼓励的多了，朱兵也受到很大鼓舞。年底，由于他军事训练成绩突出，被评为“优秀士兵”。
    一篇篇袖珍型小小说，为战士们的成长进步提供了广阔天地。据了解，今年三连有50多名战士还未退伍就接到了聘书，连队也已经2次被集团军评为“学雷锋学苏宁学习成才”先进单位，连续3年被集团军评为“基层建设标兵连”。
〖-ZW/正文〗
