〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批赴利比里亚维和部队部分官兵回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗558名官兵全部被授予联合国维和勋章〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯一架中国南方航空公司的波音777专机，今天把中国首批赴利比里亚维和部队的286名官兵从赤日炎炎的非洲大陆接回瑞雪覆盖的祖国首都。
    今晚的北京首都机场彩旗飘舞，鼓乐阵阵。头戴蓝色贝雷帽、身着迷彩服的维和官兵精神抖擞地走下飞机，黝黑的脸庞上透射着胜利的喜悦和自豪。
    于2003年12月至2004年4月期间先后抵达维和任务区的中国首批赴利比里亚维和部队，由来自总后勤部的运输分队、沈阳军区的工程兵大队和南京军区的医疗分队组成。这是中国参加联合国维和行动派遣人员最多、行动规模最大的一次。回国前，558名官兵全部被授予联合国维和勋章。
    国防部维和事务办公室提供的数据表明，在近一年的维和行动中，工程兵大队勘查道路1300多公里，修复道路1200多公里，修建当地武装人员营地4处，修建直升机停机坪2处，架设、维修桥梁21座，修建水处理设施2座，平整土地7万多平方米。医疗分队接诊2300多人次，接收住院人员250多人次，实施手术50多例。运输分队累计行程110多万公里，运送各类人员7万多人次，运送后勤保障物资3万多吨。
    首批赴利比里亚维和部队的其他272名官兵将于2005年1月初回国。
    （综合施永才、谢刚、记者范炬炜、林飞来稿）
    12月24日晚，中国首批赴利比里亚维和部队的部分官兵抵达北京首都机场。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
