〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国党建研究会召开三届五次理事会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州12月24日电 全国党的建设研究会第三届理事会第五次全体会议24日在郑州结束。
    与会同志一致认为，一年来，全国党建研究会和会员单位围绕中心，服务大局，脚踏实地，开拓进取，做了大量卓有成效的工作，特别是围绕党的建设重大理论和实际问题开展课题调研，取得了新的成果，积累了新的经验。成绩和进步的取得，是中央领导同志和中央组织部正确领导的结果，是各地各部门大力支持的结果，是各位理事、会员单位以及热心党建理论研究的同志们协力奋进的结果。
    与会同志结合总结工作，认真学习了《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》和胡锦涛同志在党的十六届四中全会上的重要讲话精神，交流了体会，充分认识到加强党的执政能力建设，进一步解决好为谁执政、靠谁执政、怎样执好政的问题，对于巩固党的执政地位、完成党的执政使命，推进全面建设小康社会的极端重要性。认真贯彻党的十六届四中全会精神，是党建研究会工作的首要任务。为加强党的执政能力建设服务，应当贯穿到党建研究会的各项工作中去。
    会议确定，全国党建研究会在新的一年中，要着重就加强党的执政能力建设对执政党自身建设提出的新要求和应对措施，构建社会主义和谐社会与提高党的执政能力等方面，认真开展调查研究。
    全国党建研究会会长张全景主持会议，全国党建研究会副会长郑科扬作了工作报告。中宣部常务副部长吉炳轩就当前思想理论和意识形态领域的形势任务专题作了报告。
〖-ZW/正文〗
