〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新兵迈好军旅第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强/孙纲/何爱高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警八六二○部队坚持科学组训按纲施训
    本报讯 宋国强、特约通讯员史志强报道：12月22日，笔者在武警8620部队新兵训练场上看到：各班排严格按照“由简到繁、由易到难、循序渐进、逐步提高”的原则，科学组织新兵训练。该部严格按大纲要求施训，使新训工作逐渐步入正轨。
    这个部队在制定新训计划时，注重汲取以往个别单位为“争彩头”而急于求成、随意加大训练难度、影响整体训练效果的教训，不提不切实际的高指标，研究制定了“初期抓适应、中期抓基础、后期抓提高”的训练思路。他们明确要求，大纲怎么规定，训练就怎么搞，严禁各单位加班加点搞超负荷训练。新兵入营后，该部队组织新兵进行适应性训练，新训干部骨干根据新战士的文化程度、身体素质以及接受能力的差异“因人施教”，使接受能力快的新战士“吃得饱”，接受能力慢的新战士“吃得了”。
    为规范新训秩序、严肃新训纪律，该部队还成立了新训督察组，及时检查监督新训工作，对不按规定施训的新训骨干进行通报批评和处理。
    ○某部通信团排除干扰营造良好新训环境
    本报讯 孙纲、何爱高报道：12月下旬，笔者在某部通信团看到，往年来来去去的新兵家长来队“探亲”现象不见了，所有新兵都在训练场上专心训练。该团采取多种措施，排除各种干扰，为新训工作营造良好的环境，确保新训工作有条不紊地开展。
    往年新兵入营后，总会有一些新兵家长来部队探望，干扰了新兵训练。为给今年新训工作创造良好的环境，今年新兵一入营，该团就组织他们及时给家人打电话报平安，寄一张自己在部队的戎装照，解除家人的思想顾虑。同时，该团组织带兵骨干给新兵家长写汇报信，介绍新兵在部队的工作生活情况，并附一份新兵训练计划表。通过这些举措，许多原本打算来队探望新兵的家长打消了来队念头，已经来队的新兵家长，在真切感受到部队大家庭的温暖后，也放心地踏上了返乡路。
    完善的生活保障设施，丰富多彩的文化娱乐活动，齐全配套的训练器材，科学合理的训练方法，使该团新兵专心致志地投入到训练中。他们纷纷表示：一定要刻苦训练，安心服役，以优异的成绩向家乡亲人报喜。
〖-ZW/正文〗
