〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅炉兵：冬天里的“一把火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊才/孙鲁彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人●高俊才孙鲁彬
    锅炉兵：冬天里的“一把火”
    天气一冷，暖气和热水澡就变得很受欢迎。当人们在享受这冬日里难得的温暖时，却很少有人关注过这份温暖的源头――锅炉房。在济南军区某团东北角的院落里，有两名默默工作的战士，他们的任务就是保障全团的供水、供暖和供电，以及营房设施的维修管理。
    周末清早，笔者刚一走进大门，老远就看到一级士官辛高飞正推着一车煤朝锅炉房走去。不远处，上等兵张新也正在往一辆小推车里装煤。
    煤池与锅炉房之间大约150米远，寒来暑往，无论刮风下雨，他们只要一有空就是推煤，很少有闲着的时候，已经碾出一条狭窄而平直的小径。
    笔者随辛高飞走进锅炉房。卸完煤车，辛高飞又拿起掏灰铲，来到锅炉下出炉灰。顿时，浓黑的炉灰顺着锅炉口不断向外涌出，本来就阴暗的锅炉房，加上空气中飘浮着大量的炉灰，变得更加阴霾窒闷。当辛高飞再次抬起头来，笔者只看到两只骨碌骨碌转的眼珠――辛高飞的脸已附着了一层厚厚的炉灰，看不清本来面貌。
    见他们忙得不亦乐乎，笔者也伸手帮忙。推了几趟煤灰下来，不仅身上脸上贴满了灰尘，而且累得满头大汗。
    张新笑着说：“我们每天推煤都不下50车，炉灰每天也要出十几车，遇到忙时，要推一百多车煤。像今天必须保证全团27个建制连在一天内洗完澡。”此时，辛高飞已启动了锅炉，轰隆隆的机械声立即充满屋子的每一个角落，把耳朵震得什么都听不见。
    忙碌了一个早上，终于可以坐下来守在锅炉旁。但辛高飞说，他们的工作范围远不止于此，而是覆盖了整个营区的方方面面。
    去年大年三十下午，三营突然打来电话，说没来热水。此时辛高飞已休假回家了，只剩下张新一个新兵。尽管他对营房维修还没有多少经验，但他还是背着工具，顶着风雪跑到三营检查管道，从里面转到外面，终于在离营房200多米远的地方发现了损坏的管道。这时天已经黑了，连队正准备收看电视“春节联欢晚会”。他找来铁锹和扳手，一个人干了起来，等修好水管已是除夕钟响。
    正和两名战士聊着，外面突然热闹起来，辛高飞说道：“七点四十，第一个洗澡的连队来了。”
    笔者一看表，果然准时，于是也和战士们一起走进洗澡间。与充斥着炉灰和噪音的锅炉房不同，这里每一个角落都氤氲着清新的水气和战士们的欢声笑语。这时，张新拿着扳手来到洗澡间，挨个阀门检查，看是否有损坏并修理。满身煤灰的张新，站在洗得白白净净的战士中间，格外醒目。
    在这寒冷的冬天，锅炉兵们格外忙碌，他们就像冬天里的一把火，点燃了自己，为战友送去温暖。
〖-ZW/正文〗
