〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝曾庆红会见查韦斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电 （记者李诗佳、陈刚）国务院总理温家宝、国家副主席曾庆红24日在北京分别会见了委内瑞拉总统查韦斯。
    温家宝在会见查韦斯时说，目前中委各领域的合作势头很好，两国高层互访频繁，经贸合作加深，科技、文化、教育交流增多，在国际事务中配合密切。中方赞赏委方在台湾、人权等问题上给予中方的坚定支持，对两国关系发展现状感到满意。中委经济上有互补性，合作潜力巨大。双方应抓紧落实此访达成的有关合作共识，不断扩大双边贸易，加强在能源、矿产、农业、基础设施建设等方面的合作，同时进一步探讨拓宽中委经贸合作的新领域。
    曾庆红在会见查韦斯时说，中国人民对委内瑞拉人民怀有友好情谊，我们都把对方看作可信赖的朋友。2001年，两国领导人确立了两国在新世纪“共同发展的战略伙伴关系”，中委关系进入全面发展新时期。阁下此次访华期间，双方就进一步加强双边关系达成了重要共识。我们对两国关系的顺利发展感到高兴和满意，并将与委方一道，继续致力于扩大和深化双边关系。
    查韦斯说，委内瑞拉视中国为真诚的朋友，高度重视同中国的伙伴关系。委中关系近年来发展迅速，两国扩大和深化全面合作的条件更加成熟，现在是加强政治、经济等领域伙伴关系的好时机。他表示，希望双方抓住机遇，积极合作，推动共同发展的战略伙伴关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
