〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心系基层情注官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗101医院着力加强医德医风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕萍/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王燕萍、周明华报道：101医院党委常委近日分头带领调查组深入各体系部队，认真倾听基层官兵对医院医疗服务保障工作的意见和建议，借此推动医院医德医风建设。
    过去，该医院搞年终总结都是由下往上一级一级开会、报材料，最后总是报喜多、报忧少。今年，他们改变以往做法，先把年终总结的发言权交给各体系部队基层官兵，通过召开座谈会、发调查表等形式，切实掌握基层官兵急需解决的医疗问题。对现场能解决的问题，院领导当即拍板予以解决，对一时难以解决的问题当场定下整改期限。
    调查中，有战士反映，个别护理人员在服务态度上存在说话生硬等现象。该院及时制定了《医护人员文明用语及禁忌语》和《护理人员文明素质规范》，对医护人员的言行举止、仪表仪容分别作了细化规定。某部特务连战士李成伟对医院住院手续繁琐提出了意见，调查组根据官兵需求，向院党委提出简化部队官兵住院程序的建议，目前该院已开通军人就医“绿色通道”，在门诊实行“五优先”的基础上，军人住院就诊一律实行快捷的“一条龙”服务，真正使部队官兵就医感到方便。
〖-ZW/正文〗
