〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗36个国家承认我国完全市场经济地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从24日在北京召开的全国商务工作会议上了解到，自今年4月新西兰率先承认我国市场经济地位以来，共有新西兰、尼泊尔、刚果（布）、吉尔吉斯斯坦、贝宁、多哥、南非、摩尔多瓦、吉布提、东盟十国（印尼、马来西亚、泰国、新加坡、文莱、菲律宾、越南、老挝、柬埔寨、缅甸）、格鲁吉亚、尼日利亚、俄罗斯、亚美尼亚、巴巴多斯、圭亚那、安提瓜和巴布达、巴西、阿根廷、智利、秘鲁、巴基斯坦、委内瑞拉等32个国家承认中国的完全市场经济地位。还有4个新加入世贸组织成员，在与我国的谈判中承诺承认我国完全市场经济地位。
    商务部有关负责人指出，对中国市场经济地位的承认是对中国改革开放及其成果的认可。他说，随着越来越多的中国企业走向国际市场，公平的国际贸易环境越发重要。在竞争十分激烈的环境下，贸易规则的不利往往意味着全行业退出市场。我国的外贸依存度很高，尤其需要公平的国际贸易环境，这关系到我们国家的核心利益。作为一个成长中的贸易大国，解决“非市场经济地位”，是摆脱国外一些国家制约，为自身发展营造公平环境的着力点。
    据悉，近期内，还将有一些国家承认我国的完全市场经济地位。
〖-ZW/正文〗
