〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造海空“金盾牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某防化部队提升防核生化保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/吴寒月/汪永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造海空“金盾牌”
    ――海军某防化部队提升防核生化保障能力纪实
    本文提要
    小兵种演练“大战术”
    某海域，一场对抗演练激战正酣，就在双方竭力厮杀不分上下时，“蓝军”突然使出毒招――施放化学毒剂，并向“红军”的舰艇码头、机场、营区等地发射化学导弹、生物战剂。“红军”编队急令防化部队实施紧急防护，可担负保障任务的海军某防化部队却处理失当，超过了毒剂处置的规定时间，演练失败。
    知耻而后勇。这次失利之后，他们开始认真学习现代科技知识，加强对防核生化保障的研究。学习使他们顿悟：“小兵种”要有“大视野”，才会有“大作为”。于是，他们扩大防护训练范围，增设机场、商场、车站、社区等特殊地域的防护训练内容，使防化训练更具针对性，更贴近实战需要。
    在未来战争中，对重要目标的袭击是敌人惯用手法。为此，这个部队党委大胆提出了“充分发挥防化部队业务骨干的作用，在驻地和辖区内兄弟部队间尽快建立健全一个防化保障网络”的建议，得到了驻地有关方面的赞同。于是，一个由防化部队牵头，有驻地民防办、2000多个化工企业和辖区内兄弟部队参加的防化保障网络应运而生。他们先后10多次举办培训班，培训保障网络防化骨干近千人，并帮助各有关单位组建防化小分队和应急救援网络系统。
    2002年8月，该部牵头组织了驻地首次军警民防化保障演练，取得了圆满成功。初步形成了由单一码头保障逐渐发展成为对码头、机场、地铁、化工企业等诸多特殊区域的全面防护保障。
    老装备插上“新翅膀”
    又是一场把防化部队逼入困境的演练。在“红军”对“蓝军”的核生化攻击进行防护抗击即将成功时，“蓝军”又出其不意地设置了新情况：延长攻击时间，扩散攻击区域。“红军”防不胜防，由于官兵戴的防毒面具供氧时间有限，必须及时撤离核化沾染区。
    防毒面具的供氧时间，成了防护保障继续战斗的“瓶颈”。怎么办？他们发动官兵献计献策，终于找到了破解办法：在防护工程车上安装氧气充气机，防化兵到哪，工程车就跟到哪，随时可以往防毒面具里补充氧气。
    针对防护检测车已难以检测越来越危险的毒剂，他们决定通过技术革新为老装备改造。成立了以部队领导为主要骨干的革新小组，经过了3个多月刻苦钻研，一台集通信、报警、检测、定位、防护于一体的核生化防护保障车诞生了，有效提升了全面检测能力和阻击防护能力，为老装备插上了“新翅膀”。
    高素质铸就“金盾牌”
    2002年初，上级给这个防化部队配发新型侦查车，列装那天，官兵们喜不自禁。可登车一看，全都大眼瞪小眼：一大堆按钮、键盘和显示屏等设备，没有一个人能摆弄开。
    “决不能在新装备面前败下阵来！”部队党委从驻地大学请来了专家教授，每周为官兵开设讲座。学外语、学网络技术、学信息化装备，课堂内外，都能看到官兵求知的身影。
    半年后，官兵不仅能熟练操纵新型探测仪、防爆器等新装备，而且还能熟练进行测、防、护、清一体化运用。
    “要想打得赢，我们必须成为军政合一、指技合一的复合型指挥员，必须培养一批一专多能的士兵。”军人大会上，部队领导的一番动员振奋人心。
    部队长黄永华是防化学院的本科生，后又报考了防化学院的研究生。他重点钻研防化专业的新技术，运用计算机技术设计出对10多种新毒剂在码头、机场、地铁站、居民区等不同场所施放时应采用的不同防护措施的软件，大幅提高了指挥效能。
    指挥员成了复合型人才，士兵也努力达到“一专多能”。现在这个部队的义务兵全部精通一门专业，士官普遍达到精通两门，三级以上士官不仅能操作两种以上现代化装备，而且能指挥三级以下防护战斗。
    本报特约记者吴瑞虎本报特约通讯员吴寒月汪永春
〖-ZW/正文〗
