〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵容“台独”居心何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵容“台独”居心何在
    日本政府近日不顾中国政府的严正抗议，为李登辉赴日“旅游”发放签证。日本政府的这一错误决定向“台独”势力发出了错误信号，给中日关系带来了严重干扰。这只能说明，日本政府纵容“台独”，不愿看到中国实现和平统一大业。对此，中国人民不能不保持警惕。
    日本政府称，李登辉是一个“普通百姓”，“没有理由”拒发签证。众所周知，李登辉在台湾岛内是急进“台独”势力的总代表，是两岸关系及地区稳定的破坏者，在国际上也是一个彻头彻尾的麻烦制造者。日本政府将这样一个臭名昭著的政治人物说成是普通百姓，是根本站不住脚的。
    日本政府一直在口头上表示坚持一个中国政策，也不支持“台湾独立”，但暗地里却纵容“台独”，现在又容忍李登辉赴日从事分裂中国的活动。不言而喻，日本政府允许李登辉赴日活动违背了《中日联合声明》等中日三个政治文件的基本原则，是对中国和平统一大业的挑战，同时也严重损害了中日关系。
    日本首相小泉纯一郎上台后，不顾日本国内舆论和亚洲各国的强烈反对，连续4次参拜靖国神社，致使中日关系出现了“政冷经热”的不正常状况。中日两国是一衣带水的邻邦，中国政府一直奉行中日友好的外交方针。日本领导人也说发展日中关系很重要，中国的发展对日本不是威胁，而是机遇，可是却不断地做出伤害中国人民感情的事情，为发展两国关系制造障碍。日本政府允许麻烦制造者李登辉访日，必将给中日关系带来新的麻烦。
    发展中日关系可以实现“双赢”和共同发展。事实证明，中国经济的快速发展给日本企业带来了巨大市场，有利于日本的经济复苏。中日开展经济合作具有很大的互补性，符合两国的根本利益，但日本方面的一系列错误举动动摇了中日关系的政治基础，给两国的经济合作造成负面影响。
    中日关系的改善需要双方的共同努力。日方不断给中日关系带来麻烦，必将自食其果。
    （新华社东京12月24日电）
    新华社记者吴谷丰
〖-ZW/正文〗
