〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区机关开展交通安全宣传教育活动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区机关开展交通安全宣传教育活动
    为了适应首都交通安全管理的新形势和新要求，进一步规范军车行车秩序，树立军人军车良好形象，北京军区机关借换发新式军车号牌之机，于12月24日和北京市石景山区联合举办了交通安全宣传教育活动，军地有关领导和北京军区机关的4个勤务汽车队的官兵共500余人参加了活动。（任建庭、杨鸿）
    顺德区民营企业民兵劳武结合探新路
    广东佛山市顺德区武装部结合区内民营企业的特点，就如何在民营企业中既能做好民兵工作又能促进企业的生产经营这个问题，进行了大胆探索和实践，逐步趟出了一条以军事训练促进企业管理，以岗位练兵提升民兵战斗力的新路子。（张冠锋、李增震）
    美国“林肯号”航空母舰经停香港补给
    美国“林肯号”航空母舰及3艘护卫舰24日上午在香港水域停靠，进行补给休整，并在香港度过圣诞假期。“林肯号”战斗群及其舰载70架战机将在香港停留3至4天，离开时间将视天气状况而定。
    日中友协要求小泉不要再参拜靖国神社
    日本中国友好协会24日通过日本内阁府向日本首相小泉纯一郎提交了一份请愿书，要求小泉不要再继续参拜靖国神社。请愿书指出，日本首相不断反复参拜靖国神社，必将对日本与包括中国在内的亚洲各国人民进行友好交流造成重大打击，所以希望小泉不要再参拜靖国神社。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
