〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队与训练基地联合办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初级士官培训在高起点上迈步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李根成、记者司彦文报道：12月上旬，南海舰队某驱逐舰支队航海、枪炮、机电等5个专业的108名初级士官，经过某训练基地在职培训考核，喜获专业技术合格证书，取得选取高一级士官的“通行证”。舰艇部队与训练基地联合办学，使初级士官专业培训在高起点上迈步。
    某驱逐舰支队新装备密集，执掌专业技术岗位的士官比例已接近兵员总数的80%。由于外出培训渠道少、名额受限，经过士官学校专职培训和选送到有关科研院所、装备生产厂家、技术保障部队进行跟班见学的士官，仅占士官总数的四分之一，大部分士官没有接受过正规专业技术培训，不能适应装备技术的发展。该支队从今年初开始，主动与南海舰队某训练基地联合办学，对舰艇航海、枪炮、电工等专业的初级士官进行在职培训。
    某训练基地在教员、教材、教学设施和专业教学等方面具有较大优势。为搞好这次与舰艇部队联合办学，他们选派优秀的教研室领导、教学组长和专业教员，提前到舰艇部队代职调研，熟悉舰艇装备和训练生活，丰富岗位经历和教学经验，了解部队士官培训需求。在此基础上，他们组织编写了更加切合舰艇部队实际的培训方案、教学大纲和专业教材。支队则积极借鉴训练基地的“学校化”培训经验，依据他们提供的教材和教学计划，认真组织好初级士官的在职培训。
    在训练基地教员指导下，支队充分发挥业务骨干作用，以业务长为“龙头”，把5个专业的高级士官和部门长吸收为教学辅助力量，把课堂教学与岗位辅导结合起来。培训中，他们把教学任务与训练内容有机结合，确保培训的人员、课时、内容落实。通过与训练基地联合办学，该驱逐舰支队初级士官普遍接受了较为系统的专业技术培训，整体素质明显提升。
〖-ZW/正文〗
