〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高理论思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有理论思维的创新，就没有真正意义上的军事变革。加强部队党组织的能力建设，提高领导干部推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，一个重要方面就是引导干部刻苦学习军事理论，提高理论思维能力。
    之所以提出这个问题，是因为在推进军事变革中，一些同志只注重眼前具体问题的解决，忽视军事理论的学习，不善于进行理论思维，从而站不到高处，抓不住关键环节。随着高技术在军事领域的广泛运用，战争形态、作战样式的深刻变化，催生出一系列新军事理论。这些新军事理论来自实践、高于实践、指导实践。新军事变革呼唤新军事理论，新军事理论引领军事变革。恩格斯说过，一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。同样的道理，我们要勇立新军事变革潮头，也一刻不能没有理论思维。大量实践表明，学好了军事理论，善于进行理论思维，就能思想解放，视野开阔，增强预见性，富于创造性，用新视角看待新情况，用新思路解决新问题。否则，就会缺乏观察力、分析力，如同没有图纸就建造大厦那样盲目。显然，推进军事变革的创新能力源于深厚的理论积淀。理论素养和理论思维能力，是领导素质、领导能力的核心部分，提高推进中国特色军事变革的本领，不能不紧紧抓住这个核心。
    有的同志说，我们只是干实事的，照着上面的规划做就是了，学不学军事理论、善不善于进行理论思维关系不大。这种认识应该纠正。中国特色军事变革是我军建设的一次整体转型，涉及各个领域、方方面面。它既需要领率机关搞好顶层设计和总体规划，又需要各级、各部门乃至每个岗位的同志创造性地抓好落实。我们只有认真学习军事理论，善于进行理论思维，才能胸有全局，立足本职，找准规划要求与本单位实际的“结合点”，真正将其落到实处。
    还有的同志说，不是不知道学习军事理论的重要，实在是忙呀！忙，这是事实。但是学习军事理论、提高理论思维能力，对于做一名合格指挥员和谋打赢实在太重要了，再忙也要作出安排。再说，我们是不是都忙到了点子上，有没有不该忙的？对工作科学安排，把不该忙的时间让位于学习，把业余时间更多地用于学习，学习时间就有了。随着学习的深化，军事理论知识的丰富，理论思维能力的提高，不仅能给工作以推动，而且将终身受益。
〖-ZW/正文〗
