〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛看望著名科学家朱光亚？杨乐时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实科学发展观和科教兴国战略充分发挥科学技术第一生产力的作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛看望著名科学家朱光亚、杨乐时强调
    全面落实科学发展观和科教兴国战略充分发挥科学技术第一生产力的作用
    新华社北京12月24日电 在2005年新年即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛分别看望了著名核物理学家朱光亚和著名数学家杨乐，听取他们对我国科技事业发展的意见和建议，向他们和全国广大科技工作者表示亲切问候和新年祝福。胡锦涛强调，要实现全面建设小康社会的宏伟目标，必须牢固树立和全面落实科学发展观，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，大力实施科教兴国战略，增强自主创新能力，进一步发挥科学技术第一生产力的重要作用。
    雪后的北京，空气格外清新。12月24日下午3时许，胡锦涛首先来到朱光亚家中。一进门，胡锦涛就同朱光亚和他的家人热情握手，关切地询问朱光亚的身体和生活情况，叮嘱朱光亚的家人和身边工作人员精心照顾好朱光亚。随后，胡锦涛来到海淀区中关村，到杨乐的住所看望他，同他亲切交谈。胡锦涛对他们为我国科技事业发展作出的突出贡献给予了高度评价。朱光亚、杨乐感谢胡锦涛百忙中来看望自己，表示他们取得的成绩归功于党、归功于人民，要继续为我国科技事业作出贡献。
    胡锦涛在与朱光亚、杨乐交谈时强调，基础科学研究对科技进步和人类社会发展具有巨大推动作用。一项重大的基础科学研究成果，往往能够极大地推动人类思想进步，也往往能够引发技术革命和产业革命。发展基础科学研究，要从国家长远发展需要出发，坚持有所为有所不为，尊重规律，突出重点，集中力量，在某些方面长期攻坚，取得突破，攀登世界科学高峰。同时，要大力加强应用技术的开发和推广，集中力量解决经济社会发展的重大和关键技术问题，加快科技成果向现实生产力转化，实现技术发展的跨越。
    胡锦涛指出，人才是科技发展的根本，是科技创新的关键。要进一步在全社会形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造和促进人的全面发展的科学理念、政策环境和社会氛围。要坚持立足创新实践和事业发展识别、培养、凝聚人才，促进各类人才特别是青年人才脱颖而出，努力建设适应我国经济社会发展需要的高素质科技创新队伍。要关心各方面人才的工作生活，切实帮助他们解决实际问题。要欢迎广大海外留学生和学者，以各种方式为祖国发展作出贡献。
    胡锦涛强调，广大科技工作者以及全国各条战线上的同志们，都要认真学习和发扬我国老一辈科学家忠于祖国、忠于人民的奉献精神，实事求是、脚踏实地的科学精神，敢于创新、不懈登攀的求索精神，严肃认真、一丝不苟的工作精神，为实现祖国繁荣富强和人民幸福安康贡献自己的智慧和力量。
    朱光亚是中国科学院院士、中国工程院院士，我国核事业特别是“两弹”事业的元勋和主要科学技术负责人之一，为我国科技事业和国防现代化建设建立了卓越功勋。朱光亚现在仍担任中国科协名誉主席、中国工程院主席团名誉主席等职务。杨乐是中国科学院院士、中国科学院数学与系统科学院研究员，主要从事复分析研究。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，国务委员陈至立，中央军委委员、总装备部部长陈炳德等陪同前往看望。
    12月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京分别看望著名核物理学家朱光亚和著名数学家杨乐。这是胡锦涛同朱光亚亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
