〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实之风进考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路维国/许小康/薛冰坚/王魏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某司训大队“三堂会审”从难从严考学兵
    本报讯 路维国、许小康报道：12月上旬，南京军区某司训大队700余名新训学兵顺利通过上级业务机关、送训单位和施训单位“三堂会审”式的严格考核。应考的学兵不但驾驶技能精湛，而且具备操作冲锋舟、输送弹药和遂行战场自救与互救等能力。
    为适应未来任务需要，该大队将岸滩驾驶、防卫训练等8个新课目调整为必训必考课目，并新增了冲锋舟操作、弹药识别与运送等训练内容，让学兵既练技能，又练战术。为此，该大队修订完善了训练计划和实施细则，新编了教案教材，打牢了新训课目的教学基础。
    该大队在考核中坚持从难从严。他们组织学兵到地形复杂的山地，进行为期1个月的强化训练，每日进行300多公里的高强度长途驾驶载重训练。组训中，他们建立了训练情况定期通报制度，狠纠偏训、漏训现象，先后对复杂课目搞“变通”的两个单位通报批评，并责令补差重训再参加考核。
    ●第二炮兵某旅考核不再单纯依赖题库
    本报讯 薛冰坚、王魏报道：12月初，第二炮兵某旅专业技术考核爆出冷门：一向以善背考题闻名的某发射连连长考核不及格，而另外一些平时专业理论基础扎实、操作能力强的官兵却金榜题名。这一考核结果，是该旅改进训练机制和考核方法带来的新变化。
    “试卷从题库里出，尖子从高分中选”，曾是这个旅专业技术测评的主要方法，不少官兵片面认为“会背题就等于出战斗力”。去年年底的一次模拟演练中，一名操作手竟带着专业书上号位。今年年初议训会上，旅长李玉超指出，衡量专业技术水平高低，既要看理论基础，又要看实际操作技能，二者缺一不可。为此，旅党委果断改进训练机制和考核方法，从基层官兵中挑选素质过硬的骨干参加议训会、议考会，听取改进专业训练和考核方法的建议。考核中，他们实行理论笔试、专业知识答辩、现场抽查提问、模拟操作等多种形式相结合的综合测评，重点考核实装操作能力。
    与此同时，该旅在官兵中广泛开展互动式授课和现场教学活动，成立了专业训练督导小组，对官兵各阶段的学习训练情况不定期抽考，训练任务完成不彻底或效果不明显的，督促其补训。今年全旅新选取的士官中90%是训练标兵，有21名技术骨干立功。
〖-ZW/正文〗
