〖ZQ/总期〗17151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士的期望值过高怎么办？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察●策划执行赵启洪段贤明钱辉钧
    新战士的期望值过高怎么办？
    话题背景
    年尾岁首，军营又添“新绿”。笔者在对今年入伍的新兵进行调查时发现，他们的思维能力、文化水平等各项素质均普遍有所提高，但与之相随的是，他们对自己定位也较高，急切盼望能在部队这个大学校里一展鸿图。对此，不少带兵人认为，对一些期望值比较高的新战士应多泼点冷水“降降温”，以免今后一旦受挫一蹶不振；但也有的人认为期望值高并不是坏事，无需大惊小怪。作为各级组织和战友，该怎样引导和帮助新战士认识理想和现实的差异，正确把握自己的人生轨迹呢？
    各抒己见
    坚守我们青春的理想
    ――远大理想是事业的动力源泉。有的战士认为，不管能力大小，入伍时确立的理想都应该坚守，这样才能始终保持一个积极进取的心态。某部战士小李以他的亲身经历为例谈看法，他说对理想的追求要有一个高标准，这个高标准不能简单地同入没入党、立没立功、上没上军校划等号，而是要以自己的思想、素质是否有一个全面的锻炼和提高来衡量。
    ――期望值高不等于不能受挫折。对这一问题，某部汽车队队长肖飞的观点与众不同。他认为，带兵人想给新战士的期望值降降温，主要是担心他们不能正确面对理想和现实的落差，出发点是好的，但我们的大多数青年战士并不是这样脆弱，经受不起打击。不能像对待温室里的花朵那样对待战士，那样做不仅会让他们变得没有自信，更会在今后遇到困难时不敢鼓起勇气。
    希望越大失望越多
    ――好高骛远是青年人的一个通病。某部战士小刘，文化基础不是太扎实，但一来部队就为自己定下了考军校的目标。从此对其他事情不闻不问，一门心思看书，最后却还是因为种种原因事倍功半，未能如愿。临退伍时，他才有些后悔，当兵这段时间目光只盯着一个目标，却错过了许多其他成才的机会和途径。看到他的这种情况，不少战士也都认为，与其这样付出很多却难以得到相应的回报，还不如一开始就把目标定得更实际一些，步子走得更踏实一些。
    ――加压过度容易引发心理问题。战士小张的父母一直盼望他能在部队立功入党，他也就为此而努力工作。临到年底评功评奖时，他整天患得患失，结果由于精神过于压抑，最后住进了医院。采访中，某部一位陈科长就说，心理学家曾列出一个公式：快乐指数=期望实现值÷内心期望值。期望值越高，最后得到的快乐就越少。其实，人生不如意事常八九，降低自己对某一种愿望的期望值，就是在为挫折作心理准备，也可以让自己活得更轻松一些。
    共同探讨
    当事人语――不要误读我们的期望值
    我今年刚从大学毕业，本来已经找到了一份条件优越的工作，但由于从小就向往军营，一看到有应征的机会就立刻报名了。或许正因为没有当兵的经历，我对军营的生活充满了憧憬和向往，决心要好好干一番事业，自然在新兵连中显得突出一些。看到这种情况，有不少老兵都委婉地劝我，不要对今后的发展抱过高期望，否则容易让自己受到伤害。我说我不是冲着立功受奖去的，但能理解这种想法的人并不多。
    其实，我认为对期望值也应该具体分析，有的不切实际，应该做一定的引导和调整；但也有的更需要理解和支持，让我们有充分展示自己的空间和氛围。
    新兵战士孙永强
    过来人语――要学会分清理想和幻想
    青年人处于一个好幻想的年龄。我也是从那个阶段走过来的，从小就梦想着当一名英雄，遇到什么突发事件勇敢地站出来冲上去，一夜成名，这恐怕是大多数青春期男孩都会有的想法。后来，我当兵来到部队。新兵连“三点一线”的生活，让我很快感到了失落，训练、站岗、打扫卫生，天天就这些平凡小事，我不止一次在心中对着自己喊：这不是我要的生活！
    发现我的低落情绪后，班长和指导员好几次来找我谈心，用他们的经历教育引导我，我才慢慢看清楚自己。我开始明白，自己从军的理想不应该那么肤浅，而是要有一个对自身发展比较全面的定位和设计，逐步实现自己的理想。
    干事安大志
    带兵人语――对激励的把握应有个度
    我当指导员时有名新战士，一入伍就要求入党，入党申请书递交过好几次，但没有通过。没想到他有一回探家，竟对爹妈和同学说自己入党了。我得知后大为吃惊，问这位战士：“入党是很严肃的事，你怎么能这样瞎说呢？”这位战士回答说：“反正是早晚的事，你说过只要好好干就保证没问题嘛！”这话的确是我说的，但我说的前提是要“好好干”，然后才是“没问题”，没想到他会这样理解。
    这件事也给我提了一个醒。我一向认为，鼓励可以让战士工作更有干劲，也就常常利用这一心理来激发他们的积极性。但现在我却认识到，带兵人平常一句话，到了战士那里，却往往在无形中让他对回报有了更多的期望。一旦承诺不能兑现，就会造成误导，使战士产生思想问题。
    教导员卢广顺
    ――他整天在想些什么？插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
