〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新情况产生新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郑州市支队用科学发展观指导基层建设带来的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎通讯员李建军
    靠公正实现官兵利益体现以人为本的科学理念
    往往一说利益，总有些不太理直气壮。武警郑州市支队党委却始终明确一点：作为个人，当然需要正确对待，但作为党委，如何实现好、维护好、发展好官兵们最关心、最直接、最现实的利益问题，却是认真贯彻落实科学发展观，坚持以人为本的关键环节。
    利益当然是一个敏感的问题，但细一分析，其所谓敏感点就在于两个字――公平。
    公平的利益体现着对人的尊重和价值判断，落实以人为本离不开这个基础。他们先后出台了《支队党委常委议事细则》、《风气建设意见》、《营以下干部考核实施办法》等一系列规章，从机制手段上保证用人的科学性和公正性。
    有一次，部队在提拔使用一批干部前，有3名营连职干部找关系、托路子，多方动用关系通融。一时间，各种说情电话汇聚支队领导案头。“决不能形成谁有关系谁就有可能侵害别人利益的风气！”结果，这3名干部均没有列为晋升对象。
    一位老领导有个侄子想转一级士官，支队领导把这名战士的考试、考核结果如实告知，让老领导了解到选取过程情况，使之心悦诚服。
    近年来，这个支队先后选拔使用170多名干部，上千名战士入党、选取士官，选送120名技术学兵入学，应当说都涉及到敏感的利益问题，但因透明公正，群众满意率达到99.5%。
    支队党委制定了《干部队伍能力素质末位淘汰细则》、《士官队伍末位惩戒措施》等规定，在用人问题上坚持三步走：一是在公平竞争中起步；二是通过公开测评和考核开展竞争；三是优中选优，从好人中选能人，从能人中选好人。这使官兵不仅进步有盼头，而且竞争有劲头。五中队班长小董军政素质优秀，还荣立过二等功，就是没任何“背景”。可他在还没听到消息的情况下就被保送上了军校。地方大学生干部梁寒光积极运用所学知识带兵育人，受到了中队官兵的喜爱。支队党委破格重用，提前晋职，把他放到了中队主官位置上锻炼。
    近年来，支队共有30余名干部因政绩突出被优先提拔使用，这一举措为官兵干事创业注入了活力、增添了动力。反之，有几名混日子的“太平官”被诫勉谈话和被推迟晋职。
    让官兵们共享部队发展的成果。支队党委把加强“四配套”建设摆上重要日程，27个基层单位“四配套”设施得到更新换代；洗澡难、看病难、住房难等问题已经成为历史；基层营房窗明几净，设施配套，营区内春花秋果，成为郑州市“园林式绿化先进单位”；同时，他们设立了专项特困官兵救济补助基金，随军家属安排工作、子女上学、转业干部妥善安置等难题都得到了较好的解决。
    让官兵们的青春在军营大学校里不断增值
    既然来当兵，当然就要倡导和发扬奉献精神，但支队党委却有这样一个思路――奉献不仅仅是付出，要让官兵们的青春在军营这个大学校里不断增值，从而使个人保持可持续的发展进步。为此，支队出台了《加强官兵学习成才实施意见》，从政策、经费上鼓励他们参加各种函授学习、自学考试；组织送学深造，开展“共建共育”、“智力双拥”等活动，借助地方学校等资源优势，加强在职培养，搞好继续教育；为所有基层中队建起“网络学习室”……良好的育人环境为官兵的学习成才打下了坚实的基础，官兵的知识结构发生着喜人的变化：620余名战士取得了大中专毕业文凭，40余名干部实现了学历升级，5人攻读硕士学位。这些变化，使得官兵们为部队现代化建设作贡献的能力得到大大提升，达到了让个人的进步发展与部队建设互惠双赢，共同增值的目的。
    多年来，他们坚持自觉支持和尊重基层中队在职责范围内行使权力、开展工作。特别是在部队建设的重大问题和官兵关注的重点、热点问题上，支队党委充分尊重官兵的首创精神和聪明才智，利用多种途径，问计于官兵，鼓励官兵积极、大胆地参与支队决策、发表个人见解。近年来，先后有100余条基层官兵的意见建议被支队党委采纳。支队有两片新营区建设准备设计动工，支队党委在征求专家学者的意见后，又将设计方案发布到局域网上。半个月时间，收到官兵意见和建议20多条。支队党委及时将意见整理，经论证后对方案进行了调整，并对意见建议被采纳的基层官兵实施了奖励。这样，“主人翁”在支队不仅是一种意识，而且是一种行动。
    现在，这个支队各种人才不断涌现。三级网维护、电脑设计、网页制作等不出中队门就能完成。依靠这些人才，他们建起了具有哨位远程监控、干部查勤监控、文件传输、信息共享、语音传输、实时录像、视频传输等七大功能的“三级网”，极大地提高了指挥效益，增强了目标的安全系数。
    让荣誉成为引领部队的风尚
    让荣誉成为引领部队的风尚。采访中，记者听到不少官兵的非常感人的故事，有主动放弃休假、推迟婚期、顾不上家庭等等。正如政委冯元喜所言：具体情况具体分析，我们不一定提倡这样做，但官兵们一事当前，以事业和工作为重的精神却是一种光荣的风尚。支队有个特战分队，在执行急难险重任务中总是第一时间出动。在各级的比武竞赛中，夺冠获奖已是家常便饭。虽说除了训练异常艰苦、强度超常外，并没有什么特殊待遇。但他们却格外令人尊重，支队的每一个官兵，都以能够进入这个分队为荣。被总部表彰为优秀“标兵教练员”的作训参谋赵国平是基层训练的行家里手，战士华文安也是支队军事训练的老“标兵”……尽管军事技能不一定会对今后的物质生活带来什么帮助，但他们都在家里已经联系好了工作的情况下，毅然申请留队。他们说：献身使命、追求荣誉是人生的幸福与成功！
    让荣誉形成血脉延续的军营文化。荣誉是一支部队的精神支柱，一个优秀的团队，必定要有一种凝重的责任感、归属感。新兵下中队、重大节日或大项教育，他们都发挥队史馆、荣誉室的作用，领着官兵学传统；每年组织不同类型的先进事迹报告团，在全支队巡回报告；每年春节前夕，各个岗位上的标兵、先进典型的照片和先进事迹，都会成为支队、中队光荣榜、电视远程系统上最耀眼的明星；支队引导官兵积极开展兵写兵、兵演兵活动，以音乐剧、小品等形式来宣扬先进典型；每季度还在单项工作中挂上小红星……这些激发官兵荣誉感和奋斗精神的做法，成为渗透到每一名官兵心灵的军营文化。
    让荣誉构成理想的标尺。把工作岗位当作事业来追求，这成为支队官兵在实践中对理想定出的清晰标尺。有几个数字诠释着他们爱军精武的前进轨迹――部队成功完成了所有重大任务，确保了执勤目标万无一失；近200人立功，1300多名战士被评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
