〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发放3张第三代移动通信经营牌照等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/黄全权/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发放3张第三代移动通信经营牌照
    据新华社北京1月7日电 （记者冯晓芳、黄全权）工业和信息化部7日宣布，批准中国移动通信集团公司增加基于TD-SCDMA技术制式的第三代移动通信（3G）业务经营许可，中国电信集团公司增加基于CDMA2000技术制式的3G业务经营许可，中国联合网络通信集团公司增加基于WCDMA技术制式的3G业务经营许可。
    按照近期国务院的部署和要求，工业和信息化部依照法定审批程序，及时受理中国移动、中国电信和中国联通的书面申请，对三企业的财务资质、业务发展和实施、网络规划建设和互联互通等内容进行严格审查，于1月6日批准3家企业的经营许可变更，增加了3G业务经营许可。
    中国移动负责人表示，将以推动自主创新、发展TD-SCDMA为己任，全力以赴做好TD-SCDMA建设和运营工作，扩大网络覆盖，丰富业务种类，为广大用户提供优质高效的3G服务。中国电信、中国联通负责人均表示，将严格执行相关监管政策，适时推出3G业务，满足客户日益增长的多样化综合信息服务需求。3家企业均表示，将全力做好有关投资与建设工作，为拉动国内需求、促进经济平稳较快发展做出积极贡献。
    TD-SCDMA发展在3G发展中具有重要的地位。目前工业和信息化部、国家发改委、财政部、国资委、科技部等相关部门研究制定了一系列扶持TD-SCDMA发展政策，包括TD-SCDMA技术研发和产业链完善纳入电子发展基金和集成电路专项资金支持范围，TD-SCDMA产品和应用纳入政府采购扶持范围等。
    今明两年3G投资有望拉动近2万亿元社会投资
    据新华社北京1月7日电 （记者冯晓芳、刘菊花）工业和信息化部部长李毅中说，按照电信运营企业各自发展规划，2009年、2010年两年预计完成3G直接投资2800亿元左右。有专家认为，3G投资近3年能拉动近2万亿元社会投资，有助于刺激中国经济增长。
    “3G牌照发放的投资拉动作用与国家基础建设相比有明显的不同。交通、能源等国家基础设施建设都需要政府大量投入，而3G牌照发出，立刻会吸引社会资金蜂拥而入，因为市场对3G牌照发放已经早有期待。”工业和信息化部电信研究院副总工程师陈金桥说。
    有关3G和3G牌照
    3G即为英文3rdGeneration的缩写，代表着第三代移动通信技术。手机自问世至今，经历了第一代模拟制式手机（1G）和第二代GSM、TDMA等数字手机（2G）。3G是指将无线通信与国际互联网等多媒体通信结合的新一代移动通信系统，有人简称之为“无线互联网”。
    3G能够处理图像、语音、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务，主要目标定位于实时视频、高速多媒体和移动互联网访问业务。
    国际电信联盟（ITU）于2000年确定了WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA三个主流3G国际标准。其中，TD-SCDMA由我国提出，被称为自主创新的技术标准；WCDMA由欧洲提出，CDMA2000由美国提出。
    为什么要发放3G牌照呢？无线通信与国际互联网等多媒体通信结合的新一代移动通信系统的经营许可权，就好比各行业的营业执照一样，得有国家有关部门许可才可经营此业务。3G牌照涉及到一个国家的电信市场空间、市场竞争结构、有效利用频率、规范号段、控制运营成本等因素，一定要依据网络、资金、技术、业务和用户实力发放3G牌照。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
