〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州军分区落实岗位练兵重考核等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州军分区落实岗位练兵重考核
    在日前进行的年终考核中，江苏省徐州军分区党委常委带头参加岗位练兵考核。为推进军事训练工作，这个军分区党委去年初制订了《岗位练兵实施办法》，“一班人”带头落实训练内容、查找薄弱环节，在训练场上形成“比学赶帮超”的良好氛围。
    （胡家友、牛庆怀）
    杭州疗养院强化预备役人员管理
    元旦前夕，南京军区杭州疗养院组织某预备役师编在该院的40名预备役人员，开展爱岗敬业培训活动。培训中，院党委积极强化预备役人员“姓军为兵”思想，着力提高他们遂行应急保障的专业技能。在该院随后进行的一场战场救护演练中，4名参考预备役人员表现出色，受到表彰。（马小雪、蔡建锋）
    凤翔县人武部组织民兵干部“充电”
    陕西省凤翔县首批“村官”培训班近日在杨凌农科城开班，100余名身兼民兵营连指导员的村干部接受了集中培训。为提高“村官”综合素质，该县县委、县政府和县人武部联合组织了这次培训班。除学习有关新农村建设的政策法规外，“村官”们还将接受为期7天的军事训练和国防教育。
    （王培成、李聚良）
    泌阳县人武部探索政治教育新路子
    河南省泌阳县人武部借助地方传媒资源，积极探索民兵政治教育新路子。近年来，该部先后在当地媒体开办了“今日国防”、“长城远眺”等栏目，并在政府网上开设民兵政治教育专题，使民兵整治教育活动产生了积极影响。（焦景宏、刘浩）
〖-ZW/正文〗
