〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士的青春年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部深入学习贯彻科学发展观见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎特约通讯员林野
    夜里为战士盖被子，节日替新兵站哨……毫无疑问，这些镜头从细微之处体现着我军爱兵的优良传统，总带给我们许多的感动。
    在学习贯彻科学发展观活动中，成都军区某分部党委对如何在新时期的带兵实践中体现以人为本有了新的境界：尊重战士的青春年华。
    问题的提出源于一次工作组到基层检查。当时，为了迎接检查，有的单位突击搞了一天的卫生。被打断学习的战士嘟囔道，这不是在耗费青春吗？虽是牢骚话，却引来分部党委“一班人”的思考和警醒：时代在发展，尊重战士的内涵和外延也在丰富和拓展。战士们把人生最美好的青春年华献给了军营，这是最应当尊重和珍惜的。
    尊重战士的青春年华，诸如开会提前集合让大家空坐干等，随意打乱基层正常秩序让战士加班加点，随意派公差等问题就不再是小事。他们严肃地提出：无谓的浪费战士们的时间，是不符合以人为本理念的。于是，机关做了专项调查分析，对一些习惯性的形式主义做法进行清理，提出明确的禁令，以确保战士们把主要时间和精力都投入到工作和学习中去。
    尊重战士的青春年华，就要尊重他们人生的第一选择。青年来到军营，都充满了献身国防和爱军习武的一腔热血与激情，这是战士们最本质的人生追求。因此，把军事训练放在首位，是以人为本最好的体现。他们把爱军精武作为锻炼战士成才的基础来抓，始终把军事训练摆在第一位，特别是突出了现代战争条件下提高部队保障力与个人专业技能的训练。在去年的抗震救灾中，分部官兵以良好的军事素质完成了非战争军事行动任务，战士们建功军营，体现出了军人的价值，赢得了群众的尊重。
    尊重战士的青春年华，要以开放和包容的眼光解读现在的青年，理解他们个人追求和人生选择上的差异。不给战士留遗憾，不让战士虚度青春，各级领导和基层带兵人应负起“引路人”的责任，提供一个科学的成才坐标，提供一个理想的成才环境。结合战士文化程度、爱好兴趣、岗位要求等，分部有针对性地提供成才建议，帮助他们完善“成长路线图”。
    尊重战士的青春年华，还要实实在在地“解人之难、帮人所急、助人成才、成人之美”。去年老兵退伍前，分部提出着眼长远帮助战士制订回乡创业计划。他们收集整理了各地退伍安置的有关政策法规、就业信息，并向老兵传授如何写自荐信以及求职就业和面试的技巧；组织收集各地商业信息、安置信息等，在局域网上发布；结合老兵兴趣爱好、专业特长和求职意向，提出有针对性的创业建议。据统计，现在分部服役两年以上的战士中，取得计算机等级证书，掌握驾驶、电工、维修等技术的占九成以上。
    分部政委马占魁告诉记者，以人为本不仅是一种工作方法，而且是一种科学精神。我们用这种精神理解和引导青年战士的同时，也使他们对科学发展观有了切身的体会和感知，科学发展观就会更加深入人心。
〖-ZW/正文〗
