〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的勇敢、忠诚与牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘牧/倪志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘牧倪志军
    具备勇敢精神是对军人最基本的要求之一。广义上，军人勇敢就是为了人类正义和进步事业不怕牺牲、不怕任何艰难险阻，愿意付出一切的奋斗精神和高尚品质。
    军人从事的是一个极具英雄主义色彩的职业。说到军人，人们首先想到的就是勇敢、无畏和牺牲。军人职业的特殊性决定了军人的勇敢较一般人而言，必须承载更多的意义和内涵。
    军人的勇敢与忠诚紧密相联，是服从指挥这一条件下的勇敢。
    军人勇敢区别于普通人勇敢的重要一点在于：军队有非常严格的组织性、纪律性，服从命令是军人的天职。所以军人勇敢是忠于信仰、服从命令的勇敢。孟子曾说：“从其大体，为大人；从其小体，为小人。”意思是说，人的行为要服从理智，这样才是善的，是有德人之所为；反之，若是放纵一己之私欲，则是恶的、不道德的，是小人之所为。这句话，讲的是人要节制、约束自己的行为，表现在军人勇敢的尺度和界限上，就是“服从”二字。军人勇敢行为需受部队纪律的约束。必要的情况下，可以为服从命令放弃自己的各种利益直至生命，这正是忠诚性的终极表现。比如在战斗中，为了个人逞英雄，不顾部队作战计划、擅自行动的行为，就绝不是英勇；如果妨碍了部队作战计划的实施，甚至导致战斗的失败，就必须接受制裁。正如克劳塞维茨在《战争论》里所说：“当胆量同服从背道而驰，因而忽略了上级明确的意志时”，我们就“可以把它看作是一种危害”。这无疑也从另一个角度说明了服从对于军人勇敢精神的重要性。所以，军人的服从，实质上是军人集体主义精神的一种表现。很大程度上，军人勇敢的忠诚还体现在集体主义精神上，体现在个体与群体之间的关系上。群体的凝聚力越强、士气越高、越充满着团队精神，那么该群体的每一个成员的勇敢都会成倍增长，群体中的成员就越有可能为了同伴、为了集体而作出牺牲。
    革命军人的勇敢必须包含“大无畏”的牺牲精神。
    当人们面对某种客观存在的危险时，直接影响其行为的是他对这种危险程度的判断。所以，评判某种行为勇敢与否，必须考虑当事人是如何认识这一危险的：如果并没有察觉到其中的危险，不论何种原因，其行为都不能算做是真正的勇敢。因为出于无知而缺乏对自己行为后果的预见性，大胆只能称之为鲁莽。“军人的勇敢，是指充分意识到了危险的存在，经过评估无法确认是否有能力应对。明知不可为而为之的一种牺牲精神。”这是军人勇敢品德在极端条件下的一种特殊表现。此种观点认为，即使意识到危险的存在，但通过评估自身能力和对危险程度进行分析，确认自己能够应对才有所动作的行为，虽然在他人看来十分大胆，但仍算不上是真正意义上的勇敢。真正的军人勇敢，是在无法确定是否能够战胜危险的情况下，依然能够出于某种崇高目标或崇高责任感，“知其不可为而为”的大无畏精神。有种观点认为，从探险者的身上似乎也能看到这一种类似的勇敢，比如探险者喜欢挑战极限。但探险者的勇敢主要来源于其自身的个性，甚至有人认为他们天生具备一种冒险需求。并且在这种情况下，探险者的行为并未和保家卫国发生联系，没有更深层面的崇高意义，只能说是其自身对征服欲的一种需要和渴望。军人的勇敢则不仅是发自于内心的需求，更是在某种责任感的驱使下所作出的一种抉择。
    军人的这种勇敢精神，是需要经过后天修养锻炼的。军队在招募新兵时，更多的是注重被选拔者的身体素质、心理素质和政治觉悟，对于“勇敢”则没有具体特定的考量手段。显然，军人在“勇敢”这一素质上，并不见得比一般人具有更多的先天优势。所以，勇敢的军人是没有办法从一开始就挑选出来的。真正造就勇敢军人的，是军队这样一个特殊的环境。军人所处的艰难和危险的环境，容易产生具有牺牲精神的英雄，而这种不怕牺牲的勇敢精神，绝大部分情况下都有赖于后天的培养。只有革命军队这一特殊群体，才能培养出革命军人特有的勇敢。
〖-ZW/正文〗
