〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜“约拿情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜“约拿情结”
    ■汪光鑫
    “约拿情结”源于圣经中约拿的故事。约拿平时一直渴望得到上帝的重用。有一次，机会来了，上帝派他去传达旨意，这本是一桩神圣光荣的使命，然而面对突然到来的、渴望已久的荣誉，约拿却莫名其妙地胆怯起来，最终，他放弃了这一神圣使命。
    美国心理学家马斯洛根据这一故事，提出了“约拿情结”的概念，其含义是“我们害怕自己的潜力所能达到的最高水平。在我们最得意的时候，最雄心勃勃的瞬间，我们通常会害怕起来……我们既怕正视自己最低的可能性，同时又怕正视自己最高的可能性。”说白了，就是不敢向自己挑战。
    现实生活中，很多人像约拿一样渴望得到成功的机遇，盼望幸运之神的垂青。然而，机遇真的来了又胆怯起来，幸运之神真的降临了又无法抓住，命运真的垂青自己又不知所措。这些人想成功、盼成功，也羡慕别人的成功，但他们却不敢尝试、不愿坚持，怕困难、怕挫折、怕失败，怕别人耻笑自己。
    人生最大的敌人是自己，是自己的胆小，怯懦，害怕困难、害怕挫折、害怕失败，而使自己变得缺乏信心。一个人要战胜自我，就一定要自信，不要怀疑自己的能力和潜能，更不要认为成功不会属于自己。606药物发明者欧立希，在经历了605次失败后，仍一如既往地工作，坚持做了第606次试验，终于迎来了成功。苏东坡一生命运多舛，屡遭贬谪，身处逆境之中，仍保持超然物外、随遇而安的洒脱态度，当他年过花甲，以抱病之躯从荒远的海南岛赦还之际，还写道：“九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生。”正是他的自我战胜，造就了他的旷达与豪放。
    一个人具备坚韧不拔、永不放弃、自我战胜的品质，才能成就卓越，创造出奇迹。胜利者从来不畏惧失败，不回避失败，即使真的失败，也宁愿选择一种有声有色的方式失败，轰轰烈烈大干一场。许多时候，困境是挑战也是机遇，如果你不是被吓倒，而是奋力一搏，也许你会因此而创造超越自我的奇迹。美国总统林肯21岁时做生意失败，22岁时角逐议员落选，24岁时做生意再次失败，26岁爱侣去世，27岁时一度精神崩溃，34岁时，角逐联邦众议员落选，36岁时角逐联邦众议员再度落选，45岁时，角逐联邦参议员落选，47岁时，提名副总统落选，49岁时候，角逐联邦参议员再度落选。但他一生都没有放弃追求，没有向命运妥协，终于在他52岁时当选为美国第十六任总统。
    要想成功就要勇敢去战胜“约拿情结”。约拿在行动之前就放弃了行动，其实就是放弃了成功。如果我们引约拿为鉴，以“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的豪情，坚守“机会靠自己争取，命运靠自己把握”的信条，把握住机会，战胜艰难困苦，战胜自我，使自己变得勇敢，不断创造成功，就一定能成就事业，笑看人生。
〖-ZW/正文〗
