〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球队三连败麦迪公开自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为职业球手，被他人批评司空见惯，可2009年火箭首场与猛龙的比赛，全场仅收获了4分的麦迪赛后却把自己发挥不佳归咎于自己的队友没多给他机会。结果，他的言行受到了众多球迷甚至球队内部的批评。
    据《休斯敦纪事报》6日报道，这回麦迪终于认识到错误的严重性了，毕竟本赛季他的能力和他的高薪与他实际的贡献不成正比。“我在责备自己，”麦迪说，“我会接受任何人的批评。我知道我的能力，只要我做到位，所有的批评都会休止。所以，在我状态低迷时踢我一脚，我向你们发誓，我会重整旗鼓的。”
    火箭主帅阿德尔曼5日已找麦迪谈了话，他说：“无论怎样，麦迪必须要更具攻击力。”他要求麦迪今后不仅在赛场上，而且在训练中再不能像那天与猛龙队比赛时那样懒散打球，否则他很难突破自己目前面临的瓶颈。
    本赛季麦迪场均得分下滑到15分，达到了他自己职业生涯第二个赛季以来的最低点。
〖-ZW/正文〗
