〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展先进军事文化的现实需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文化是一个复杂的体系，包括精神文化形态、理论文化形态、制度文化形态、行为文化形态、科技文化形态和艺术文化形态等。其中精神文化形态，主要表现为军人的理想信念、思想道德和精神风貌，体现着军人的核心价值观。我们讲，军事文化软实力，很大程度上表现为凝聚力，而这种凝聚力主要来自于广大官兵对核心价值的认同。因此，精神文化形态影响和制约着其他文化形态的性质和发展方向；离开了精神文化形态建设，军队就失去了“魂”，其他各项建设就会迷失方向。必须以此统摄军事文化的理论建设、产品建设、队伍建设等各项建设。当前，推进我军精神文化形态的创新发展，培育当代革命军人核心价值观，就是要形成适应时代需求和军队特点的精神文明建设的内容和方式，构建军人思想道德规范体系，树立新时代军人健康向上的精神风貌。
    培育当代革命军人核心价值观应坚持多途并进。思想教育要灌输核心价值观。政治理论学习、主题教育活动、现实思想教育，都要把军人核心价值观学习教育作为重要内容常抓不懈。从官兵最关注、最困惑的问题入手，讲真话，讲符合实际的话，做到有的放矢。军事实践具有强大的教育功能，要紧密结合战备训练、演习演练、抢险救灾、公益活动，以及部队的日常工作生活，引导广大官兵把军人核心价值观作为行为准则，付诸实践，见诸行动。军事文化精品能给人以心灵的震撼，从而强化对人心理深层次的影响效果，激发广大官兵爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，生发出一种“捐躯赴国难、视死忽如归”的英雄气概。要贴近部队实际、贴近官兵生活，创作和推出大批内容健康、形式新颖、具有强烈吸引力感染力的作品。同时，还应注意发现、培养和大力宣扬积极践行核心价值观的各类典型，使广大官兵学有榜样、赶有目标。
    传统资源是培育当代革命军人核心价值观的宝贵财富。我党我军的光荣传统为培育当代军人核心价值观提供了历史支撑和资源优势。党在领导人民军队和全国人民不懈奋斗的伟大征程中，培育和形成了井冈山精神、长征精神、延安精神等，凝聚成了全心全意为人民服务、实事求是、“两个务必”等优良传统和作风；部队在完成各项急难险重任务中锻造出狼牙山精神、老航校精神、塔山精神等具有鲜明特色的革命精神，涌现出了董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋等一大批英模人物。他们的先进事迹可歌可泣，富有时代性和感染力。部队内外还有一系列富有教育意义的设施场所。这些都是激励官兵端正价值追求、献身国防事业的宝贵财富。充分挖掘和整合各种教育资源，引导官兵在传承光荣传统中提升思想境界，增添对党和军队的真挚感情，从而不断强化自觉践行当代革命军人核心价值观的使命感责任感。
    （作者单位：南京军区空军政治部）
〖-ZW/正文〗
