〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不休假，是“没想法”还是“怕看法”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源/胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 2008年12月16日第1版
    ■周红斌冯金源胡延宁
    不休假，是“没想法”还是“怕看法”？
    《火箭兵报》精心策划，自上月5日至24日在第1版陆续推出《深入学习实践科学发展观闻思录》系列报道，从一个个具体的、典型的事例和现象入手，剖析制约部队科学发展陈旧观念、习惯做法的成因和危害，寻找解决重点难点问题的途径和办法，给人诸多启示。
    元旦、春节之间，休假成为官兵在寒冬里的热议话题。休假难，为何难？如何破解？我们特编发该报系列报道第7篇关注的这一话题，以飨读者。
    ――编者
    董立新营长最近有点心烦。他是某旅的先进典型，担任营长以来，先后荣立二等功、三等功各一次，获得的证书奖状一大摞。没想到的是，他为休假的事伤透了脑筋。
    董营长告诉记者，第一年因为赶上等级营达标考核没休上假，第二年被树为先进典型后，就没好意思开口提休假。第3年母亲病危时本想休假，恰巧又碰上旅里执行重大军事任务，面对紧张的训练准备，他只好把休假报告揣进兜里，一揣就是几个月。等到第4年第一次休假回家时，母亲的坟头上已经长满了杂草……说这话的时候，记者发现，董营长的眼圈红了。
    调查发现，该旅机关两年来还有31%的干部没有休假，而营以上领导干部休假的比例不到61%。
    是什么原因使干部休假探亲制度难落实呢？一些干部敞开心扉，向记者道出了“难言之隐”。
    “怕人说自己图安逸，不思进取。”一名科长这样说。
    “攀比！别人没休，自己也就不敢休、不能休。”另一名副科长说：“干工作是为公，休假是为私。别人为公忙，自己去休息，影响不好。给领导造成的印象也不好。你想，如果因为休假而影响了个人进步，得不偿失。”“工作太忙，休不了假。”另一名科长说。
    一名旅领导自我解剖说：很重要的一个原因是责任心的过度反应。总觉得什么事都离不开自己，很多工作都在等着自己去做，对别人、对部属、对同事都感到不放心，不敢撒手。于是就成了“一年三百六十日，天天横戈马上行”。
    旅领导的休假制度落实状况比一般领导还要差一些。除了上述原因外，这几年部队发展快，任务重，不断出现的难题等着主要领导去解决；还有就是上级检查多，各项评比多，需要领导亲自组织、亲自汇报，另外就是个人心里总惦记着要给下级做出表率。
    领导经常表扬那些为了工作加班加点，放弃休假的干部，也是对其他想休假的干部一种无形压力。一名教导员说：“导向”很重要。
    有些领导干部法规意识淡漠，没有认识到自己不休假特别是没有保证部属落实休假制度是不依法办事。甚至觉得让部属多干点、一年到头忙一点，是对其政治上的关心爱护。
    有的干部没有休假意识和习惯，这方面表现最典型的是家属随军的干部。按规定，这些干部双休日都可以回家，身心也可以得到短暂的休整，家里若没有特别的事情，也就认为没必要休假了。
    怎样落实好干部特别是领导干部的休假制度？旅长邓立中在接受记者采访时说，还是要从“科学”上找原因、找对策。要透过干部休假特别是领导干部休假这个问题，看到对科学发展观的理解深度、执行力度。同时，通过严格落实休假制度，提高依法办事、科学统筹的能力和水平。当然，也要引导干部本人转变观念，敢于休假，认真休假。
    ■相关链接
    “闻思录”系列报道其他9篇稿件
    ①《以人为本，“本”在何处？》
    12月5日■伍旭东
    【核心提示】军队建设坚持以人为本，必须正确处理好“履行使命”与“个人发展”的关系，引导官兵围绕提高部队战斗力来正当追求个人利益，达到履行使命和个人利益的统一；必须正确处理职责需要和个人发展的关系，教育官兵把岗位作为促进个人发展、实现人生价值的最佳平台。
    ②《5分钟的短会，为何难以坚持？》
    12月6日■陈德春樊祥胜
    ③《频繁转发文电，是否就等于工作落实？》
    12月9日■陈海军冯金源
    【核心提示】某团一年收发各类文件、电报426份。为何频繁转发文电？主要是思维定势束缚了手脚：“用转发代替落实”，“用转发转移责任”。其实，转发文电只是落实的开始，更重要的工作落实才刚刚起步。
    ④《机关忙乱，为何忙又乱了谁？》
    12月10日■闫文博薛冰坚
    ⑤《声势越大，是否效果越好？》
    12月12日■陈海军冯金源
    ⑥《网络“双刃剑”，舞之如何不伤己？》
    12月13日■任智韦存韧
    ⑧《事事创破纪录，是否有此必要？》
    12月20日■王为君念宏图
    【核心提示】时下，一些单位自认为只要在比武竞赛中破了纪录，战斗力就很强。这说明我们一些干部的政绩观还有问题。树立正确的政绩观，除了加大对干部的教育引导外，还应该端正工作指导思路，切实把练为看、练为演转变为练为战、建为战。
    ⑨《出了事故，还算不算安全发展？》
    12月23日■许伯乐李永飞
    【核心提示】怕出事，是带兵人的普遍心态。真正可怕的不是事故本身，而是害怕出事故的心理。“以事故定乾坤”的做法本身就不科学、不符合辩证法，必须摒弃。事故有很多类，属于责任事故当然要严肃处理，也有的事故属于探索中的必然代价，是“学费”，对此要区别对待，酌情处理，这才是科学的方法。
    ⑩《乱提“不惜一切代价”，将会付出多大代价？》
    12月24日■陈德春王洪续
    【核心提示】“不惜一切代价”的口号本身没有错，错就错在我们有些同志没有分清时间、地点和条件。当国家、民族到了生死存亡的危急时刻，当人民群众生命财产安全受到重大威胁的时候，应当高声叫响“不惜一切代价”的口号，赴汤蹈火，在所不辞！而当客观条件不具备、客观规律不可逆转、付出的代价远远超出取得的胜利、还有其他迂回办法且时间允许等情况下，就不能鲁莽行事作无谓的牺牲。
〖-ZW/正文〗
