〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力破除习惯性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在12・18重要讲话中再次号召全党同志要继续解放思想，“坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端”。当前，一些同志头脑中存在的一些不合时宜、妨碍科学发展的观念，与新形势新任务的要求不相适应，影响和妨碍部队建设的科学发展。深入学习实践科学发展观活动，必须通过继续解放思想，努力破除不适应、不符合科学发展观要求的习惯性思维、陈旧观念、过时做法，着力解决一切制约科学发展的突出问题，以新思想、新观念、新思路推动部队建设又好又快地发展。
    从“重学习表态、轻实践运用”的习惯思维中解放出来，努力在学用统一中推进部队建设科学发展。现在有的单位和个人学习科学理论不注重联系实际，学以致用不够好。有的单位学习情况报纸上有名、广播上有声、电视上有影，解决部队建设中存在的问题却没有明显成效；有的党员干部把科学发展观当口号喊，当标签贴，思想不纯洁，态度不端正，精神不振奋；有的以为学习凑够了人数、天数和篇数就是落实了，记住了基本思路、基本观点和基本要求就是学好了，推出了典型和经验就是先进了。这些观念和做法既背离了学习的目的，也玷污了理论的品质。学习科学理论好比服用良药，可以疗俗，可以治愚。坚持学用统一，灵魂才会得到净化，思想才会得到洗涤，胸怀才会变得宽阔，人格才会变得崇高；相反，学一套、做一套，对人一套、对己一套，不仅学而无用，还会败坏学风，危害部队。开展学习实践科学发展观活动，只有坚持把学与用统一起来，真正用学习成果武装头脑、指导实践、推动工作，才能在学以立志、学以正德、学以养心、学以增智、学以促廉上见成效。
    从“重基层单位、轻领导机关”的习惯思维中解放出来，努力在逐级带动中推进部队建设科学发展。与基层单位相比，机关所处位置特殊，担负的责任重，掌握的权力大，各方面建设理应抓得更紧、标准更高、落实更好，才能“千磨万击还坚韧，任尔东西南北风”。但有些人认为机关干部德才比较优秀，“响鼓不用重锤敲”；有的感到机关在党委首长眼皮底下，不会出什么问题；有的觉得机关工作忙，教育管理难落实。因此，一些单位对机关建设抓得不紧，疏于教育，疏于管理，失之于宽，失之于松，党员汇报不经常，组织生活不落实，谈心活动不开展。少数机关干部心浮气躁、精神不佳，不思进取、能力不强，作风疲沓、办事不力，自律不严、形象不好，与机关地位和作用不相适应。“风成于上，俗成于下”。加强部队全面建设，应该坚持一级带一级，在抓好基层单位的同时，也要重视抓好领导机关这个关键。学习实践科学发展观，机关应该带头践行“讲党性、重品性、作表率”的要求，带头弘扬我党我军优良传统，以良好的表率作用影响和带动部队。
    从“重实际投入、轻效益产出”的习惯思维中解放出来，努力在谋求实效中推进部队建设科学发展。科学发展观所要求的发展，是有效益的发展。部队建设也应讲投入产出比，谋求投入的最小化、效益的最大化。从某种意义上说，效益就是质量和水平，高效益就意味着高质量、高水平。然而，当前在有些单位，搞建设不是低成本、高回报，而是高成本、低效益。有的会议开了不少，材料写了不少，文件发了不少，效果并不怎么样；有的喜欢搞大活动、大场面，投入很大，收效甚微；有的上层活动一个接着一个，深入实际抓落实却缺乏力度，一些工作在上面“空转”。这些做法，不仅对部队建设没有好处，而且还会造成负面影响。谋求工作实效，根本在于端正工作指导思想。提建议、做决策、抓工作都要站在党和军队事业的立场上，坚决防止和克服任何不讲效益的主观主义、形式主义、文牍主义。方法往往决定效益。经验证明：抓工作并不是活动越多越好，场面越大越好，规模越高越好，程序越繁琐越好，而应该是什么办法效果好，就用什么办法。能力素质与工作效益密切相关。机关干部能力素质高，写材料就不用搞“人海战术”和“马拉松工程”，既能减少投入，又能保证质量。每个机关干部都应如饥似渴地学习，毫不懈怠地实践，与时俱进地提高，始终奋发有为，坚持追求卓越，着力打造精品，高标准、高质量、高效益完成好各项任务，努力为推进军队部队建设又好又快发展作贡献。
〖-ZW/正文〗
