〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革的重要一步科学发展的坚定决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界热议成品油价格和税费改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/韩洁/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谢登科韩洁江国成
    按照党中央、国务院统一部署，酝酿多年的成品油价格和税费改革方案，在向社会广泛征求意见，同时降低成品油价格的基础上，分别从2008年12月19日和2009年1月1日起正式实施。
    改革实施以来，从石油生产行业到消费者群体，从政府部门到专家学者，人们普遍认为，改革方案既符合中国当前经济社会发展现状，又具有前瞻性和长远意义，充分体现了积极稳妥、让利于民的要求，也很好地显示了国家宏观调控艺术的日趋成熟。
    改革开放30周年之际推出的这一重大改革，向外界传递出中国坚定不移推进改革开放的强烈信号，表明了中国促进节能减排、实现科学发展的坚定决心，具有特殊的意义。
    成品油价格下调前后，国家发展改革委价格司和各地价格主管部门深入到北京、河北、黑龙江、广东、陕西等地的加油站巡查，深入了解价格执行情况和社会反映。从反馈情况看，各地成品油价格及时按国家政策规定调整到位，油源充足，销售平稳。
    新华网、新浪网、搜狐网等媒体的众多网民认为，“适时降低油价符合民心”“提前下调成品油价格是改革方案修订后的最大亮点”“让利于民超乎预期”。来自各地价格主管部门的舆情监测也显示，广大消费者对此次改革普遍比较满意，认为改革使消费者实实在在地受益。
    “这次成品油价格和税费改革有‘三好’：方案好、时机好、结果好。”中国人民大学财政系主任朱青在接受新华社记者采访时说，首先是方案好，简化了税制，易于操作，改革的成本也低；其次，改革选择国际油价大幅下跌之后，时机抓得好。另外，调增了消费税，但油价明显下降，减轻了社会用油的负担，各界满意，结果好。
    面对国际金融危机对我国经济带来的严峻挑战，当前实施成品油价格和税费改革的突出意义在于，充分发挥价格和税收的杠杆作用，促进我国节能减排、保护环境和优化经济结构，实现科学发展。
    改革实施后，公路养路费等六项收费将全部取消，政府还贷的二级公路收费也将逐步取消，取而代之以提高成品油消费税税额，汽油和柴油消费税税额分别增加0.8元和0.7元。
    “越是面对经济发展困难，我们越要从长期考虑经济可持续发展的需要，转变经济发展方式，优化经济结构调整。从这个角度看，这一改革的推出适得其时，意义深远。”清华大学经济管理学院经济系主任白重恩说。
    通过改革，我国的成品油价格机制将会变得更加合理，成品油价格与国际市场原油价格挂得更紧，更能体现我们用油的成本，不仅对节能减排大有好处，也有助于优化经济结构，推动产业结构升级。
    成品油价格和税费改革的实施恰逢我国改革开放30周年。舆论普遍认为，这一巧合的背后具有特殊意义，表明我国在改革的深水区不断寻求突破，坚定不移地推进改革。
    国家信息中心经济预测部主任范剑平在接受新华社记者采访时说，国家此次抓住机遇实施成品油税费改革和价格调整，完善成品油价格形成机制，实现与国际市场的间接接轨，是“历史留给中国的最好机遇”。
    包括成品油价格和税费改革在内的一系列改革的推进，也向世界表明，面对困难和挑战，中国的坚定选择是继续深化改革，扩大开放，而不是走回头路。
    “从这个意义上看，改革将进一步增强国际社会对中国发展的信心。”国家行政学院教授张孝德说。（据新华社北京1月7日电）
〖-ZW/正文〗
