〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进两岸对话协商实现互利双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，当前，两岸关系呈现良好发展势头。胡总书记去年12月31日在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话，全面总结、高度肯定了两岸关系30年来取得的历史性成果和主要经验，根据两岸关系面临的新形势，提出了首先要确保两岸关系和平发展的重要论断。杨毅说，正如中台办、国台办主任王毅今年1月1日指出的，胡总书记的重要讲话，立足于维护和发展中华民族的整体利益，贯穿了寄希望于台湾人民的方针，本着积极面向未来的务实态度，从政治、经济、文化、社会、涉外交往乃至军事安全等诸方面提出了一系列新的政策主张，充分显示了为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平、为中华民族谋复兴的决心和诚意。这一重要讲话，对于我们做好新形势下的对台工作、开创两岸关系和平发展新局面，具有重大指导意义。
    杨毅对2008年两岸关系作了简要回顾。他说，2008年是两岸关系发展进程中不平凡的一年。“台独”分裂势力推动举办的“入联公投”遭到挫败，台湾局势发生积极变化，两岸关系发展迎来难得历史机遇，开始步入和平发展轨道。大陆方面提出新形势下发展两岸关系的重要主张，希望两岸本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，推动两岸关系改善和发展；本着“平等协商、善意沟通、积累共识、务实进取”的精神，开展两岸制度化协商。海协会与台湾海基会在“九二共识”基础上恢复制度化协商，签署了6项协议。两岸同胞期盼30年之久的两岸直接“三通”基本实现。
    杨毅表示，当前，两岸经济交流合作面临重要的历史机遇。在新的一年里，我们将同台湾同胞一道，共同努力，开展两岸经济大合作，扩大两岸直接“三通”，形成紧密联系，厚植共同利益，实现互利双赢。
〖-ZW/正文〗
