〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听，2009新年的钟声刚刚敲响在您的耳畔，悦耳而动听。看，新年的新专版《军媒视界》呈现在您的面前，期盼您能悦目、“悦读”。
    这是一个依托军队媒体，主要是军区、军兵种报纸来经营的专版。
    我们很有信心办好这个专版。军区、军兵种报纸上有很多精彩的报道，特别是他们组织策划的一些重点报道，很有特点，亮点频闪。无疑，这些亮点将映照军报广大读者。
    我们开辟“本期聚焦”、“精品策划”等专栏，编发上述报纸的重点报道、专题策划稿件。
    贴近基层官兵的实际生活是专版的追求，所以我们开辟“非典型人物报道”、“战士纪实”等专栏，以反映基层有意思、有意义的人和事。
    军区、军兵种报纸编辑部的同人们，欢迎给我们推荐那些既叫好又叫座的稿件，可附言三四百字，点明“新闻眼”，我们将在“编辑部推荐”专栏中编发。如果编辑部有什么热议的新闻话题，组织较大规模的采写活动，也欢迎为我们“编辑部的故事”、“记者行动”专栏赐稿。
    不论是军区、军兵种报纸的编者，还是读者、作者，我们都欢迎您对已刊发的新闻提供追踪报道或背景内容，以编发在“新闻背后的新闻”、“新闻延伸”专栏里。
    言论，是本专版的重要组成部分。我们设置“前沿论坛”专栏刊发一篇600字以内的言论，力求贴近部队特别是基层部队的实际工作，而“观点集萃”则是言之有物的精彩论述，只言片语，但愿对您有所启发。
    读者朋友，欢迎您推荐在军区、军兵种报纸上看到的精彩文字和照片，让更多战友分享您的“悦读”体验，和我们一道把这个专版办好。
    我们期待着。――编者
〖-ZW/正文〗
