〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化官兵精神支柱的根本要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军委胡锦涛主席近日在军队一次重要会议上提出，要围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。这一重要指示，抓住了军队思想政治建设的时代课题，具有很强的针对性和指导性。
    当代军人核心价值观，是社会主义核心价值体系在军人身上的具体体现，对军人思想道德和行为方式起着主导作用。我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观，这是我军战斗力的重要源泉，是我们必须珍视的政治优势。在新的历史条件下，在社会价值取向日益多元化的今天，如何立足现实，坚持我军在长期实践中形成的革命军人核心价值观，并赋予新的时代内涵，把军人核心价值观的培养贯穿于部队的管理教育和官兵的成长进步之中，强化当代军人的精神支柱，塑造广大官兵“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的崇高人生追求？为此我们推出这个专栏，请大家发表见解，集思广益，不吝赐稿。
    核心价值观是价值观体系中最本质、最核心的部分，规定着价值观体系的性质和发展趋向。历史经验表明，核心价值观对于军队建设和社会其他组织的生存发展有着极其重要的意义。当代成功的企业、世界各主要国家的军队，都注重核心价值观的培育。核心价值观是一支军队具有强大战斗力、能够有效履行使命的精神支柱，是军队的灵魂，是官兵的“精气神”。加强我军革命化现代化正规化建设，必须大力培育当代革命军人核心价值观。
    大力培育当代革命军人核心价值观是保持和发扬我军优良传统，有效履行新使命的迫切需要。我军建设和发展的历史就是核心价值理念贯注于军队全面建设和发展之中的历史。核心价值观始终是我军特有的传统和优势，如坚持党对军队绝对领导、忠诚于党，永远听党指挥的“军魂”意识，全心全意为人民服务的宗旨观念，反击侵略者、保卫中华民族的牺牲精神，战胜一切困难、压倒一切敌人的英雄气概，一不怕苦、二不怕死的战斗作风，军民一致、军政一致、官兵一致等内部关系团结和谐的理念，持续开展的立功创模活动等，历来是我军核心价值的重要内涵。虽然我们过去没有用过“军人核心价值观”的概念，但是我们党一贯强调的军队的性质、宗旨、作风、本色、优良传统，强调的为谁当兵、为谁打仗等问题，都内含着革命军人核心价值观的要求。同时，随着国家安全形势的变化和我军职能使命的拓展，军事任务日益多样、更加繁重，对于有些成长环境优越、吃苦精神弱化的官兵来说，特别需要通过核心价值观的培育，来增强使命感荣誉感，激发战斗精神，在新的历史条件下更好地继承和发扬我军优良传统，更有效地履行新世纪新阶段我军的历史使命。
    大力培育当代革命军人核心价值观是确保官兵健康成长的迫切需要。在当代，意识形态领域斗争依然尖锐复杂，社会上呈现出的各种思潮和多元价值观，给官兵的思想政治建设带来了严峻挑战。同时，我军使命任务的新拓展，也给官兵的成长提出了新要求。这就需要我们紧跟时代的发展和形势的变化，努力培育和弘扬革命军人核心价值观，深刻理解培育革命军人核心价值观的重大意义，全面准确把握革命军人核心价值观的深刻内涵和基本要求，充分发挥革命军人核心价值观的主导和引领作用，为官兵的健康成长创造良好的思想道德环境，提供正确的价值导向。
    正确把握培育当代革命军人核心价值观要坚持正确的途径和方法。培育发扬当代革命军人核心价值观既是思想政治建设的重要内容，又是搞好思想政治建设的根本保证；既是一个理论问题，更是一个实践问题。革命军人要以核心价值观为引领，加强自身的思想道德修养，统领多样性的思想观念和价值追求。要把当代革命军人核心价值观渗透和贯穿到军营日常训练和生活实践之中，正确分析、解决军旅人生中遇到的各种矛盾和问题，在促进全面发展上下功夫。大力发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光荣传统，在深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育中学出新成效，做出新成绩。这是弘扬当代革命军人核心价值观最根本、最核心的要求。
    （作者单位：南京政治学院上海分院）
〖-ZW/正文〗
