〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官，不竭的动力你有没有？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉恒/朱海峰/王亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 1月5日第3版
    ■张玉恒朱海峰王亚军
    在部队建设特别是基层建设中，士官群体发挥了越来越重要的作用。然而，《人民海军》报的几名作者在深入基层采访中深深感到，当前士官队伍中存在几种不容忽视的心态，对部队建设产生一定影响――
    士官，不竭的动力你有没有？
    侥幸心态――
    临阵表现“搞突击”
    【现象实录】某连二级士官小李，从2004年底晋升为二级士官以来，凡事追求“过得去”、“不垫底”，因此日子过得“轻松潇洒”，别人也挑不出理。去年下半年，小李似乎脱胎换骨，工作表现异常积极。临近老兵退伍，他第一个递交了《留转三级士官申请书》。
    【析事明理】平时摆手看，“签”时抢着干。兵役制度改革后，有的士官把选取当作“坎”。对于想留队的来说，能过一坎算一坎，“换来几年的安稳”。自然不自然地，他们就把目标放在晋升下一级的关键点上，感到平时无所谓，关键时候拿出来就行。
    【对症下药】虽然这一现象不具有普遍性，但不同程度地影响着部队风气和建设发展。某保障基地军务处副处长吕文杰认为，要通过学习党的一系列创新理论，强化军人的责任感和使命感，切实端正思想认识，矫正消极侥幸心态，以恒久的干劲做好本职工作；要建立平时争当“优秀士官”的详细档案，作为选取士官时综合评比的主要依据。
    等靠心态――
    别无所求“混日子”
    【现象实录】自从去年选取上三级士官以后，某舰小王一改以前积极进取的姿态，做起了“摆手先生”，拿他的话说就是“再有两三年就做到头了，也不签四级，瞎忙乎啥啊，该歇歇了！”
    【析事明理】部分快要“船靠码头车到站”的同志，如果不计划继续选取时，就缺乏了奋进的根本动力。
    【对症下药】许多基层带兵人都认为，面对这些消极度日的“老同志”，要及时掌握其思想动态，做好一人一事的思想工作，防止消极之风蔓延。某团政委常毅还提出，从挖掘“老同志”的闪光点入手，激发他们的自我价值感，在放手使用中培树他们的强烈责任感。
    无忧心态――
    院校毕业“有保险”
    【现象实录】小胡和小高一同毕业于士官学校中专班，如今在一个单位工作。毕业之初他们工作热情都挺高，可随着时间的推移，尤其在“一路绿灯”轻松选取了二级士官以后，他们的热情逐渐下降。“经过院校培训2年以上的士官，原则上在部队服役12年”的规定，使他们感到了自己明显的“优势”，犹如“上了保险”，只要不出什么大事，选取三级不在话下。于是，他们不求有功，但求无过，工作标准一降再降。
    【析事明理】近年来，经过院校培训的士官不断增加，绝大部分同志毕业后积极发挥骨干优势，为部队建设注入了新鲜活力。但也有一些同志培训毕业后，人无压力轻飘飘，工作热情不高。
    【对症下药】某通信站主任高建良认为，经过院校培训的士官，在一定程度上没有明确目标的牵引，这就首先需要用强有力的思想政治工作激发他们不竭的工作动力。要讲清“当兵干什么？”、“上学为什么？”等道理，有针对性地强化他们的责任意识和奉献意识。同时，要建立考评士官日常表现的长效机制，对于民主测评不过关、平时工作不积极的同志不作留转考虑，切实营造“实干才是硬道理”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
