〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击2008军事科技关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/年度回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年的军事科技，尽管仍然琳琅满目，但总印象是精品化。精品意识本来是市场经济的用语，用来说明军事科技，是因为当今军事科技的性能和质量更加前沿、更加苛刻了。
    反卫星
    2008年2月21日，美国在数周内将3艘参战舰艇和3枚标准-3导弹的改装工作全部完成，在10秒钟发射窗口出手，3分钟内就击中了没有明显红外信号的在轨卫星目标。外电评论认为，由于这是弹道导弹防御系统的首次实战，因而意义重大。美国众议员马基说：“这次拦截的地缘政治影响，将比这颗卫星可能带来的任何化学散落都大得多。”据称，美军正进一步改进导引头灵敏度和转移能力。
    高速度
    据外电报道，目前美国、俄罗斯、法国、日本、印度和瑞典等都在开发各自的极超音速飞行器。专家评论认为，由于其具有飞行速度快、突破能力强、难以拦截、航程远等特点，将引发一场“武器革命”。
    美国“黑燕”计划中研制的一种“极超音速”飞行器，速度达音速的6倍，作为其“两小时全球打击计划”的重要技术支撑。
    据悉，实际上“极超音速”飞行器技术取得突破，依靠的还是发动机发展的“里程碑”――“超音速燃料冲压式喷气发动机”，即：“继活塞式与喷气式后的第三次飞行器革命”。常规火箭必须利用液氧和液氢两种燃料推进，而极超音速冲压发动机只需一种，因而其构造更加简单轻便。
    小装备
    现如今，“着眼战斗、紧贴士兵”的众多“小装备”发展格外引人注目。对此，外电专文作了介绍：
    即时口译系统。可以为士兵提供阿拉伯语和英语等互译，以解战士和民众、俘虏间的沟通难题。
    小型无人驾驶飞行器“黄蜂”。仅重0.67磅，可在背包中携带，执行侦察任务可飞2小时，目前已有数百个“黄蜂”在伊拉克服役。
    袖珍雷达。美军已在部队使用的“袖珍雷达”系统，重不到1.5磅，“视线”可穿透水泥墙，确定建筑物内是否有人；另一种“穿透树叶”雷达，可装在直升机上发现丛林目标。
    大体系
    在长期的犹豫不决和举棋不定之后，最近英国已经决定建造新的航母了，初期计划建造两艘。这两艘航母为英海军史上航母“之最”，英高官称：“这凸显了我们致力于发展皇家海军和英国造船业的决心。”这也说明“内在需求”使得武器装备“发育理论”在起作用。
    所谓武器装备的“发育理论”，就是把武器装备的发展看成像人的发育一样，遵循其自身的客观规律。它包含3个要点：一是现代武器装备的发展不能“单打一”，单科独进，必须形成“大体系”，相互依托照应；二是武器装备体系的发展不能“超越”阶段，一步登天，但可以“跨越”发展；三是武器装备体系的“跨越”发展不能比例失调，结构失衡，而需力求整体和谐，系统稳定。
    高智能
    信息时代的后面将是智能时代。目前，在智能化武器装备、军事专家系统、机器人和推理机方面都得到长足的发展，并正在向“无人机部队”和“机器人部队”方向挺进。
    现今，美空军正在加速开发无人驾驶战斗飞行器，并取得无人机投弹实验成功；英国也已研制出新型垂直起降无人驾驶系统。正如发明家、计算机专家库日韦尔在其所著《精神机器时代》一书中所指出，我们正在迈向一个“机器与人之间进行对接”的时代。
    复杂性
    著名系统论学者普里高津说过：“无论我们向哪里看去，我们发现的，不是稳定性和协调性，而是导致多样性和不断增加着的复杂性的进化过程”。对战争复杂性的研究，已成今日的热点。例如：美国空军是最早以合同形式支持了洛伦茨对复杂性的研究；美国海军则用来研究廉价导弹大量使用对美海军的影响；其他像飞机与湍流，指挥网络瘫痪，导弹卫星失控，军备竞赛，军事冲突影响以及隐身飞机与武器装备平衡的打破等等，都进入了军事家的复杂性研究视野。
    制生权
    现代科技的迅速发展，使生物科技已经叩开了生命“微观领域”的大门。也就是说，不仅是传统的“生物武器”，也不仅是惊人的生物计算机、传感器搭建的新一代作战指挥系统，而且是陌生的“基因战争”。所以国外有人说，这标志着新一轮的军事革命。因而，制生权被正式提了出来。它是指在未来军事行动中，在一定时间内对以生命微观空间为结构基础的生物科技运用的优势控制权。包括各种生物科技攻防手段的有效使用、生命力监视、维持及增强、生存保障及战场生态环境保护等。
〖-ZW/正文〗
