〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美防长预计美2009财年战争费用达1360亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美防长预计美2009财年战争费用达1360亿美元
    ★俄“库兹涅佐夫海军元帅”号航母起火一人丧生
    ★美阿联军在阿富汗东部打死32名武装分子
    ★刚果（金）恩孔达反政府武装出现内乱迹象
    据新华社华盛顿1月6日电 （记者杨晴川、王薇）美国国防部长盖茨6日说，按目前的开支情况估算，美国在从去年10月1日开始的2009财政年度中用于伊拉克战争和阿富汗战争的总费用将达到1360亿美元。
    他强调，这只是个人估计，而且没有考虑增兵阿富汗的费用。
    据美国国会统计，国会去年总共批准了1880亿美元战争拨款。而自2001年“9・11”事件以来，国会所批准的用于对外战争以及反恐等相关项目的拨款总额累计已达8640亿美元。奥巴马在竞选总统时曾承诺降低战争费用。
    据新华社莫斯科1月7日电 （记者赵嘉麟）据国际文传电讯社7日报道，俄罗斯海军目前唯一一艘现役航空母舰――“库兹涅佐夫海军元帅”号航母6日晚在地中海发生火灾，舰上1名水兵在救火过程中丧生。
    报道援引俄军方消息人士的话说，火灾在持续了约两个小时后被扑灭，1名水兵在救火时因吸入有毒气体而死亡。据俄海军在事故后成立的技术委员会初步调查，火灾可能是燃料系统故障引起的。
    俄塔社7日援引俄海军总司令助理德加洛的话说，初步检查结果显示，航母的技术设施和装备没有受到严重损坏。
    据新华社喀布尔1月7日电 （记者林晶、颜亮）美国领导的驻阿富汗联军7日发布公报说，美阿联军部队6日在阿东部拉格曼省的一次军事行动中打死至少32名塔利班武装人员。
    公报说，联军部队6日对拉格曼省阿利尚区一塔利班据点发动清剿行动，约75名武装人员冲出据点，并对联军部队开火。联军采用小型武器还击武装人员，打死32人。
    公报还说，联军部队事后在对据点的搜查中发现2个军火库，其中藏有多挺AK-47机枪和大量用于制造路边炸弹的爆炸物。
    据新华社金沙萨1月6日电 （记者王昭）据联合国驻刚果（金）特派团电台6日报道，刚果（金）反政府的恩孔达武装出现内乱迹象。
    电台援引恩孔达武装高级军官德西雷・卡曼兹的话说，本月5日，恩孔达武装参谋长博斯科・恩塔根达将军为首的部分高级军官宣布，因恩孔达未能有效管理其政治组织“保卫人民国民大会”，免除恩孔达在该组织中最高领袖之职，他们还成立了“高级军事指挥部”，全面接管恩孔达的权力。
〖-ZW/正文〗
