〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面建设才能科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些官兵在理论学习中对坚持全面协调发展存在模糊认识，有的认为，抓特色容易出成绩，搞拳头项目见效快。某部榴炮营二连这个老先进“落马”的教训给了我们很好的启示。
    榴炮营二连曾是一个连续多年的先进连队。前年，这个连班子调整后，新班子急于出成绩，为了在年度比武竞赛中取得好名次，把主要精力用在了培养训练尖子、搞封闭式集训、抓特色工作上，而对连队的思想教育、安全管理等经常性基础工作重视不够，投入精力不足，虽然比武拿了不少名次，军事训练成绩比较突出，但由于忽视了“两个经常”工作，导致连队出现一些本来可以防止的问题，在部队造成了不良影响。年终评比时，因全面建设不过硬，无缘先进连队。
    这个连队的教训启示我们，片面追求单项成绩冒尖而忽视加强全面建设，是违背科学发展观要求的。“一枝独秀不是春，万紫千红春满园”。小到一个连队，大到一支部队，任何时候都不能搞“单打一”式的瘸腿发展，而应该自觉按照科学发展观的要求，统筹全局，整体推进，注重长远，科学发展。（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
