〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，对我军来说，是持续奋战、成绩显著的一年。我军执行任务种类之多、用兵规模之大、出动频率之高，是改革开放以来少有的。本刊作为军事理论建设的一个重要阵地，与全军战友风雨同行，编辑刊发全军深入学习贯彻科学发展观的研究文章，紧紧围绕加强我军的核心军事能力和非战争军事行动能力建设，开设专栏，研究探讨，提升了对军队建设规律性的认识。
    新的一年，国防和军队建设以及军事斗争准备进入一个新的发展阶段。国防和军队建设的新任务、新要求，理所当然就是军事理论研究的着眼点和着力点。我们将秉持本刊一贯的指导思想，突出宣传全军学习实践科学发展观研究成果，确保军事建设的正确政治方向和各项任务的胜利完成；突出宣传全军以新时期军事战略方针为统揽，正确把握新形势下军事斗争准备的目标、任务和要求，按照既定部署把军事斗争准备不断推向前进；突出宣传全军适应有效履行使命任务的要求，深化对我军现代化建设特点规律的认识，着力解决我军现代化建设重点难点问题，带动和促进我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的全面提高；突出宣传全军进一步增强深化改革的使命感和责任感，坚持解放思想、与时俱进，坚持战斗力标准，拓宽战略视野，理清改革思路，确保深化国防和军队改革目标的实现。
    军事理论是我军建设改革和军事斗争准备的实践总结，是进一步推进国防和军队建设创新发展的科学设计，尤其应当适应新的形势、任务和要求，解放思想，开拓创新，努力取得新的突破和发展，为创建中国特色军事理论体系作出新的贡献。新的一年里，我们将一如既往地办好重点专栏，并紧密结合国防和军队建设的实际，突出重点，不断拓展理论范畴，不断丰富思想内容，不断提高学术水平，以不负广大读者、作者和全军战友的殷切期望！
    春江水暖，理论先行。随着国防和军队建设改革的不断推进，又一个军事理论研究的高潮已然兴起。本刊愿与广大作者和全军战友共同努力，把这个专版办得越来越好。
〖-ZW/正文〗
