〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕贸易保护主义暗流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国阿尔斯通交通设备有限公司总裁菲利普・梅利耶近日接受英国《金融时报》采访时称，西方公司应该向中国火车出口关闭市场，因为中国的国内市场正对外国供应商关闭。这句鼓动性言论出自一个国际知名企业的负责人之口，不由让人感到，贸易保护主义的暗流正在全球金融危机之下涌动，值得人们警惕。
    中国火车制造业近年取得长足发展，市场竞争力增强，这得益于全球化背景下资金、技术和市场等要素的合理流动，以及中国火车行业多年的创新进步，这种进步无疑会对其他国家厂商带来压力。但是，商业竞争压力应该以提高技术水平、降低成本等正道应对，而不该横加别有用意的指责，更不该成为鼓动贸易保护主义的借口。
    经济全球化以自由贸易为前提，贸易保护主义是其大敌。世界经济不景气之时，伴随经济活力减小，一些国家在增长放缓、国内产业萧条、就业形势严峻的压力下，以各种理由构筑贸易壁垒。然而，这种本能性的防范行为未必奏效。以上世纪30年代为例，当时全球深陷经济萧条，各国为保护本国产业实施各种限制贸易的措施，并逐步升级为一场全球贸易战，不但加剧了大萧条的严重程度，还延迟了全球经济复苏的步伐。
    当前金融危机蔓延，世界各国纷纷采取积极措施规避风险。然而在一些国家，反倾销案例增多，关税壁垒在抬高，贸易保护主义之风渐长。对此，美国经济学家安东尼・法约拉指出，此风一旦形成势头，可能带来恶性循环，诱发频繁的贸易战，这会进一步阻碍世界贸易，则可能导致全球金融危机更趋恶化。
    以史为鉴，维护自由贸易原则、反对贸易保护主义已是国际社会的主流声音。两个月前，亚太经合组织第十六次领导人非正式会议发表声明，主张维护多边自由贸易原则，反对贸易保护主义，并承诺在未来一年内避免增设新的投资贸易壁垒。
    危机当前，世界需要携手共克时艰，坚决实践既定共识。但这并不容易，特别当经济严重低迷，贸易保护主义言论容易迎合危机之下的自保心态，在一些国家成为政治和舆论追求的时髦。
    然而，短暂的痛快并不一定能避免长远的痛苦。总部设在英国的智囊机构“欧洲改革中心”副主任卡廷卡・巴里施最近撰文指出，短见性的贸易保护措施无益于正常国际贸易，而且会损害消费者利益，并引发道德和信任风险。由此看来，梅利耶对中国火车的言论以及其他类似的观点，对正当的行业竞争以及全球应对金融危机，并没什么益处。（新华社北京1月7日电）
〖-ZW/正文〗
