〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行安全风险评估制订科学合理方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉安军分区万里送兵一路顺风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周木栋/龙礼彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周木栋、龙礼彬报道：2008年12月28日，江西省吉安军分区参加今冬送兵的36名干部全部返回。他们反馈的情况显示，该军分区将528名新兵送往军营途中未发生一起安全事故。军分区参谋长程小云介绍说，事先对送兵工作进行安全风险评估并制订科学合理的应对措施，使送兵工作中存在的安全隐患及时得到了消除。
    送兵前夕，吉安市1名被批准入伍的新兵在搭乘地方摩托车时，不慎摔倒造成肩关节脱臼，被取消了入伍资格。为防止此类意外事件再次发生，确保将新兵安全送达部队，吉安军分区党委立即召开新兵安全管理会议。大家经过讨论形成一致看法：当前新兵思想和行为比较活跃，容易发生各种事故。特别是今冬征兵方式进行了调整，吉安军分区负责南京战区528名新兵送兵任务，路途远、中间环节多，兵员的管理难度加大，很容易产生安全隐患。
    “必须制订科学合理的送兵方案，确保不让一个安全隐患漏网。”军分区党委“一班人”很快形成共识，成立了由机关各部门和地方相关单位人员组成的送兵工作安全风险评估小组，负责提供决策依据，制订科学合理的送兵方案。为规避风险，他们对新兵集结、运输和交接过程中可能发生的事故进行了综合评估，并对10多个重点环节反复研究，查找出20多个不安全因素。在此基础上，该军分区依据《江西省送兵工作指导手册》等规章制度，有针对性地推出一整套送兵工作安全防范措施。
    由于进行了细致的安全风险评估并制订出科学合理的应对之举，送兵干部一路注重做好对新兵的管理教育工作，确保实时掌握其思想、情绪、身体等情况，及时排查各种安全隐患。整个送兵活动行程8万公里，中途转车100余次，新兵运送、用餐、交接等各个环节均未发生安全事故，圆满完成了送兵工作。
〖-ZW/正文〗
