〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿定“应景式”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹吉宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿定“应景式”制度
    ■邹吉宽
    新年伊始，不少单位开始着手制定一些新的规章制度。这些制度的科学性、可行性如何，直接影响其权威性、有效性，关系到单位的科学发展。
    从现实情况看，大多数新制度符合客观实际，但也有少数新制度难辞“应景式”的嫌疑。比如，有的单位为了显示新年新气象而盲目制定制度，其实官兵很难做到、很难坚持；有的为了表明对上级某项指示的态度而仓促定个制度，其实执行不了；有的为了表示对某项工作的重视而随意出台制度，其实没这个必要。这些制度因其应景性，大都落实不好、落实不了，最后不了了之。
    应景式制度的出台，一方面会使制度形式化。这些制度因难以得到真正的落实和执行，事实上成了花瓶和摆设，失去了指导工作、规范行为的价值。另一方面易使形式主义合法化。制定制度的初衷是应景的，制度本身就必然流于形式主义。这种形式主义因附着在制度上而具有欺骗性、合法性，进而取得“通行证”。
    与常见的应景式工作相比，应景式制度的危害要大得多。制度带有根本性、全局性和长期性，对单位建设的影响是巨大的、长远的。应景式制度不仅使这些制度本身无法发挥作用，使单位的某些工作陷入混乱，而且容易导致“破窗效应”，削弱其他制度的权威，让人对制度产生漠视心理。应景式制度的负面效应一旦产生，往往很难在短时间内消除。
    应景式制度源于应景式思维。少数同志在形式主义思想、官僚主义作风和不正确政绩观的支配下，慢慢形成了一种应景式思维，即不管实际效果，只求应景得分。无论是落实上级的指示精神，还是迎接上级的检查考核，只要有可能给自己脸上贴金，都要抢时间、抢速度、抢风头，搞出动静、搞出声响、搞出景观，以求抢得头彩。受这种思维的影响，制度变成了应景的工具。
    制度应该具有科学性、可行性，应该反映规律、符合实际。各级领导和机关制定制度时，不能简单武断，拍拍脑门就决策；不能盲目蛮干，拍拍胸脯就推行；不能不计后果，拍拍双手就废掉。制定制度一定要深入基层，深入官兵，深入实际，搞好调查研究，摸清真实情况，认真征求各方意见，这样才能确保制定的制度经得起实践的检验。
〖-ZW/正文〗
