〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区装备部采取措施变分散修理为集约化基地保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“维修综合平台”破解新装备保障难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武器装备大中修能力显著提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅新武/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维修综合平台”破解新装备保障难题
    武器装备大中修能力显著提升
    本报兰州1月7日电梅新武、特约通讯员李元军报道：笔者日前在兰州军区装备部新建的军械装备保障基地看到，修理流水线上一片繁忙。随着军械装备“维修综合平台”的建成使用，军区武器装备的大中修能力大幅度提高，一度困扰部队的新型军械装备保障难题得以较好解决。
    近年来，各种新装备大量装备部队，科技含量越来越高，保障难度越来越大，以往各管一摊的作坊式维修保障远远不能满足新装备保障需求。新装备保障难题如何破解？兰州军区装备部在深入调研的基础上提出，走综合集成之路，整合军械雷达维修所、军械器材仓库等单位的保障资源，打造集约化综合保障基地。
    整合资源，打造“维修综合平台”。据军械装甲部部长魏泽刚介绍，他们把原来分散在3个营区的维修人才、修理工间、装备器材等资源集中到一起，建成了综合保障技术区；通过请领、自购、自制、自编等办法，为基地配备了先进的工装设备和精密仪器仪表1000余台；依托全军综合信息网，建立了面向军区部队各级军械部门和修理分队的装备技术保障网，实现了军械装备技术保障指挥、远程技术支援与教学等多种功能。
    内联外协，创新修理模式。针对新装备技术密集、结构复杂、涉及多个专业等特点，他们打破专业界限，探索多专业联合修理模式。通过引进人才和设备，拓展了一批新的修理功能。与军内外11家科研院所、军工企业签订合作协议，由协作单位派技术专家和修理骨干，参与新装备复杂系统的维修。
    随着基地建设的推进，“综合维修平台”的保障效益日益凸显。某型自行火炮科技含量高，过去基地只能维修其底盘，如今，基地能够对其火力、火控、雷达等5大系统进行全面修理。目前，基地已具备近百种武器装备的大中修能力，能够实施上级赋予的所有装备的维修保障任务。
    左图：保障骨干对火炮进行检测维修。李元军摄
〖-ZW/正文〗
