〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使出实劲尽好责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广西南宁市良庆区人武部党委第一书记储朝晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/王惠勇/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装好书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹学兵王惠勇本报特约通讯员罗文义
    广西南宁市良庆区区委书记、区人武部党委第一书记储朝晖，切实履行党管武装第一责任人职责，有力推进了地方经济建设和国防建设协调发展。近两年来，区人武部先后被上级评为“征兵工作先进单位”和“安全管理工作先进单位”。
    1储朝晖担任区委书记的第
    3天，就到人武部现场办公。他讲起武装工作思路清晰、颇有见地，给随行人员留下了深刻印象。
    储朝晖熟悉武装工作缘于他的特殊经历。他出身军人家庭，从小就受到军营环境的熏陶，工作后又加入了预备役部队，曾作为优秀预备役军官被选送到南京陆军指挥学院培训。
    正是因为对国防和军队建设有着深刻理解，储朝晖无论是担任某预备役师政治部副主任，还是担任良庆区人武部党委第一书记，都能积极履行肩负的职责。每年八一前夕，他都要到驻军单位调查走访，了解部队急需解决的困难；每年征兵、民兵整组等工作展开后，他都要亲自去作动员。对国防后备力量建设中的重要工作，他更是亲自督办落实。
    2008年8月，得知有关部门讨论新城区建设选址时漏掉了人武部营院，储朝晖立即查询是哪个环节出了问题。在他的大力协调下，人武部营区建设被纳入新城区建设总体规划，确保了新营院与城区行政中心同步建设。
    2前不久，区人武部党委班
    子进行了调整。没等新任部领导前来区委汇报，储朝晖就直接带领相关人员到人武部研究解决武装工作中遇到的难题。
    在储朝晖看来，推进民兵预备役部队战斗力生成，是党管武装工作的重中之重。担任人武部第一书记不久，他在调研中发现专武干部岗位缺编、专职不能专用的问题较为突出。在他的要求下，军地有关部门按照“机构健全、编制专列、干部专职、人员到位”的要求，很快配齐了专武干部，同时采取送学、办班培训、传帮带等方法，帮助专武干部提高军政素质和工作能力。
    根据武装工作的特点，储朝晖要求人武部突出抓好民兵应急分队建设。2008年10月，广西举办“南宁国际民歌节”时，上级抽调良庆区民兵应急分队担任安保任务。在储朝晖的亲自组织指挥下，民兵应急分队认真履行职责，圆满完成了任务，受到各级领导的称赞。
    3
    2007年底，区人武部两位
    干部被确定转业。待安置期间，在储朝晖的提议下，区委区政府决定聘任他俩担任督察员，让他们全面接触地方工作，为其顺利完成角色转变打下了基础。
    储朝晖说，军人为国防建设做出了贡献，地方党政领导就要对他们“高看一眼，厚爱一分”。去年初，良庆区调整干部时，储朝晖了解到城区部分原职务级别为副团职的转业干部还在副科岗位上时，特意叮嘱组织部门要对他们重点考察培养；特别是对表现好、能力强的转业干部要大胆使用。到年底，这些转业干部全部被提拔、调整到正科职领导岗位上工作。
    对随军家属安置问题，储朝晖同样高度重视。在他的关心下，近年来，良庆区先后挤出编制岗位安置随军家属12人。去年，为解决随军家属多而就业岗位紧张的矛盾，储朝晖又提议区政府专门增设了城区协管员岗位，明确要求优先录用随军家属。
〖-ZW/正文〗
