〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住关键环节推动部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓长城/李铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓长城李铁军
    作为军事训练的基层团队，如何在有限时间内达到大纲规定的训练指标？扭住战斗力生成关键环节着力使劲，应是一个重要思路。
    强化训练主体素质，突出首长机关、军官和士官训练
    在战斗力生成体系中，人是最活跃、起决定性的因素。作战人员综合素质的高低，导致人与武器结合的差异。各级首长机关是部队作战行动的组织者，是指挥未来战争的大脑和神经中枢，是决定部队训练水平的主导因素，抓住了首长机关训练，就抓住了部队训练的龙头。军官既是军事训练的组训者，又是受训对象，是战斗力生成的关节点，抓好了军官训练，就抓住了部队训练的重头。随着武器装备的不断更新，专业分工越来越细化，士官的骨干作用日益突显，抓实了士官训练，就抓住了部队训练中的大头。
    盯住主战装备和关键岗位，强化专业技术训练
    强化主战装备训练，缩短主战装备成建制成系统形成战斗力周期，是部队形成战斗力的关键所在。因此，必须下大气力抓好现有装备的训练，把主战装备的训练作为整合、集成其它新老装备，催生和提高部队战斗力、保障力的基本途径。同时，把科技含量高的专业技术岗位训练突出出来，把关键岗位的专业技术训练作为部队战斗力生成的“增效点”，以点位上的能力增效，带动整体的训练质量跃升。
    坚持战斗力标准，完善实战化的组训方法
    必须坚持实战化标准，进一步更新完善训练方法。一是在夯实基础训练的前提下，广泛进行作战编组训练。战斗分队要按战斗编组实施战斗行动训练；支援保障分队要按作战编组进行支援保障行动训练；首长机关要按作战指挥编组，组织相关课题的战术作业、要素演练和指挥所演习等指挥训练。二是在各级战术训练中广泛开展对抗性训练。连以下分队战术训练和营战术演习，要组建相应规模的假设敌实施对抗，使部队在激烈的对抗环境中得到近似实战的锻炼和提高。三是加大野战化训练力度，以作战任务为背景，采取逐课题、逐阶段演练的方法，提高部队的整体作战能力。
    提高训练质量效益，建立能力检验考评路子
    一是应按照“分解能力构成、细化量化指标、制定训练标准”的思路，建立涵盖部队整体作战能力、分队作战能力、单兵战技术综合能力的考评标准；二是应突出战斗力生成的要害部位和关键环节，突出对单兵和连以下分队综合演练、营战术演习、实兵演习进行重点考评，分层检验单兵、分队、首长机关的综合能力素质；三是应采取普考、抽考等形式，训完一个，考核一个，在每个训练阶段结束前，采取师抽营、团抽连、营抽单兵或班的方法实施抽考，着力解决以往普考落实不够好、抽考不够规范、重点不够突出的问题，实现训战一致、以考促训的目的。
〖-ZW/正文〗
