〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要人去找事，不要等事来找人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道华/吴郁德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要人去找事，不要等事来找人”
    ■王道华吴郁德
    1942年，时任陕甘宁边区政府秘书长的谢觉哉，在“怎样做县长”中说了这样一段话：要想法子把做事的武器拿在手里，不是事来才去找办法，而是事未来早已准备好了。明知事要来而迎上去做，是占了先着；即知其不一定要来而也迎上去做，更是占了先着。这就是“驾驭”，从工作的复杂内容中找出规律，定出办法，事倍功半。这段话至今读来依然让人很受启迪。
    “人找事”与“事找人”，反映在工作上，一个是积极乐观，“预”在先则占了“先着”，一个是消极悲观，“预”在后则占了“下风”。“人找事”，就是把工作当作事业来干，开动脑筋，计划在先、办法在前，真正想些事情来干，干好该干的事，创造性地干些漂亮的事，做到一步主动，步步主动。“事找人”，就是消沉闲散，守株待兔等事干，事不压头不忙干，事情来了被动干，消极应付，事事被动，甚至事到临头还踢来踢去互相推诿扯皮，最终因一步落下，而步步落下。
    现实生活中，确有个别同志在工作中常常表现为“三不急”：有人还没做，别人不急我也不急；期限还没到，时间不紧我不急；上面没催，领导不问我不急，做什么事都看着、等着，四平八稳，不主动、不进取、不作为，无所事事，更谈不上创造性地做好工作。分析其思想根源，首先是“懒”字作怪，不学习思考，人无压力轻飘飘，随着大流走，“随”对了还是“随”错了不辨别，对将要发生的“事”不能未雨绸缪，真正“事找人”时又手足无措。其次是“怕”字作怪，若主动“找事”做，总会有失策、失误甚至失败的可能，担心被扣帽子、打棍子、丢位子，干脆小心谨慎，瞻前顾后，畏首畏尾，相信不“找事”便没事了。这两种思想都是极其有害的，既贻误了事业，也影响了前途，得不偿失。
    如何做到“人找事”，从而在工作中抢占先机、赢得主动、获得成功呢？一要有不舍昼夜、不知日月的学习耕酝，赢得“能找事、办成事”的本领。俗话说：“要砌墙、先打夯”，要做到“不教一日闲过”地涵养提高自己，只要有了过硬的本领，锻炼一双“找事”的慧眼，就能找到事、找准事、办成事。二要有“有困难、心难安”的责任意识，积蓄“能找事、办成事”的底气。底气来源于心底无私，只要不计个人得失，胸怀全局、心想基层、情系官兵，就能胸有胆识、心中无畏，认准的事就会迎着困难上，有一种不想做事、干不好事、干不成事就“食不甘味、寝不安席”精神，把事干漂亮。三要有“破框框、求突破”的创新意识，培育“能找事、办成事”的锐气。找事不是无事生非，而是不拘泥陈规，不人云亦云，找别人没想到的事、做别人想到而没做的事，先思考一步，先行动一步，最终赢得工作成效和个人进步的一大步。
〖-ZW/正文〗
