〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大“百连工程”架起院校与基层连队之间的桥梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治理论教学与研究直通基层连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学明/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大“百连工程”架起院校与基层连队之间的桥梁
    政治理论教学与研究直通基层连队
    本报讯 张学明、记者王握文报道：国防科大人文与社会科学学院与全军近百个基层连队建立的共育人才、共促发展的“百连工程”，使政治理论教学与研究直通基层连队，有力推进了思想政治工作的创新发展。新年前夕，来自总部机关与各大单位的50多位领导、专家与基层连队代表汇聚长沙，对“百连工程”开展4年来的情况进行交流探讨。
    该院是全军唯一建有国家哲学社会科学创新基地的院校。为增强政治理论教学与研究的针对性与实效性，2005年3月，学院启动了旨在提高政治理论教学质量与部队基层建设水平的“百连工程”，先后与全军近百个连队签署合作协议。4年来，该院共有130多名教员到基层连队代职和开展调研，每年派出20多人次赴连队讲学、解疑释惑，积极为连队思想政治建设出谋划策，帮助连队官兵提升理论水平和综合素质，受到连队官兵欢迎。
    与此同时，该院政治理论教员通过深入基层连队讲课、代职、调研和开展课题合作研究，使教学与研究进一步贴近实际、贴近基层。教员们根据在基层连队掌握的大量第一手资料，编写出3本教学案例集，形成10多个有价值的调研报告。该院还相继研制和开发出10多套政治工作指挥平台和应用软件，并在部队推广应用，为提高军队政治工作信息化水平发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
