〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国煤直接液化百万吨级示范工程试车成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这标志着，我国成为世界上唯一掌握百万吨级煤直接液化关键技术的国家。
    据悉，神华煤直接液化百万吨级示范工程于2008年12月30日14时46分开始投煤试车，12月31日7时打通了煤直接液化装置流程，生产出煤液化油品，12月31日14时30分，打通了全厂生产流程，生产出合格的石脑油和柴油等目标产品。至1月7日14时，工程已经连续稳定运行近192小时，各装置运转正常。
    “工程的试车成功，是我国煤制油技术的标志性突破，对增加我国科技创新能力和能源自我保障能力具有深远的意义。”神华集团董事长张喜武说。
    作为我国能源战略的重要组成部分，神华煤直接液化百万吨级示范工程于2005年5月正式开工建设。
    据悉，神华煤直接液化百万吨级示范工程核心装置采用了具有自主知识产权的工艺技术和催化剂。在干煤处理能力为每天120公斤和煤直接液化小试装置、干煤处理能力每天6吨工艺开发装置和高效铁基合成催化剂装置上，通过大量试验研究，最终成功掌握了世界上最先进的煤直接液化工艺技术和高效铁基合成催化剂技术。目前，神华煤直接液化工艺技术已经在美国、德国、日本等13个国家申请了专利保护，并取得俄罗斯、乌克兰等国家的专利授权。
    神华集团总经理张玉卓7日明确表示，煤直接液化示范工程生产过程将实现污染物“近零排放”。其中，因采用降膜式机械循环蒸发技术，工程达到了污水全部循环利用，这是世界最高的环保标准。
〖-ZW/正文〗
