〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第二炮兵某旅官兵真情关爱下，洼里村百姓如今看病不再难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山沟沟有了爱民卫生所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵某旅官兵真情关爱下，洼里村百姓如今看病不再难――
    山沟沟有了爱民卫生所
    ■杨永刚本报特约记者冯金源
    隆冬时节，在第二炮兵某旅的帮助下，驻地某市洼里村结束了没有卫生所的历史，乡亲们终于能够在家门口看病了。
    洼里村地处深山中，距离最近的乡卫生院10余公里。缺医少药，给乡亲们留下了苦涩的记忆：冬天大雪封山，里面的人出不去，外面的人进不来，谁家有了病人只能找个门板抬着，小心翼翼地下山，一步一步挪到停在山下公路边的救护车上。这样一折腾，往往延误了最佳救治时间。
    前些年，该旅了解到村民的疾苦后，安排卫生人员定期到洼里村巡诊，上门送医送药。但远水解不了近渴，毕竟营区离村子还有一段路程，村民遇到急病难病还是束手无策。
    这些实情让旅领导记在心里，党委会上研究决定：为村里援建一个卫生所。很快，旅政委杨良勤带领营房科人员来到洼里村，与村干部一起选址。旅卫生科也拿出医疗设施配置方案，派人外出采购医疗器材和药品。
    两个月后，经多方筹资一座配置有20余种80多台（套）医疗设备的卫生所在洼里村建成了。旅里还帮助卫生所选聘了2名医生，并安排卫生队的军医每周到卫生所帮带，协调市人民医院的专家定期到卫生所坐诊。
    如今，卫生所能够覆盖方圆5公里内的6个自然村，可以保障近万名村民就医就诊。（本报北京1月7日电）
〖-ZW/正文〗
