〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给挫折一个微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李优〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从四面八方走来，身上背负着昨天的故事，脚下踏着历史的尘埃，一路的风雨带着说不尽的艰难，一路的尘土夹杂着丝丝惆怅。人生就是这样，充满着考场的失手、爱情的失意、竞争的失利。
    人生总会有痛苦。有的人能直面挫折，化解痛苦；有的人却常常夸大挫折，放大痛苦。可见，面对挫折，我们可以有不同的选择。但是，给挫折一个微笑，或许是对它最好的办法。
    给挫折一个微笑，它能给你战胜挫折的勇气。我们前进的脚步总是让挫折牵绊。但是我们要做生活的主人，不要坐在绊脚石前唉声叹气，要学会微笑着用有限的生命来超越无限的自己。
    给挫折一个微笑，它能让你把痛苦瞬间减小。长期沉迷于痛苦的失意中，只能让人不能自拔；整日思索着挫折带来的痛苦，很难洞察挫折昭示的前进方向。只有微笑，能让你重新振作，能让你摆脱挫折的阴影，走向辉煌的未来。
    商鞅变法，遭到了多少人的反对，可是他一笑置之，义无反顾；布鲁诺主张日心说遭到宗教的反对，可是直到火刑，他还能微笑着坚持自己的信仰。
    正因为溪流有阻碍，所以才能有潺潺的声响；正因为有了秋霜的锤打，所以枫叶才会红得那样透彻；人生的乐章，正是因为有了各种困难、挫折，才会变得无比壮美！
    美国哲学家曾经说过：“微笑对于一切痛苦都有超然的力量，甚至能改变人的一生。”
    这句话一点也没错，其实每个人都会遇到挫折，但是微笑的人善于把挫折锤炼成壮美的诗行，善于把挫折化作心灵的灯盏，照耀前进的路，善于把生命的绊脚石转变为人生的垫脚石。
    遭遇挫折，放大痛苦，只会让生命暗淡。遭遇挫折，让微笑代替痛苦，让进取代替沉沦，让振作代替萎靡，不要因为一次小小的挫折而放弃美丽的一生。笑对挫折，会让你领略到清风、明月的美丽和最终胜利的喜悦！
〖-ZW/正文〗
