〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为制定教育发展纲要“广集众智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国为制定教育发展纲要“广集众智”
    据新华社北京1月7日电 （记者吴晶、崔静）中国政府部门7日宣布从即日起向社会公开征求意见，为制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》广集众智。
    “这是进入21世纪以来中国第一个教育规划纲要，是指导未来12年教育改革和发展的纲领性文件。”教育部新闻发言人续梅说。
    她指出，党中央、国务院高度重视规划纲要的制定工作，强调这是本届政府必须做好的一件大事，要求在制定过程中广纳群言，广集众智，充分听取社会各界意见，努力制定一个让人民群众满意，符合中国国情和时代特点的高质量的规划纲要。
    据介绍，2008年8月29日，国务院总理温家宝主持召开国家科技教育领导小组第一次会议，审议并原则通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，正式启动了《规划纲要》研究制定工作。成立了《规划纲要》领导小组，温家宝亲任组长，国家科教领导小组成员单位和有关单位主要领导同志为成员。成立《规划纲要》工作小组，国务委员刘延东任组长，领导小组成员单位有关负责人为工作小组成员。工作小组下设办公室，办公室设在教育部。
    此次向社会公开征求意见是在前一阶段征求专家及有关方面意见建议的基础上进行的。作为第一轮公开征求意见的行动，将从1月7日起一直延续至2月底。民众可通过电子邮件和来函形式提出意见和建议。
    据了解，有关部门已组织成立11个战略专题调研组，动员全国500多名专家，围绕36个子课题开展大规模调查研究。参与调查研究的达数千人次。
    在7日下发的关于《规划纲要》公开征求意见的公告中，教育部表示希望社会各界围绕36个子课题积极建言献策。这些课题中有的涉及宏观政策，如：改革开放30年教育的成就和必须长期坚持的基本经验、国际教育发展趋势和对我们的启示、建设中国特色社会主义现代化教育体系、教育改革和发展的指导方针与战略目标；有的关系着不同层次的教育、不同人群的受教育情况的具体问题，如：人才培养模式改革与减轻中小学生课业负担、义务教育的巩固和提高、普及高中阶段教育、提高高等教育人才培养质量、支持民族地区教育发展和民办教育发展等。
〖-ZW/正文〗
