〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日一线累、苦、难今日施工快、乐、喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与第二炮兵某通信工程团两名新老排长座谈感受施工一线巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/杨福林/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭义闯杨福林本报记者张旗
    当年的装备是钢钎大锤，如今却是高精尖的各类机械设备；当年的官兵，文化水平大都不高，如今大学生士兵已经不是稀罕事；当年施工的生活环境是“原生态”，官兵个个是苦行僧，如今却是部队搬到哪，营区建在哪……在第二炮兵某通信工程团，部队长年累月担负着国防通信施工任务，官兵走南闯北，足迹遍及全国各地。可说起自己当排长时的感受，当年的老排长、如今的团长杨大公却和新任排长林金朋感受迥异。从施工一线的作业、吃住和军地协调等方面的今昔对比讲述，让记者深切感受到这30年来，国防施工一线发生的巨大变化。
    钢钎大锤退出舞台，高新装备显神威
    知识工兵代替体力工兵
    【历史回顾】“镐锹为伴，钢钎为伍”是那时施工场面的真实写照，团长杨大公对自己担任排长时的施工记忆犹新。他说，当时他们一个排就有几十号人，但能算得上装备的却只有一辆跑了多年的“老解放”，挖杆洞、栽线杆、架电缆，靠的全是人力，一个排起早摸黑一天也只能干上几公里，遇到进山施工和过河敷设电缆，则更慢、更辛苦。所以那个时候判断优秀工兵的条件只有两个，一是要有强健的体魄，再一个就是要有能吃苦的精神。
    杨大公伸开宽大的手掌，上面满是伤疤和老茧。“全是那个时候留下的！”杨大公动情地说，杆洞要靠人力挖掘，尤其是在山上，想要在坚硬的岩层下掏出一米多深的洞，只能用钢钎大锤使劲凿。尽管战士们手上磨得全是血泡，可一天下来还是挖不了几个。架线用的柏油杆，全靠人肩扛手抬，肩上、脖子上被沥青烧掉一层又一层皮，都结成了厚茧。一个上百公里的小工程，要连续奋战好几个月才能完成。
    【现在镜头】“现在线路施工几乎全部是机械化作业，目前我们一个排在工地上就有七八台大型设备：平头卡、挖掘机、挖沟机、空压机……大学生干部、刚刚担任排长的林金朋坦言说，自己刚分到部队时没有想到有这么多先进设备。
    “以前是人海战术，如今是科技施工”，林金朋滔滔不绝地向记者展示着这些新装备，“我们的官兵每人都会使用一种机械，效率比上世纪90年代初提升了2倍多。”
    在某重大国防施工任务中，林金朋和全排官兵在恶劣的自然环境中，使用国内一流的施工设备，仅用5天就打通了一条500多米的全石地段。而这在杨大公当年担任排长时是不可想象的。杨大公说：“少说也要2周才能完成任务”。
    杨大公当排长时，施工设备不是钢钎就是大锤。而到了林金朋这一代排长，90%都是本科文凭，大学生士兵也逐步增多，先进的施工装备成倍的提升了部队战斗力。
    【记者感言】从体力工兵到知识型工兵，从人力到机械，从单一到多样，从简单到复杂，这个团已初步完成了由人力密集型向科技密集型的转变，这也正是我军武器装备不断升级换代和官兵整体科技素质不断提升的一个缩影。
    住“牛棚”喝河水成为历史，住楼房吃自助餐变为现实
    工区临时营区告别“原生态”
    【历史回顾】“由于通信施工流动性大，过去我们一般采用租住民房的办法解决住宿问题。”杨大公说，当年施工，由于山区穷，有的地方，全村愣是找不到一座好房子。很多时候官兵只能住老乡腾出的牛棚、草屋，冬冷夏热不说，潮湿、蚊蝇、毒虫更是威胁着官兵的健康。吃饭也是在屋外垒一口土灶凑合。因为没有自来水，吃水只能靠挑河水，因为缺少电，常常只能靠点蜡烛开会和研究施工方案。
    由于施工环境的恶劣，很多官兵都患上了皮肤病等各种慢性病。杨大公开玩笑说，晚上睡觉被子黏黏糊糊，第2天起来一看，全是被压死的跳蚤。
    【现在镜头】“现在走进村庄，宽阔的水泥路、整齐的小洋楼让人眼前一亮。”前段时间，林金朋和部队官兵来到当年老排长战斗过的革命老区，看到的却和老排长回忆的完全不一样。生活不断富起来的村民们，硬件设施已经有了质的变化。
    村里听说部队要住进来，马上把村委会的三层小楼腾给了他们。塑钢门窗，白瓷墙面，居住环境十分舒适，在这个偏远的山村里，小超市、网吧、卫生所一应俱全。距离山村20公里远的集镇上，部队每天都能买到各种的蔬菜和鲜活鱼肉。临时营区硬件条件好了，各种保障设施也齐全了，官兵工作的劲头也更大了。
    “即便离开了营区，我们的伙食标准也是四菜一汤。”杨大公说，“以前1个星期都洗不上热水澡，如今我们每天收工了都能洗上热水澡，医疗保健水平也得到了提升，官兵得职业病的情况正逐年下降。”望着临时营区的太阳能热水器，杨大公不禁感慨万千。
    【记者感言】住上了好房子、洗上热水澡、吃上四菜一汤、看病难的问题得到了缓解，这些都真真切切发生在官兵的身上。而这些新的变化，不也正印证了中国农村发生着翻天覆地的变化吗？
    过田施工百姓不再眉头紧锁，支持国防建设成为实际行动
    施工协调不再是“头疼事”
    【历史回顾】“过去我们最头疼的就是在老百姓的庄稼地里施工。”杨大公感慨地说，损害庄稼在所难免，但是下发的青苗补偿费又偏低，所以无论过谁家的农田，都会不大乐意，特别是快到收获季节，表现得更为明显。所以每次施工前的协调都要花费很多精力。其实老百姓也有难处：辛辛苦苦忙一季不说，还得缴公粮、交提留，加上种子、农药、化肥等支出，一年下来收入也非常有限，如果施工损坏了部分庄稼，一季又白忙活了。
    一次，他们施工要经过一片水稻田，尽管地方政府已经做了很多工作，但还是有位老大娘拦在了地头，用哀求的语气对杨大公说，能否等到稻子收割以后再施工，可以不要任何补助，因为他们一家4口全靠这块地吃饭，如果庄稼没了，他们就要饿肚子了。但施工任务紧迫，不能再拖。看着老大娘沧桑的脸庞和期盼的眼神，官兵流泪了，主动为老大娘家捐款，才使老大娘含泪做出让步。
    【现在镜头】现在做协调工作轻松多了。林金朋说，在每次施工之前，他们都会进行政策宣传，协同地方政府向群众宣传国防施工的重要意义，并把相关法律条文张榜公布。青苗补偿费也得到了逐步提高，加之国家一系列的惠农政策出台后，富裕起来的群众更有经济实力配合国防建设。
    这不，林金朋他们施工经过一片果园，老乡知道后二话没说，就在部队施工准备经过的地方提前拔掉了果树，以方便官兵施工。老乡告诉林金朋，农业税已经免了，还有各种补贴，小孩上学不交费了，合作医疗也解决了大问题，损失一点果树不算什么，国防工程是国家的大事，国家好了自己的日子才会越来越好！
    【记者感言】老百姓有了经济实力，才有了国防施工造成损失的心理承受力。说到底，还是手中有钱，心里不慌，以前一分钱恨不得掰成两半用，田里的粮食就是家里的命根。如今，养殖业、运输业、劳务输出等已经改变了农民的经济来源。也正因为如此，群众才有了面对国防施工时牺牲个人利益的底气。
〖-ZW/正文〗
