〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌“斗气”风波升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄乌“斗气”风波升级
    ■新华社记者尚军
    俄罗斯与乌克兰新年爆发的“斗气”风波6日升级，俄罗斯经由乌克兰输往多个欧洲国家的天然气供应中断，部分西欧国家也开始受到波及。据悉，至少17个欧洲国家的天然气供应因俄乌“斗气”风波而受到不同程度的影响。
    当天，保加利亚、希腊、匈牙利、克罗地亚、马其顿、土耳其等欧洲国家均报告说，俄罗斯经由乌克兰输送给它们的天然气已完全中断，另有多个国家的天然气供应大幅减少。
    由于没有其他供应渠道，保加利亚称现有天然气储备仅够维持几天，已处于危急状态。位于保加利亚东部的两座城市已完全“断气”，时值严冬，这给当地居民的取暖带来了困难。
    克罗地亚不得不暂时减少对工业用户的天然气供应，并呼吁民众节约用气。土耳其则向伊朗求助，并试图通过其他输送管道弥补天然气供应短缺。
    截至目前，俄罗斯对奥地利、捷克、波兰、罗马尼亚、斯洛伐克和斯洛文尼亚等国的天然气供应量均大幅下降。
    与此同时，俄乌“斗气”波及的范围正由中东欧向西欧扩散。法国燃气苏伊士集团6日报告说，接收的俄罗斯天然气减少了70%，但尚能维持对法国和其他欧洲市场的天然气供应。
    俄罗斯输送到意大利的天然气则下降了90%，德国意昂能源集团也称俄天然气供应有所减少。
    欧洲多国5日普降大雪，气温骤降至零下10摄氏度左右，愈演愈烈的俄乌“斗气”风波无疑是雪上加霜。就向欧洲国家输送天然气减少乃至中断的原因，俄罗斯和乌克兰再打“口水仗”。
    俄天然气工业股份公司副主席亚历山大・梅德韦杰夫把问题归咎为乌克兰6日关闭4条输气管道中的3条。而乌克兰石油天然气公司称，俄方把过境乌克兰输往欧洲的天然气供应量削减了三分之二。
    此前一天，俄罗斯决定，将把过境乌克兰输往欧洲的天然气供应量削减20%，因为乌克兰从输欧天然气中“揩油”，但俄方表示，将通过其他输送管道确保对欧洲的供应。
    欧盟轮值主席国捷克和欧盟委员会6日发表联合声明说，在没有任何事先警告的情况下，俄罗斯经由乌克兰输送到部分欧盟成员国的天然气大幅减少，这违背了俄罗斯和乌克兰两国政府高层此前作出的承诺。欧盟要求俄罗斯和乌克兰必须“立即”恢复对欧盟的天然气供应，并“立即”恢复谈判，以彻底解决两国间的商业纠纷。
    迫于外界压力，作为争端双方的俄罗斯天然气工业股份公司和乌克兰石油天然气公司同意8日重开谈判。
    欧盟轮值主席国捷克总理米雷克・托波拉内克6日表示，如果当前的形势继续下去，欧盟不排除与俄乌举行三方峰会的可能性。（据新华社布鲁塞尔1月6日电）
〖-ZW/正文〗
