〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咚咚咚……”
    2008年12月25日晚8点多，黑黢黢的终南山下，正准备休息的西安市长安区台沟村村长张怀民，忽然听到一阵急促的敲门声。
    这么晚了，还有人来吃“农家乐”？
    带着疑问，张怀民打开了院门。一看，原来是负责帮扶他们村的陕西某预备役高炮师政治部主任于会溪大校，身旁还跟着几名官兵。从去年初开始，这个大校多次来过台沟村，帮村里规划了依托终南山旅游资源发展“农家乐”的致富项目，使村民收入有了明显提高。但一年多了，他却从没有在村里吃过一顿饭，这让乡亲们心里很是过意不去。今天虽然有点晚了，可毕竟到了年关，说啥也要表表心意。于是，张怀民一边忙着招呼客人，一边喊媳妇做饭。
    但大校却不肯进门，只是让他提个矿灯跟着走。
    张怀民一时摸不着头脑，只好提着灯，陪着大校等人向村中走去。转了两个弯，他们来到了一条刚刚完工的宽敞平坦的水泥路上。这条路穿村而过，直达村后一座风景秀美的小山，可过去因为坑坑洼洼、崎岖不平而让游人常常皱眉头。2008年秋天，于会溪带着村干部经多方协调，终于筹措到了10多万元修路经费。随后，在预备役某团官兵的大力帮助下，经过两个多月的施工，台沟村这条“主干道”终于被修整一新，不仅铺上了水泥路面，而且比以前大大拓宽。施工期间，官兵们还帮助村民对村容村貌进行了整治，使台沟村真正焕发出了新颜。
    一路上，大校边走边问，村民发展“农家乐”还有什么难处？怎样才能把当地优势资源用足用好，形成特色旅游……转悠了近1个小时后，大校等人准备登车走了。张怀民有些急了，可不管他怎么说，官兵们愣是没去他家喝口水。
    难道是自己说话不周，啥地方得罪了领导？第二天，心神不定的张怀民拨通了一名陪同干部的电话。对方笑着告诉他，别想岔了，于主任一直惦记着村里修路的事，完工后就想过来看看，可年终岁尾实在太忙。昨晚，在下部队检查完工作返回单位的途中，特意拐到台沟村看看新修的路怎么样。大晚上的去吃“农家乐”，岂不是扰民啊……
〖-ZW/正文〗
