〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有限经费花出最大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参推行经费联审会签制度取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶毅/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶毅、特约记者张日军报道：日前，总参财务部门派出人员深入推行联审会签和行政消耗性费用货币化支付制度改革的3个试点单位，经认真统计审核后欣喜地发现，这些单位2008年度办公杂支、会议接待等费用，在物价上涨的情况下均比前一年度下降9%以上。
    如何让有限经费花出最大效益？总参党委认真学习科学发展观，不断加强理财的科学性和规范性。他们经过认真调研，制定下发了《关于加强经费管理的决定》，强调要切实加强党委领导，统筹安排经费使用，全面推行联审会签制度，并组织各部局召开党委会专题研究落实措施，分层次举办各类集训，财务人员参训率达98%。
    联审会签制度变“一支笔”审批为联合审查、集体会签，有效减少了无预算、超预算开支，提高了经费的管理和使用效能。同时，也解决了长期以来经费分散由各部门管理，党委和领导掌握不准、不实、不全的问题，财务管理更加透明，各级党委理财能力得到加强。去年，总参担负资产与预算管理相结合改革任务的40个单位调剂利用闲置资产3000余项，仅此一项举措就节约经费1700余万元。
〖-ZW/正文〗
