〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律，为国防利益撑起“保护伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗翟耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省将国防后备力量建设立法纳入地方性法规建设总体规划
    法律，为国防利益撑起“保护伞”
    ■本报特约通讯员翟耀朱培伦
    “马启明同志，你提交的‘依法加强流动民兵管理’的议案，在省人大常委会议上获得高票通过，将正式进入立法程序。”元旦刚过，河南省信阳军分区司令员马启明收到了省人大常委会法制委员会的公函。
    信阳是劳务输出大市，近段时间，受国际金融危机影响返乡的民兵就有近10万人。“以立法形式加强流动民兵管理，既有利于基层民兵组织建设，也有利于促进经济社会发展。”身为河南省人大代表的马启明，告诉我们提交议案的初衷。
    近年来，本着“与市场经济体制接轨，与国家法律法规衔接，与国防后备力量建设适应”的原则，河南省确立了将国防后备力量建设立法纳入地方性法规建设总体规划的工作思路。对此，河南省人大代表、许昌军分区司令员侯怀堂颇有感触：每一次研究涉军议题，人大代表们都对国防后备力量建设中出现的新情况新问题特别关注，积极提出合理化建议，加快了国防后备力量建设立法进程。
    一段时间以来，专武干部不专武现象较为突出，有的身兼数职，精力难以集中；有的半路出家，缺乏专业技能。河南省军区为此想了不少办法，也出台了一些具体措施，却难以从根本上解决问题。2006年初，在该省召开“两会”之际，40多名军队代表联名提交了有关加强基层专武干部队伍建设的议案。随后，经过讨论表决，省人大依据《公务员法》并结合实际，制定了《河南省基层专武干部考核选拔使用暂行条例》，把选拔专武干部的条件聚焦到落实武装工作的能力素质和精神状态上，从源头上破解了专武干部不专不精等难题。
    去年初，河南省军区着眼履行多样化军事任务需要，提出要点防护、维稳反恐等五项重点工作。“要点防护”作为一个新课题，需要跨单位跨部门配合实施，在具体操作过程中遇到不少困难：有的单位认为抓训练搞演习是部队的事，有的觉得和平时期搞这些训练没意义。针对这些消极态度，省人大常委会经过充分酝酿，出台了《关于依法加强重点城市防空建设和支持部队开展防空演练的意见》。此后，两个配合不够积极主动的单位受到经济处罚和通报批评，在全省上下引起震动。
    去年下半年，国际金融危机发生后，河南省人大代表、南阳军分区司令员陈代云对辖区内5家国有大型企业民兵组织建设情况进行了认真调研，发现这些企业不同程度地受到影响，对民兵组织建设也带来一定冲击。他联合15位人大代表，呼吁尽快健全和完善国有企业民兵组织建设的法规制度，引起了河南省人大常委会关注。最近一段时间，由军队人大代表牵头的多个检查组，先后分赴全省50多个县（市）、200多家企业进行专题调研。代表们将在广泛调研的基础上，就加强国有企业民兵组织建设提出相关议案。
    据河南省人大常委会法制委员会同志介绍，3年来，河南省已先后出台了11项与国防后备力量建设有关的法规，涉及退伍士兵快速征召转服预备役、维护军人军属合法权益、提高优抚对象待遇标准、专武干部队伍建设等多个方面的内容，为加强武装工作和全民国防教育活动营造出良好氛围。
〖-ZW/正文〗
