〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年伊始部队训练好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/王凌峰/未宏峰/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新疆军区某师挥师海拔4000米以上高原夜训
    ■沈阳军区某集团军万人千车挺进林海雪原冬训
    本报乌鲁木齐1月7日电特约通讯员张应翔、通讯员王凌峰报道：海拔4000米以上的喀喇昆仑高原，风寒夜黑。突然，大地颤抖，一枚枚炮弹划破夜空，火光映红了冰山峡谷。连日来，新疆军区某师挥师高原探索夜间新战法，战斗火力群在高原寒区强电磁干扰条件下实现首群覆盖，19种火器首发命中。
    高原寒区昼夜温差大，夜间多伴强风飞雪，武器装备热源特征更加明显，长期制约夜训质量提高。该师按新大纲要求组织十几种武器装备完成了夜间伪装实喷效能试验，结合营属炮兵、榴炮分队夜间照明弹实弹射击，研究解决了照明分队与攻击分队的作战协同问题，还摸索出某型突击炮捕捉微光坦克靶实弹射击、某型反坦克导弹对微光目标射击的特点规律，先后积累上万个实战效能数据。
    针对高原寒区部队夜间行动容易暴露，敌后渗透、火力侦察难以展开，战场信息获取难度大等问题，这个师广泛开展了“隐蔽伪装、强光致盲、热源干扰”等训练，研究探索出了“急进快贴、强行突破”等12种有效战法。
    本报沈阳1月6日电未宏峰、特约记者韩光报道：今天早晨，沈阳军区某机械化集团军所属部队万人千车分兵数路，挺进茫茫林海雪原，锤炼严寒气候下“走、打、吃、住、藏、防、抗”硬功，拉开了冬季适应性训练序幕。
    该集团军明确规定，各部队参训率不低于实力的80%，机动距离不少于300公里，还围绕新大纲要求设置了构工伪装、战斗勤务、识图用图等30余个训练课目。同时，集团军机关派出训练督导组，分7路对各部队进行检查指导。记者跟随督导组看到，他们连续抽检4个连队，官兵装具一件不少，武器样样齐全。
    一次长途拉练，贯穿多个训练课目。某炮兵团为检验各分队冬季雪野陌生地域行军能力，让各连轮流派出尖刀班识图用图；某装甲团途中安排了野炊训练，官兵们充分利用制式装具和简易器材，在规定时间里吃上了可口饭菜；某通信团下午遭“敌”强电磁干扰，迅速采用换频通信、接力通信、旗语通信等办法，确保“联得上”。
    压题照片：1月6日，海军航空兵某水上飞行部队在新年度首个训练日顺利完成超低空飞行等4个课目训练，飞行员的参训率和任务完成率均达到100％。图为水上飞机正在低空飞行。汪汉宗摄
〖-ZW/正文〗
