〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆冬健身乐陶陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8641部队新兵体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/苗文金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂敦法苗文金
    隆冬时节，寒气袭人。散打“擂台”上，只见新兵一连山西籍战士黎作云身着散打护具，步伐移动迅速，重拳频频冲击。眼看对手“招架不住”，他出拳更犀利，腿法更快捷，趁对手不留神，一个正蹬把对手蹬倒在地。“三局两胜，黎作云胜。”裁判员宣布。这是武警8641部队新兵营根据新大纲要求在训练间隙开展辅助性体能训练的一幕。
    在该部许多新战士看来，以前总认为部队的体能训练会是个“力气活”，没想到来到部队，“力气活”也会变得这么轻松。新兵营长刘殿军介绍，通过前期的调查和体能测试发现，新兵营今年有20%左右的新战士入伍前缺乏体能锻炼，体能素质不甚乐观。为增强新战士的体能素质，该部考虑到“90后”新战士有爱玩、好动的特点，依据《军事训练与考核大纲》，专门设置一系列富有趣味性的体能训练项目，如在训练间隙适时开展接力赛、对抗赛，在业余时间开展篮球赛、足球赛等。有的新战士痴迷武术，他们就利用业余时间打擂台赛，周期性地选拔“擂主”；有的新战士爱听音乐，他们就遴选节奏快的部队歌曲在长跑中播放。他们还制作了“百米飞人”、“长跑冠军”等“明星”光荣榜，极大地激发了新战士体能锻炼的训练热情。
    与此同时，该部在组织新战士的体能训练过程中，严格按照大纲要求，依法组训，科学施训，不仅吊住新战士的兴趣“胃口”，还特别注重提高体能训练的质量和效益。体能素质表现过硬的形式有力量、速度、耐力、柔韧性等，他们结合新战士的体能特点和个体差异，采取“套餐式”、“组合式”、“游戏式”等循序渐进的训练方法来提升新战士的体能素质。他们规定套餐式训练要力量、速度、耐力、柔韧性兼顾；组合式训练要针对性强，着重提高某一形式，如引体向上、卷身上、立定跳远三项作为一组来作为力量训练；游戏式训练突出趣味性的同时以增强体能素质为主。科学有趣的体能训练，使广大新战士从“被动练”转变为“主动练”。浙江籍新战士陈波说：“原本以为枯燥无味的体能训练现在是多彩多姿，极具考验性和挑战性，在这样的训练氛围中磨砺自己，一天不运动，浑身不舒坦。”
〖-ZW/正文〗
