〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技助推核心军事能力跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/樊鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成樊鹏
    当今时代，拥有强大的军事科技优势，无疑能够更好地全面履行神圣的历史使命。然而，放眼寰球军事格局，一些国家军队既表现为军事科技水平的“代内差”，有的又表现为明显的“代际差”。按照常理，武器装备的“代内差”完全可以通过谋略、精神等要素得以弥补，而存在“代际差”时则必须奋然而起，努力寻求跨越式发展了。
    识天宜听风，临流须观澜。进入新世纪以来，国家加快推进“中长期科学和技术发展规划”，载人航天和探月工程捷报频传，国产“大飞机”项目顺利启动。这些重大科技专项的实施，标志着在历经多年的艰辛探索和积累后，我国正迎来科技发展的“井喷”时代，这必将为国防和军队现代化建设注入强大的新动力。放眼未来10至20年，将有更多的新概念、新技术、新装备运用到军队建设中，“带来不以人的意志为转移的组织体制和结构变革”，必将重塑军队的组织形态、技术形态和运行方式，实现军队信息化建设到建设信息化军队的质变，这是全新的时代课题，是当代军人的严峻挑战和重大机遇。
    恩格斯指出：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候，我们需要更新、更勇敢的头脑。”在国家科技实力不断增加，科技进步明显加速的今天，全军官兵只有武装“更新、更勇敢”的头脑才能完成肩负的神圣使命。要直面挑战，必须率先更新思维。如今，随着我军现代化建设的跨越式发展，迫切需要让思想突出“重围”，冲破旧观念、打破旧框框，开辟新领域、提出新对策，在新的军事变革中率先实现思维转型，由“重道轻器”的传统思维转向“道器”并重、倚重“器物”的思维方式上来。注重科技创新，更应加强科技运用，以借助科技力量助推核心军事能力整体跃升。
    现代军事博弈是信息主导下的整体作战、体系对抗。信息力是信息化军队的核心战斗力，我们只有持续学习、超前学习，才能敏锐捕捉信息知识、信息技术发展进步的“蛛丝马迹”，从而把握先机、赢得主动。只要我们具备了一流的信息素质、科技素质，一旦实现与新一代信息化武器装备的有机“对接”，就能产生“热核聚变”式的战斗力增长，从而全面提高我军有效遂行多样化军事任务的行动能力。
〖-ZW/正文〗
