〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球在役干线飞机一半装备中国生产的零部件等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球在役干线飞机一半装备中国生产的零部件
    中国航空工业集团公司总经理林左鸣7日指出，改革开放以来，中国航空工业开展了卓有成效的国际经济技术合作，国产飞机累计出口1300多架，60多个国家成为中国航空产品用户国，全球在役的干线飞机，一半以上装备了中国生产的零部件。
    林左鸣在“中国航空工业走向世界成就展”开幕式致辞时表示，三十年来，几代航空人奋力拼搏，实现了从一般性交流合作、技术引进、转包生产，到重大航空项目研发和整机技术出口，再到平等参与重大航空项目研发的历史性跨越。
    海口保税区转型为中国第四个综合保税区
    记者7日从海口市政府新闻发布会上获悉，成立于1992年的海口保税区近日被国务院正式批复同意进行区位调整并转型升级为海口综合保税区。原海口保税区不再保留，新区区位调整至海南澄迈老城经济开发区。这是我国批准设立的第四个综合保税区。
    我国将解决6000万以上农村人口饮水安全问题
    水利部部长陈雷7日在此间举行的全国水利工作会议上介绍，在2008年成功解决4824万人饮水安全的基础上，今年我国将解决6000万以上农村人口饮水安全问题，提前6年实现联合国千年宣言确定的饮水不安全人口比例降低一半的目标。
    我国农村水电装机容量突破5000万千瓦
    水利部最新统计显示，截至去年底，全国农村水电装机容量（5万千瓦及以下）突破5000万千瓦，年发电量1500多亿千瓦时。全国水电三分天下有其一，农村水电已经成为国家电力供应的重要组成部分。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
