〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮胜沈阳军区队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女篮联赛（WCBA）四分之一决赛7日全面展开，卫冕冠军八一广博队以89比72击败沈阳军区新鑫队，不过她们前三节仅领先对手8分，但第四节打出25比16的高潮，取得这一三战两胜制对决的开门红。
    小贝助AC米兰新年首胜
    租借到AC米兰队三个月的贝克汉姆在6日的迪拜足球邀请赛中首次身披红黑战袍出战，踢了半场比赛。而AC米兰队也通过点球以4比3击败了德甲的汉堡队。他首发出场，先是一脚长传精确地找到了禁区内的前锋舍甫琴科，然后又给帕托传了一脚好球。但可惜的是，两人都浪费了贝克汉姆的妙传。
    亚冠联赛国安泰达待考验
    亚冠联赛32强小组赛抽签仪式于7日在阿联酋举行。代表中国出战的鲁、沪、京、津四支球队虽命运各不相同，但出线形势皆不容乐观。其中，北京国安和天津泰达分别被安排在了由日、韩、澳三强占据的小组中，晋级难度最为艰巨。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
