〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴使命任务着力解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏龙祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想是推进部队科学发展的思想武器。解放思想是具体的、现实的。必须着眼履行使命任务要求，把解放思想的着力点放到破除习惯思维定势的束缚上，体现在实际工作和解决问题中，才能不断开创部队建设发展新局面。
    正确认识和把握当今时代发展潮流，在积极适应新形势新任务上进一步解放思想
    当今时代，经济全球化、政治多极化、文化多元化、科技信息化的四大发展趋势，已经成为时代潮流的基本表现。推进部队建设的科学发展，必须善于从国际国内的发展变化中认清形势，不断开阔视野，增强战略思维，提高把握发展机遇、应对风险挑战的能力；必须善于从中国特色社会主义事业的总体布局思考问题，围绕经济社会发展的规划和目标，研究解决部队建设遇到的新情况新问题，善于从中国特色军事变革的发展要求上把握规律，在拓展新理念、打开新思路、把握新特点中迈出新步伐、实现新发展。
    正确认识和把握我军历史使命的新拓展，在提高完成多样化军事任务能力上进一步解放思想
    应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，是十七大从国家安全和发展战略全局的高度，对我军职能任务的新拓展。必须紧紧围绕如何履行职能使命进一步解放思想。去年以来，一些部队先后参加应对南方冰雪灾害、维护社会稳定和5・12抗震救灾等工作，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，但仍有许多经验教训值得总结和反思。我们只有从习惯思维、传统做法中解放出来，从完成单项任务向完成多样化任务转变，才能理清工作思路，找到有效的办法和对策。比如，面对多种安全威胁，如何针对不同地域不同环境，把民兵预备役“四支队伍”的编组更趋科学合理；如何针对不同任务不同要求，借助地方资源优势抓好专业性训练等，都需要我们思想再解放一些，思考再深入一些，在研究探索中把握规律，才能进一步提高遂行多样化军事任务的能力。
    正确把握信息化条件下战斗力生成新趋势，在推进核心军事能力建设上进一步解放思想
    建设信息化军队、打赢信息化战争，是我军建设的战略目标。如何结合部队建设实际，大力加强以信息化为主导的核心军事能力建设，是各级都必须认真研究解决的重大问题。近年来，我们虽然在这方面作了一些探索实践，但也存在着不少困难和问题。从主观上讲，有些同志的思想观念还没有跟上形势发展的要求，对核心军事能力建设抓什么如何抓、达到什么标准、有哪些特点规律，缺少深入的认识和研究。从客观上讲，目前部队的信息化指挥手段不高、信息人才不足、装备器材欠缺、复杂电磁环境下训练难度大等问题，是影响和制约核心军事能力建设的突出矛盾。对此，都必须充分认清信息革命对部队战斗力建设提出的新要求，切实增强按信息化要求筹划国防和军队建设的自觉性和紧迫感，从传统的思维定势和经验主义的习惯做法中解放出来，在不断增强部队建设科技含量上下更大的功夫。
    正确认识和把握新形势下部队建设新特点，在推动军民融合式发展上进一步解放思想
    实现军民融合式发展，必须切实摆脱“就国防抓国防、就武装抓武装”的思维模式，进一步强化融合意识，理清融合思路。必须牢固树立“统筹协调”、“兼容互补”的思想理念，努力在大局下实现由“自我发展”向“共同发展”、“单项合作”向“系统共建”、“结合渗透”向“融入融合”等方面转变，真正做到军地力量统用、优势互补、成果共享，在大融合中推进大发展；要把握军民融合式发展的最佳平台和有效载体，从规划布局、领导机制、资源整合、政策法规等方面，找到实在管用的办法和措施；必须进一步确立主动作为促融合的思想，在全面建设小康社会中实现富国与强军的统一。
    正确认识和把握以人为本的新要求，在实现好维护好官兵根本利益上进一步解放思想
    必须贯彻以人为本的理念，把满足官兵成长需求、促进官兵全面发展，作为各级领导工作的重点。应切实把推进部队全面建设与促进官兵全面发展有机统一起来，尊重官兵的主体地位和首创精神，积极为官兵的成长成才创造条件。应自觉维护官兵的合法权益和正当利益，以公开求公正，以公正求公平，形成良好的新风正气。应进一步强化服务意识，倾力办一些官兵看得见、摸得着的好事实事，创造安心尽责干事业的良好环境。
〖-ZW/正文〗
