〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“四个体系”融入官兵生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空紧贴实际培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“四个体系”融入官兵生活
    南空紧贴实际培育当代革命军人核心价值观
    本报南京1月6日电宋方、记者蔡云骜报道：前天，南空某轰炸机师宣传科科长杨震收到由南空政治部组织编写的《当代革命军人核心价值观培育》系列丛书和光盘，不禁喜上眉梢，连说：“太及时了，太好了！”
    南空党委通过构建“教育内容、军营文化、教育资源、系列教材”4个体系，把培育当代革命军人核心价值观的工作融入到思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等方方面面。他们及早筹划培育当代革命军人核心价值观主题教育准备工作，新年度一开始就给部队提供了教育读本。
    优化教育内容。南空政治机关集中力量编写当代革命军人核心价值观教育系列提纲，在去年5月进行了相关工作的试点。去年10月，他们为进一步优化教育内容，组织了全区宣传科长集训和基层干部示范讲课比赛。
    构建军营文化。南空专门制定了军营文化体系建设意见，扎实系统地推进所属部队的场馆文化、营院文化、阵地文化等8项建设，把当代革命军人核心价值观的培育渗透到官兵喜闻乐见的各种文化活动中。
    整合教育资源。他们大力挖掘全区部队和驻地丰富的革命传统教育资源，聘请9名老首长担任编外辅导员，选定了以爱国主义、改革开放、部队荣誉等为主题的40个当代革命军人核心价值观教育基地。目前，已有数千名官兵在上海党的诞生地、南昌八一广场、井冈山等地接受教育，进行集体宣誓。
    编辑专题教材。南空党委专门成立教材编写组，组织编撰了《人间正道》、《彩练当空》、《红旗漫卷》、《一代天骄》、《江山多娇》、《战地黄花》6本系列丛书，并把丛书内容和12个优质课件制成资料光盘，下发全区连以上单位。
    南空党委还作出决定，在全区广泛开展向航空兵某师装备部部长葛晓飞等先进典型学习活动，引导广大官兵把践行当代革命军人核心价值观融入战备训练、工作生活全过程，一心一意谋打赢。在不久前结束的复杂电磁环境下实兵对抗演练中，全区参演部队实弹打靶命中率显著提升，部队战斗力水平实现新的跃升。
〖-ZW/正文〗
