〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲团为新兵编创道德作风连环画等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团为新兵编创道德作风连环画
    本报讯 应学良、特约通讯员周林报道：近日，南京军区某装甲团组织人员创作编印军人道德作风连环画，将道德规范、条令条例等进行归纳和浓缩，编印成易懂易记的连环画。服从命令、爱军精武、团结友爱、勤俭节约等内容，被一个个漫画故事诠释得准确生动。团政委周书林说：“这本连环画已成为新兵的‘流行读物’，也是他们军旅路上的‘良师益友’。”
    武警上海总队武器装备管理14年无事故
    本报讯 徐长生、杨敏报道：着眼使命任务需求，武警上海总队着力提高武器装备管理水平，实现武器装备管理连续14年安全无事故，圆满完成了各项任务，2008年12月，部队被武警部队评为“装备管理先进单位”。总队注重加强库室建设，在对所有兵器室、警用器材室加强安全保障的同时，加强对装备的维修保养，对部分防护装备进行更换。目前，全总队轻武器、非杀伤性武器和警用器材的完好率达到100%，车辆和工化装备完好率达到95%以上。
    南政院新闻系十队开展学员精品一堂课活动
    本报讯 王佳斌报道：新年伊始，南京政治学院新闻传播系十队针对学员的特点和岗位任职需求，举办了学员精品一堂课活动。他们把专业知识、军事理论知识和连队思想政治教育课等内容划分成若干课题，由学员随机抽题授课。
    据学员队教导员唐砚铬介绍，这项活动的开展，有效激发了学员钻研专业知识和军政理论的积极性，提高了学员综合素质。
    东海舰队某保障基地教导队重视做好新兵心理疏导工作，为每名新兵下发心理疏导小册子《心海扬帆》，受到新兵们欢迎。代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
