〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢谢民兵兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田蒙/潘认若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢谢民兵兄弟”
    ■田蒙潘认若
    2008年最后一天，中午时分。
    一队军车鱼贯而行，驶达四川省汉源县九襄镇三强村村口，在一片空阔地带一字儿排开。这是川藏兵站部某团为汉源县受灾群众抢运建房红砖的车队，足足有25辆之多。
    “5人一组，抓紧卸车！注意不要损坏砖块！”
    汉源县人武部部长胡玉钦一声令下，该县民兵应急分队50名民兵在各组组长带领下，立即奔向指定的军车，投入卸载工作中。为配合部队抓紧时间抢运红砖，这支民兵应急分队提前1个小时就到达三强村待命。
    车队因长途跋涉而来，加上山路颠簸，车厢中的红砖因相互磕碰积起厚厚的粉末。卸载现场，尘土飞扬。
    “我们带有‘防尘设备’呢，”民兵卫志荣指了指自己头上戴的帽子，告诉笔者：“接到卸载红砖的任务后，大家就提前从砖瓦厂借来了这些‘特殊装备’。”虽然卸载工作又脏又累，但卫志荣的话语中却透着诙谐。
    胡玉钦部长向我们介绍说，卫志荣是个“先进人物”：地震时，他家房屋损毁了，却义无反顾地参加了抗震救灾行动。最近听说民兵要担负抢运建材的任务后，又主动报名参加，到现在自己家的房子还没能建好。
    听部长这样夸赞自己，卫志荣有些不好意思了。他抹了把脸上的汗说：“我算么子先进哟，我们这支民兵队伍中，大部分人家里的房子被震坏了，不都放下手中活计来卸砖了吗？不图别的，就希望乡亲们早日有个温暖的家！”
    “有民兵们帮忙，我们今天会比原计划提前两三个小时完成卸载任务。真得谢谢民兵兄弟啊！”看着民兵们热火朝天的身影，川藏兵站部某团政委马伏枥动情地说。
    下午4点半，12万块红砖顺利卸载完毕。隆隆声中，运砖车队又向装载地雅安市驶去……
〖-ZW/正文〗
