〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备部推进信息化条件下装备保障训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向快速动态野战保障迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尚晓华、记者李建文报道：隆冬，西北某机场，一场多机种机动保障演练正紧张进行。指挥员坐在指挥决策系统平台前不间断实施装备保障指挥调度，机务、航材、军械等保障力量迅速集结……据空军装备部领导介绍，这次演练体现了空军积极推进信息化条件下装备保障训练改革取得的成果。
    着眼未来战场，空军装备部坚持以科学发展观为指导，深入开展装备保障训练改革，形成了新的装备保障训练体系。这一体系强化以航空机务保障为主，军械弹药等各装备保障分队共同参加的战斗飞行、战斗转场、战伤飞机抢修、装备和人员防卫等重难点课题训练，突出了空军战役、战术层面的装备保障指挥以及作战保障行动训练；增大快速反应和机动装备保障综合训练强度，突出在限定时间内实施快速保障，在机动行动中实施动态保障，在攻防转换中实施野战保障训练；加大研究性和检验性训练，突出“作战装备保障对策研究”等课目。他们开发出“空军航空兵团装备保障训练管理信息系统”，实现了对航空兵团装备保障人员日常训练诸要素的目标化和精细化管理。试点单位兰空航空兵某团参照飞机质量控制办法，实行集训练计划、内容、标准、要求和效果为一体的训练质量控制管理，并建立起量化考核体系，探索出单兵训练、建制单位分训、保障全要素合训的组训方式，初步实现由训练考核为主向能力考核为主的转变，提高了装备保障训练水平。
    装备保障训练内容的变革，带来训练方法的创新。记者在兰空某航空兵师装备保障训练现场看到，基本操作技能训练区分装备保障人员层次，突出岗位标准采取分级训练的方法；应用多媒体技术、模拟技术等现代化训练手段，开展实战背景下的全要素、全过程机动保障演练。
〖-ZW/正文〗
