〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查不足补短板促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队基层建设考评主题鲜明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津1月6日电郝文全、李超报道：在武警天津总队日前结束的年终基层建设讲评会上，三支队警通中队在前一阶段的考核中硬件建设得分靠后，但因其软件建设过硬，总体成绩没有落后。考核组组长、总队副政委范厚诚告诉笔者，总队在指导今年年终基层建设考评中，做到横看建设水平，纵比进步幅度，既评比硬件建设，又考核软件建设，切实将考核过程变为查不足、补“短板”、促发展的过程。
    “考评不能只考标兵中队，不能只考硬件建设，还要看原本落后的单位到底进步了多少，要看各单位综合建设水平真正提高了多少！”考核组副组长、总队政治部副主任李清涛介绍说，总队党委将考评对象由昔日的建制中队改为直属单位，考评方法由过去的单项评比改为综合比较各单位建设发展情况，考核目的由以往的奖优罚劣改为帮扶提高。他们明确要求考核人员要综合评比各单位建设发展水平，把考核重点放在查找问题，解决矛盾，做好补短文章上。
    为做好考评工作，总队制定下发了《总队基层建设考评实施细则》，由常委带队的联合考核组利用一周时间深入基层一线，对考评情况进行现场打分、当场封卷、集体汇总、统一衡量。针对考核组查找、梳理出的制约基层发展的20多个现实问题，总队召开了专题座谈会，提出整改对策、合理化建议近80条。
〖-ZW/正文〗
