〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国实行改革开放是“20世纪最重大的事件之一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国政要看中国改革开放30年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国实行改革开放是“20世纪最重大的事件之一”
    ――外国政要看中国改革开放30年
    据新华社北京1月7日电 在改革开放30周年之际，一些国家的政府和政党领导人在接受新华社记者采访时称赞中国1978年实行改革开放政策是“20世纪最重大的事件之一”，改革开放30年来的成就彰显了中国共产党的执政能力和执政水平。
    30年成就有目共睹
    “1978年邓小平决定让中国重新融入世界并开始进行经济改革是20世纪最重大的事件之一，”澳大利亚总理、工党领袖陆克文在给中方的贺函中说。
    陆克文说，改革开放激发了中国人民的创业天赋，从而成就了今天中国的强大经济实力。1978年，中国是世界第十大经济体、第32大出口国，对世界经济增长的贡献率仅为1.8%。而现在，中国是世界第四大经济体、第二大出口国，对世界经济增长的贡献率达6%，居世界之首。中国在社会进步方面也取得了巨大成就。中国人民的生活水平显著提高，人均收入从1978年的190美元提高到了2008年的3180美元。现在，中国在国际事务中扮演着重要角色，中国与世界其他国家建立了良好的双边关系。在多边关系上，中国也是国际组织网络中的重要成员。中国经济充满活力不仅为中国人民、也为其邻邦创造了良机。
    埃塞俄比亚总理梅莱斯用“非常及时”、“非常正确”和“具有世界历史意义”来形容中国1978年作出的改革开放抉择。他说，中国是世界上人口最多的国家，但其消除贫困的速度是世界历史上最快的，这是中国改革开放取得的巨大成就之一。“中国30年的变化非常戏剧化、非常快，令人眼花缭乱，”梅莱斯说，他每隔几年就访问中国，但每次给他的印象就像是到了一个“以前他从未去过的国家”。
    巴基斯坦第三大政党穆斯林联盟（领袖派）秘书长穆沙希德在过去30年里访华10余次，亲眼目睹了中国的巨大变化。他说，以前他乘火车从广州到香港，感到广州和香港简直是天壤之别，而现在这种差别已荡然无存。置身北京、上海、广州就像在伦敦、巴黎和纽约一样。以前，固定电话是中国家庭的奢侈品，现在，中国已成为世界上最大的移动通信市场。中国人还进入了外层空间。
    “近几年去中国强烈感觉到中国的发展很快，不管去哪个城市，每过两年就让人感到巨大变化，”新西兰新任少数民族事务部长兼妇女事务部长黄徐毓芳说。“我感觉中国政府非常重视基础设施建设，城市规划非常成功，通常考虑到了未来50年的发展。地方政府也会根据本地特点，有针对性地发展优势产业，从而保持自己的特点。”
    日本共产党中央委员会前主席不破哲三说，中国在经济、社会、外交等各领域取得了惊人的成功。同时，中国的发展对世界未来的发展来说也是重要的推动力。他说，他1998年首次访华时还在怀疑改革开放中的中国企业能否与发达资本主义国家的大企业竞争，但在4年后再次访华时，他就切身感受到了发展中的中国的经济实力。“通过市场经济发展社会主义，是一条前人没有走过、没有形成既有模式的道路。这样的政策转变是需要智慧和勇气的决断，”不破哲三说。
    成就彰显共产党执政能力
    “中国过去30年能够取得巨大成就，与执政党中国共产党的执政能力的提高有直接联系，”埃塞俄比亚总理梅莱斯说。他说，中国的政策制定趋于稳定和国家政权的平稳交接是中国改革开放取得巨大成功的关键因素，这也从一个侧面反映出中国共产党的执政能力获得了很大提高。
    梅莱斯说，中国四川去年发生大地震后，中国快速反应和强大的动员能力令全世界为之折服。北京奥运会是参赛国家和地区最多的一届奥运会，是历史上最好的一届奥运会，中国毫无瑕疵的组织能力让全世界有目共睹。他说，“这有力地证明了中国共产党各级领导干部的政策执行力获得了明显改善，彰显了中国共产党在危机处理和国家重大庆典方面的卓越领导才能”。
    越共中央政治局委员、书记处常务书记张晋创说：“中国30年改革开放在各个领域取得的伟大的、辉煌的成就与中国共产党的英明领导密不可分。”张晋创说：“党的建设是一项伟大的工程，而且与建设具有中国特色的社会主义这一伟大的工程有着密切联系，而在建设具有中国特色的社会主义中起关键作用的是中国共产党的正确领导。”
    张晋创指出，中共中央领导集体及各党员干部在国家建设与发展中充分发挥执政党的作用和责任，不断总结国家建设的实践经验并提升到理论创新的高度，以此提出具体的行动计划和提高党在新时期的领导及执政能力。张晋创指出，从具体工作来看，中共提出了针对党员的各种具体规定，设立专职反腐机构并对许多贪污腐败案件进行了严肃处理，不管其职务有多高。这些为建设更加纯洁、强大、密切联系群众并代表人民群众利益的中国共产党作出了积极的贡献，同时加强了中国共产党在建设有中国特色的社会主义中的领导作用。
    摩尔多瓦共和国总统、摩共产党人党主席沃罗宁说，中国改革开放以来，综合国力不断增强，国际地位显著提高，对于像中国这样一个人口众多、幅员广阔的国家来说，取得这些成就实非易事，显示了中国共产党与时俱进的精神和卓越非凡的执政能力。
    南非共产党总书记恩齐曼德去年7月访问了中国，并先后去湖南、青海等地参观考察，所见所闻给他留下了深刻印象。他说，在中国，从中央政府到地方官员都把发展经济、提高人民生活水平作为头等大事，他们忘我工作的精神非常令人感动。在湖南，他亲眼看到当地政府大力开展扶贫工作，投入大量人力、财力改善农村交通、水利设施，推广沼气等新能源；在青海，他看到中国政府大力支持民族地区的发展，保持了民族团结和社会和谐。
    不破哲三说，领导中央和地方政府执行正确的政策，是执政党执政能力的一个重要方面。面对新的情况和新的问题，适时地调整政策加以应对，是执政能力的表现。中国改革开放本身就是这种能力受到考验的一次政策转换，这次政策转换取得了巨大成功。但因为这是一条前人没有走过的道路，30年来中国在走这条道路的过程中产生了种种矛盾，遇到了各种问题。对此，中国共产党和中国政府提出了科学发展观、建设和谐社会等新的理论政策，探索符合人民利益和社会发展原理的路线。
    穆沙希德说，中国汶川大地震后，人们无私地向贫困和伤残者捐款捐物的善举充分证明，中国最基本的核心价值观没有改变。中国传统的儒家思想与现代社会很好地融合在一起，这是中国共产党倡导精神文明和物质文明并重的结果。
    “中国在各方面的进步证明中国共产党的执政能力是不容置疑的，而且管理国家的能力也在不断增强，”澳大利亚贸易部长西蒙・克林说。“澳大利亚根据自身的发展经验体会到，一个国家不能躺在过去的成就上。中国刚刚回顾了自己过去30年的历程，这是完全正确的。中国应该很好地总结和评估自己的成绩，为全球经济发展继续作出新的贡献。”
    “中国目前实行的政治制度能适应经济和社会发展的要求，这种制度不同于西方社会所重视的代议制民主，”秘鲁阿普拉党总书记毛里西奥・穆尔德说。“中国共产党所实行的政策和措施是务实而有效的，中国的经验以及中国共产党的强大执政能力值得学习和研究。”
    南非非洲人国民大会总书记曼塔谢说，中国改革开放30年取得了辉煌成就，这一切都是中国政府和中国共产党坚定不移地实行改革开放政策而结出的硕果。他说，不少非国大高层官员都曾访问过中国，对中国改革开放以来取得的巨大成就感同身受。今后，非国大将进一步加强同中国共产党的党际交流，吸取更多的有益经验。
〖-ZW/正文〗
