〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注新兵成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 1月5日第2版
    ■梁少华
    探索培育新兵的新规律
    不能用老眼光看待新兵，更不能用老方法带训新兵，也不能用老经验培育新兵，作为带兵人必须要熟悉新兵的特点，勇于探索兵员素质、能力、知识结构发生较大变化后进行培育的规律。只有这样，高学历新兵才能在军营里健康成才，在未来信息化条件下的训练作战中作出贡献。
    人民军队 1月1日第2版
    ■张平
    不能只看自己行
    我是新兵七连排长，也是一名大学生，毕业于西安邮电大学。我要对大学生新兵说的是，每个人都有自己的优长和不足，不能只看自己行，别人都不行。在发挥优长的同时补齐短板，军营的路才会越走越宽广。
    前卫报 2008年12月14日第3版
    ■陈修近
    帮助他们剪掉枝枝蔓蔓
    “90后”新兵普遍缺少耐性和韧劲，适应环境变化的能力欠缺，忍辱负重、吃苦耐劳等非智力因素方面的能力相对较弱。这就要求我们在“90后”新兵步入军营之后，抓紧补上这一课，通过耐心细致的思想教育和严格正规的训练管理，帮助他们剪掉影响进步的枝枝蔓蔓。
    人民武警报 2008年12月16日第4版
    ■王锡武
    与新兵谈心莫变味
    那些“许愿”式的谈心，短时间内能起到稳定情绪的作用，但不能从根本上解决战士的思想问题。“许愿容易还愿难”，对新战士，你许的愿一旦不能实现，他就会有受骗之感，思想问题迅速膨胀，导致“病情恶化”，有的甚至影响新战士在服役期间的成长进步。
〖-ZW/正文〗
