〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光审计”审来阳光一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵审计系统服务党委决策纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷志田/孙现富/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光审计”审来阳光一片
    ――第二炮兵审计系统服务党委决策纪事
    ■雷志田本报特约记者孙现富本报记者赛宗宝
    去年岁末，第二炮兵审计局审计事务所一派繁忙景象，上门邀请和电话请求审计的单位络绎不绝。昔日人见人怕的审计部门，如今咋成了“香饽饽”？
    第二炮兵一位首长就此给出了这样的答案：审计取得的直接经济效益，有利于加强军队资源节约工作；审计查出的违纪违规问题，有利于提高军事经济效益；审计取得的经济责任审计成果，有利于促进部队的党风廉政建设。第二炮兵审计系统的实践证明，审计工作就是为官兵“守财”，为党委科学决策服务。
    1
    经济决策是党委决策的重要组成部分，事关部队的建设与发展。由于经济决策涉及领域广、专业性强，部队领导很难全面掌握相关情况。第二炮兵某旅党委就曾差点吃了这方面的亏。
    一次，该旅营区要进行屋面防水改造，施工方上报资料说，采用新型防水涂料工艺每平方米造价超过95元，工程总报价300多万元。面对漫天要价，不太懂市场与核算的党委“一班人”只好“漫天砍价”，几经谈判都未达成协议。此时，有人建议请审计部门的人来试试。审计部门介入后，通过对市场行情的调查分析，确认每平方米只需40元就可以完成，仅此一项就为部队节约经费210万元。
    2006年10月，第二炮兵某专项工程上马，由于建筑面积大，经费来源多，参与施工单位复杂，仅较大的施工队就有18个之多，建设单位主动请第二炮兵审计局审计。专项审计组5名审计员不负众望，钻地沟、爬楼顶，反复测量、核实工程数据，仅列出的计算式就有数千行，计算出的数据超过数万条。承建其中某座楼房的一家施工单位被审减12万元后，心里很不舒服，说部队漫天砍价。面对严格的审计程序和翔实的预算数据，对方最终心服口服地在审计报告上签了字。历时103天的审计，为工程核减经费540多万元，较好地维护了部队的利益。
    2
    工程审计是项严谨的细活儿，每审计一个项目，都要经过按施工图纸分项计算工程量、查看套用预算定额子目、分析计算建材差价、确定取费系数和计算工程造价等5个步骤，目的就是让党委科学决策心中有谱，事事有据。
    前年5月，第二炮兵审计局对某团大项工程进行审计，仅用18天就审减经费1200万元。眼看到手的钱就要泡汤，精于算计的地方老板使出浑身解数，先是请人说情，继而给审计人员小恩小惠。碰壁之后，又联手另外3家施工单位，企图推翻当初与部队签订的合同。为了突破审计中的难关，他们对另外3个联手单位逐个击破，有时为了一个细节要给对方细算三四个小时，算得对方心服口服。掌握主动权的部队党委随即向施工方亮出“底牌”：要么执行审计结果，要么退出招标竞争！
    审计工作的成效有数据为证：仅以第二炮兵出包工程审计为例，2005年审减地方施工单位不合理收费6000多万元，2006年上升到7000多万元，2007年突破亿元，2008年上半年就达亿元以上。
    3
    “作为审计部门，我们的职责就是把党委首长关心的重点、部队建设发展的难点和广大官兵关注的焦点作为审计工作的基本目标，以监督促进部队战斗力的生成和保障力的提高，以监督实现审计工作的内在价值，让党委决策更放心、更有力。”第二炮兵审计局局长张学举感慨地说。
    要让党委放心，首先自己用心。为此，他们在第二炮兵已有7项审计制度的基础上，又相继出台了《第二炮兵领导干部经济责任审计规定》、《第二炮兵基本建设出包工程审计规定》、《第二炮兵装备审计规定》等9项审计制度。同时，他们还采取举办培训班、举办审计理论研讨会、邀请专家讲课等方式，不断提高审计人员的理论水平和业务能力。
    审计别人，首先校正自己。他们利用开展“三有一优”审计活动的有利时机，相继出台了《第二炮兵审计工作质量考评办法》、《第二炮兵审计“经典”案例评定办法》等25项审计管理制度，注重加强对审计执法行为的制约，形成了一套具有第二炮兵特色的审计法规体系。
〖-ZW/正文〗
