〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程技术总队建立长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对口帮带支援四川灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月6日电樊祥胜、记者徐叶青报道：新年刚过，第二炮兵工程技术总队业余演出队队员们就来到四川灾区，在进行慰问演出的同时，先后与绵阳市、绵竹市宣传文化骨干开展对口学习交流，进行传帮带。
    总队长廖炳生告诉记者，部队虽然撤离灾区，但服务灾区人民的意识不能淡化，支援灾区重建工作不能断线。早在去年9月，该总队便根据自身优势，与绵阳市、绵竹市有关部门共同建立支援灾区长效机制。具体包括：建立文化对口交流机制，每年至少组织一次灾区巡演，为灾区培养帮带宣传文化骨干；建立技术对口支援机制，与电力、供水、燃气公司等单位签订技术对口支援责任书，为灾区培训紧缺专业技术人员；建立“一助一”对口帮扶机制，与受灾严重家庭的学生结成帮扶对子，把捐建的红星凌法小学作为国防教育基地。
    该总队还专门设立了对口支援帮带领导小组，各项工作落实到人，做到有部署有讲评，既跟踪又问效。记者了解到，截至今天，总队已派出4支小分队深入灾区，开展回访活动。先后有18名工程技术专家对前段部队承建的灾区供电、供水等12项工程进行认真测试和查看，对有关工程项目进行技术完善与升级，并培养了23名高空架线、地下大型管道敷设技术人员。
〖-ZW/正文〗
