〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机能否“理性回归”高端体育赛事票价？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融危机能否“理性回归”高端体育赛事票价？
    ■新华社记者叶锋
    日前，堪称国内“最贵体育比赛”的F1中国大奖赛宣布大幅降低今年门票的价格。在金融危机引发经济困难的大背景下，这种明智之举也引发另一个问题：更多高端赛事的高昂票价能否实现“理性回归”，以走近更多普通观众？
    F1运营方介绍，下调幅度最大的超过4成。他们给出的两点降价理由是：一是金融危机导致经济普遍不景气，下降票价将减轻观赛车迷的经济负担，刺激门票销售；二是进入中国5年来，F1赛事的个人自购票车迷大幅增加，他们对价格的敏感性也使赛事有调整票价的必要。
    近年来，众多国际体育组织、高端赛事一直对中国青眼有加，一个重要原因就在于中国有着诱人的市场潜力。F1、网球大师杯、斯诺克大师赛等高端赛事既提升了国内体育赛事的档次和主办城市的形象，也取得了不错的市场效应。
    但是，这些比赛高高在上的票价也颇让人有些“爱恨交加”。花上几百元乃至数千元去看一场比赛，对总体上并不富裕的普通观众而言负担不小。
    过高的票价把更多观众拦在了门外，导致很多赛事上座率偏低。比如，近两年F1上海赛车场的观众有8万人左右，离12万-14万人的理想观众容量相去甚远。观众不足也是F1在中国赢利艰难的一大原因。
    对于降价，运营方的解释还有些“犹抱琵琶半遮面”；其实说白了，原因有三。
    一是金融危机导致F1参赛车队退出，赞助商退出，比赛质量降低，办赛成本也会削减，票价理当降低。
    二是金融危机导致经济困难，企业和个人都会适当“捂紧钱包”，不管是公费还是个人，掏出一沓子钱买票前都会掂量掂量。
    三是F1这样的高端比赛在国内举办已有若干年，与最初“图新鲜、看热闹、争面子”的心态有所不同。
    据了解，将于今年10月首次在上海举办的网球大师赛系列赛，虽然其级别、规模和观赏性都高于先前的网球大师杯赛，但其票价“应该不会比大师杯赛高”。
    从事多年体育赛事策划的上海体育学院教授刘清早表示，金融危机对国际高端体育市场冲击很大。上海等办赛城市应该抓住这一机会，与相关国际体育组织进行谈判，使办赛成本、门票价格都能回归“中国市场”。（据新华社上海1月7日电）
〖-ZW/正文〗
