〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009，岁在己丑，牛年。
    在中国传统文化中，牛是温煦、奉献的图腾，也是勤勉、开拓的象征。年复一年，金牛牵引银犁，让充满生机的种子，在泥浪深处萌发新芽。
    回首刚刚合上的2008年，科技的犁铧在神州大地刻下深深的年轮。雨雪冰冻中，科技抢险一马当先；汶川大地震中，科技救援神威突显；五环激情中，科技奥运让世界惊叹“中国创造”；神舟巡天中，科技创新把中华千年梦想写在苍穹……
    在这个科学创造生活，科技引领风潮，科技实力攸关国家民族和军队发展潜力的时代，推广普及科技知识，弘扬科学人文精神，是媒体人的神圣职责。
    在新的一年中，“军事科技”版改为每周一期，将以“牛”勤奋昂扬的精神自励，围绕军事科技领域的重大变革、重大创新、重大事件谋篇布局，追踪发现，报道创新，传播知识，拟开办如下专栏：
    特别策划：围绕军事科技领域重大事件、重大创新成果、重大改革，一期一个话题，强调新闻性、权威性与知识性、可读性；
    高端访谈：重点约请著名科学家、院士及科研部门主要领军人，围绕建设创新型国家和现代化军队，提高自主创新能力等问题出谋划策；
    军事变革新知讲堂：约请专家、学者解读前沿科技知识及理念；
    国防科技在线：报道国防科技工业领域的重大创新实践；
    科技新成果解读：深度报道国防领域最新科技成果；
    创新传奇：以讲故事的形式请创新人谈创新中的传奇事迹；
    谈兵论道：言论专栏，围绕新闻事件，议长论短；
    科技直通车：报道重大科技创新成果实践应用；
    走进科研院所：军中科研院所创新巡礼；
    科海星辰：报道我军优秀科技人物事迹。
    “块块荒田水和泥，深耕细作走东西。健牛亦解韶光贵，不等扬鞭自奋蹄。”牛年里，“军事科技”版期待与您携手同行！
〖-ZW/正文〗
