〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新变革新发展呼唤新思维新定位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来10至20年军事科技与装备发展大势展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者柴永忠别拓仑
    导言
    未来20年，是我国国防和军队建设又好又快发展的重要时期。凡事预则立，不预则废。挺立潮头才能引领发展，把握关键才能赢得先机。未来10-20年，影响世界军事科技和武器装备发展的支点究竟在哪里？怎样为我军的科技转型和武器装备发展探寻“路线图”？带着这些思考，近日记者走访了我军相关领域的领军人物。专家们睿智的思维、犀利的观点为我们洞察未来打开了一扇窗。
    ●应摒弃模仿式、尾随式、跟进式的被动发展思路
    记者：围绕增强打赢信息化条件下局部战争能力这个核心，未来武器装备建设在指导思想上应把握哪些关节点？
    赵永甫：未来装备建设必须着眼战略要求的新变化，立足应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需求，按照整体转型的发展方向，着眼于履行使命任务应具备的作战能力，摒弃模仿式、尾随式、跟进式的被动发展思路，积极推进由机械化向信息化的转变，努力构建远近结合、陆海空天电一体的新型装备体系，转变战斗力增长方式，通过局部跃升带动整体提高。要缩短与世界先进水平差距，关键是把自主创新作为战略基点，坚持特色发展，打破“对手有什么我们就发展什么”的建设模式，按照“你打你的、我打我的”作战思想，“你建你的、我建我的”装备发展原则，着眼世界军事技术和武器装备的发展，按照新的作战思想、新的作战概念，加强装备需求的预测分析，推动军事科技发展。
    ●以信息力为主导，强化“建为战”思想
    记者：“建为战”是否应当成为一以贯之的发展思路？
    赵永甫：是。在装备发展上，强化“建为战”的思想，确立信息力在作战能力诸要素中的主导地位是重中之重。未来武器装备发展，应以信息为主导，把体系建设放在优先地位，注重整体筹划，按照成体系规划、成体系建设、成体系试验交付的要求，处理好主战装备与综合保障装备同步发展的关系，确保装备体系建设整体推进。
    张学宇：信息化战争是在数字化战场环境下，以信息为主导的联合作战。在数字化战场中，通过复合集成、优势互补，将实现全天候全天时战场感知，先进的指挥控制作战系统集成为一个统一、无缝、保密、可靠、高效、立体的作战网络体系，能够共享战场态势，使数字化部队实现先敌发现、先敌行动、决战决胜。
    杨明：提高整体信息力，多手段、多渠道地采用信息技术是必然之举。首先研制新一代传感器，增强信息获取能力，同时，利用网络技术构建覆盖战区乃至广域信息网络，以更高效地实施战场管理，满足信息海量、快速、无缝流动的巨大军事需求；并大量运用智能技术，强化作战系统辅助决策功能。
    ●高可靠、抗干扰、抗摧毁的一体化C4KISR系统是数字化战场之魂
    记者：据悉，美军计划2020年前后将以全球信息栅格（GIG）为基础，建成C4KISR系统，将信息系统与精确打击更紧密地联为一体，怎样看待这种潮流？
    吕刚：通过软硬杀伤方式夺取信息优势是夺取战争优势的重要前提。加强综合电子信息系统建设，是发挥各类信息化武器装备效能、实现多军兵种联合作战的基础。2020年前后，美国将建成全球信息栅格（GIG），实现计算机网、传感器网和武器平台网的高度综合集成。届时，网络攻防战将成为信息战的重要作战形式，各类网络攻击武器与防护装备将得到迅速发展。
    张学宇：C4KISR系统的建成，将会极大缩短侦察――打击时间。最具代表性的是，美国陆军未来作战系统（FCS）。FCS作为美国陆军迄今最大的武器体系开发计划，成为集成了几乎所有陆军作战功能的“系统之系统”，已引起世界广泛关注。此外，英军也宣布，研制未来快速奏效系统（FRES）；法军也提出空地一体化作战系统（BOA）；俄罗斯则致力于发展符合本国国情的“侦察打击一体化武器系统”。所以，构建一体化C4KISR系统已成为装备发展一大趋势。
    ●无人空中作战力量将成为角逐新热点
    记者：现今，在各国的装备展台上，无人机都是新宠，未来无人机将向何处发展？
    张学宇：无人机成本低廉结构简单，能够适应恶劣的战场环境，因而成为发展新热点。未来外军各型无人机将配属到师、旅、营、连、排各级，微型无人机装备到班，承担侦察监视、毁伤评估、通信中继，直至火力打击任务。
    吕刚：无人机在平台性能上，正在由低空、低速、小载荷不断向高空、高速、长航时、高隐身、大载荷扩展；在功能上，由主要执行侦察监视、战场评估、电子对抗等作战支援任务，不断向执行对地火力打击甚至遂行空中格斗等任务拓展。据悉，美空军已明确提出2025年前后将无人作战飞机数量达到其对地攻击飞机总数的三分之一左右；英空军也正着力发展“无人战斗航空系统”，将与F-35一起构成未来空中打击力量主体；欧洲“神经元”无人战斗机项目也已正式启动。
    ●基于空天信息和火力攻防对抗的武器系统成为制胜砝码
    记者：如果说19世纪的战争威胁主要从海上来，20世纪的战争威胁主要来自天空，那么怎样认识21世纪来自空天与日俱增的威胁？
    吕刚：战争实践表明，天基信息支援下的空中力量综合作战效能将获得质的提升。随着空间军事化进程加快，美俄等国瞄准未来空天对抗需求，以加速发展空天飞机为重要突破口，着力构建空天一体化装备体系，为争夺空天优势、抢占未来作战战略制高点奠定基础。2020年前后，外军以地；空基强激光武器、动能拦截武器和空天飞机为代表的空天一体化装备将逐步投入使用。
    ●防空反导由主要以反飞机为主向反飞机、反导弹和反卫星并重拓展
    记者：对于奉行积极防御战略的国家来讲，未来防空作战装备发展的重心在哪里？
    张学宇：未来战场是立体化的，陆军防空反导装备的研制发展重点包括以弹炮综合系统为代表的近程防空系统，以拦截导弹（或拦截器）系统、机动战术高能激光武器为代表的中远程野战防空反导系统。武装直升机作为空中突击力量，在信息化局部战争中将会发挥越来越重要的作用。
    吕刚：飞机、导弹等进攻性装备的快速发展直接拉动了防空反导武器系统的跨越发展。预计2020年后，先进国家将率先实现地基、空基和卫星等预警探测平台和作战飞机地空导弹武器系统等互联互通，形成对空气动力目标的远中近程、高中低多层拦截能力，以及对弹道导弹的上升段、中段、末端的全程拦截能力，构建防空反导与防天一体化的作战防御体系。
    杨明：对付多弹头和诱饵，拦截不同飞行段与高度的弹道导弹，是构建未来“防御盾牌”之关键。
    ●新概念武器装备将成战场新锐
    记者：高技术对武器装备发展的一个重要影响是不断物化出新概念武器，其趋势如何？
    杨明：未来激光武器技术将逐渐成熟，具备战略反卫、即瞄即打、即打即毁的能力，能有效抗击高速、大机动空中目标，充实对空防御能力；声能武器技术，将为装备增添新的防护手段；全隐身技术的突破和综合集成应用，将提高武器综合隐身性能；高超声速导弹技术是未来打击武器技术新的制高点，对未来战场快速集中火力的作战概念将起到重要支撑作用；导弹发射装置的发展方向是“即插即用”、兼容不同弹径导弹、隐蔽发射；电磁脉冲技术将物化为未来信息作战的重要武器；电磁轨道炮将成为对陆远程打击的新锐。
    吕刚：据悉，美国利用波音747作为载机开发的机载高能激光武器系统已获突破性进展，完成了多架次的验证试验，可直接摧毁弹道导弹、空间卫星等空天飞行器。许多国家也正着力开发其它定向能武器、动能武器及气象武器等，2020年前后，许多新概念武器将具备实战能力。
    ●现役装备改造重点是提高战场态势感知及信息综合运用能力
    记者：改造现役装备历来是又好又快地提升装备作战效能的捷径，信息化时代装备改造有哪些途径？
    吕刚：对现役装备进行信息化改造是提高装备效能、发挥装备潜力，走投入少效益高发展道路的重要选择。外军十分重视对现役主战装备的信息化改造，如2020年前后美俄等国空军的主战飞机都将完成更高层次的信息化改造，基于网络的空中作战形态已具雏形，装备体系整体效能将得到最大限度地发挥。
    张学宇：运用综合发展的先进技术，对主战武器装备进行数字化和集成化“改造”与“新研”，以迅速提升一体化、自主化作战能力，的确是未来武器装备跨越发展的一大特点。
    ●新材料新技术仍是拉动装备发展的重要牵引
    记者：在装备发展建设中，为什么一再强调关键核心技术的突破？
    赵永甫：关键技术的突破对于装备建设影响重大，我们必须坚持军民结合、寓军于民的方针，坚持自主创新与引进吸收相结合的原则，统筹好军用技术与民用技术、通用技术与专用技术、型号技术与预研技术、传统技术与新概念技术、现实技术与虚拟技术的发展，确保装备技术可持续发展。
    张学宇：美军在研制未来战斗系统中，通过综合应用新型装甲材料、主动防护、混合动力推进以及橡胶履带等技术，在确保装备防护能力与生存能力的同时，使其战斗车辆较目前的重型坦克，重量减轻70%，体积减小50%。
    杨明：近来，国外海军出现许多富有创意的新舰船，在多体船、复合船型等方面不断取得重大突破；未来攻击型潜艇，如比目鱼型、双体型、子母型等纷纷出笼；此外，全电推进、新型核动力以及超导磁流体推进技术等均呼之欲出。
    （本文照片由方高明、李传训、柴宪辉提供，沈基飞合成）
    ■武器装备要实现跨越发展，关键是把自主创新作为战略基点，按照“你建你的，我建我的”模式，坚持特色发展。
    ――赵永甫
    赵永甫，海军装备研究院院长，中国造船工程学会常务理事，先后主持和参与完成了多项装备重大课题。
    ■当今，发达国家都在竞相开发、装备第四代主战飞机，发展新一代战机及先进机载弹药是夺取未来空中优势的关键。
    ――吕刚
    吕刚，空军装备研究院院长，曾任空军装备外场部部长，成都军区空军装备部部长等职。
    ■以信息技术为主导的高新技术与创新的作战理念相结合，将产生传统武器装备无可比拟和意想不到的军事效益。
    ――杨明
    杨明，海军装备研究院总工程师，军事系统工程学会委员、军事运筹学会理事、海军装备宏观论证研究专家。
    ■数字化装备是建设数字化部队和数字化战场的前提，也是未来陆军装备建设的主流。
    ――张学宇
    张学宇，华阴兵器试验中心主任，中国兵工学会高级会员，曾获十余项军队科技进步奖，主持过多项国家重点工程试验鉴定任务。
〖-ZW/正文〗
