〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役之后又“应征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/井润强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役之后又“应征”
    ■井润强本报特约通讯员杨小刚
    1月5日上午，广东某预备役旅设在吴川市人武部的一营营部里，人头攒动，热闹非凡。一批刚刚退伍返乡的老兵，来这里进行预备役部队预编兵员登记，用一腔热血续写军旅辉煌。
    按惯例，民兵预备役年度整组一般在每年二、三月份进行。但是，往年该旅整组时总会碰到这样一个难题：由于很多退役士兵已外出打工，导致一些优秀兵员难以纳编。为解决这一矛盾，该旅去年底积极调整工作思路，与驻地人武部门提前沟通，让营连主官全部深入到各人武部现场办公，在人武部进行退役士兵登记的同时开展宣传动员工作，确保老兵一返乡就能被及时纳入预备役部队预编兵员人才库。
    谭剑是一名刚从某集团军防空旅退役的一级士官，在部队学的是炮瞄雷达专业，曾连续两次被评为优秀士官。告别火热的军营后，他一直割舍不下那身军装。来人武部办理退役登记手续时，见到预备役部队在“招兵”，便毫不犹豫地报了名。他激动地告诉我们：“我以前对预备役部队情况不熟悉，真没想到离开军营还能再续军旅生涯。”
    预备役一营营长唐军插话说：“像谭剑这样的退役士兵，入队后便可展开专业训练，无疑将节省训练资源，提高训练效益。”
    据介绍，为增强预备役部队的吸引力，从去年12月初开始，这个旅与地方报纸、电视台等媒体合办专栏，全面介绍预备役部队的性质、任务及特点。旅政治部还积极协调市财政局、教育局、劳动和社会保障局以及相关高职院校，为加入预备役部队的退役士兵进行免费技能培训，使广大退役士兵在延续军旅生涯的同时，能掌握一些实用技能。
    连日来，当地已有近千名退役士兵到该旅设在各地的登记点报名“应征”，为春节后开展整组工作储备了丰富的兵员。
〖-ZW/正文〗
