〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实是法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席反复强调，要大兴求真务实之风。去年，我们连队组织了一次求真务实大讨论。起因是有些骨干抱怨参加团里组织的考核时，连队干部没有把几个拉后腿的战士换下来站岗做饭，有的甚至还调侃说：“作风是上去了，成绩却下来了”。我在讨论发言中引用了这样一个故事：
    1947年5月，在陈毅、粟裕的指挥下，华东野战军组织了著名的孟良崮战役，围歼全部美械装备的国民党整编第74师，击毙中将师长张灵甫。战斗结束清点战果时，粟裕副司令员发现，各纵队上报的歼敌数量加起来只有2.3万余人，而整编第74师有3万多人，还有7000人不知去向。于是他立即下令，迅速展开搜索，结果在一个大山沟里发现了残敌，遂将其一网打尽，全歼了国民党这个王牌师。
    孟良崮战役中，我军多个纵队数万人参战，在短时间内统计出来的战果如此精确。试想一下，如果当时我们的部队作风不实、虚报战果，残敌就成了“漏网之鱼”。军队是要时刻准备打仗的，各项工作都必须实打实，来不得半点虚假和漂浮。如果我们平时玩虚的，可能会骗得一些荣誉，但肯定会带坏部队的作风，更会为将来的打赢埋下祸根。求真务实，是我们党的优良传统，也是我们这支人民军队战胜敌人的重要法宝，我们必须始终如一地保持和发扬这种优良传统，坚决摒弃弄虚作假的不实之风。
〖-ZW/正文〗
