〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军卫生部长座谈会暨军队卫生信息化建设与发展高端论坛提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵享受军队卫生改革发展成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电特约记者赵建伟、李彦忠报道：今天上午，由总后卫生部组织召开的全军卫生部长座谈会暨军队卫生信息化建设与发展高端论坛在京结束。会议强调，各级卫生部门要以科学发展观为指导，以《全面建设现代后勤纲要》为依据，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，狠抓基层建设，深化卫生改革，强化监督管理，改进医疗服务，大抓卫生训练，进一步加强军队卫生信息化建设，不断提高整体卫勤保障能力，努力开创全面建设现代卫勤的新局面。
    会议要求，各级卫生部门要毫不松懈地抓好军事斗争卫勤准备，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务卫勤保障能力；要大力加强基层卫生建设，协调解决基层卫生人员缺编，一般部队、机关院校门诊部基本卫生装备缺编等问题；要坚持以人为本，努力提高医疗卫生保障质量和水平，切实使广大官兵和老干部充分享受军队卫生改革建设发展成果；要紧紧围绕全面建设现代卫勤目标任务，进一步解放思想、转变观念，大力推进卫生工作改革和医学科技创新，为促进军队卫生工作又好又快发展提供强大动力。
    会议强调，各级卫勤领导要着力规范医院建设，切实纠正盲目扩大建设规模、片面追求经济收入、违规进行科室承包等倾向性问题，确保各项工作健康发展；要坚持“姓军为兵”服务方向，进一步强化基层至上、士兵第一的观念，强化保健康就是保稳定、促和谐、强战斗力的观念。
    总后勤部副部长王谦出席会议。
〖-ZW/正文〗
