〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上扎实推进军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/学习实践科学发展观推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以打赢信息化条件下局部战争为重点，大力加强军事斗争准备，是军队建设的一条成功经验和重要指导方式，是我军一项重大的战略任务。战略任务重千钧。人民军队按照中央军委既定的决策部署，向着军事斗争准备新征程阔步迈进。
    走军事斗争准备理性化发展之路
    新中国走过近60年历程。几十年来，国家一度强敌环伺、危机四伏，却始终屹立不屈，不断生息壮大。成功的经验有很多，很重要的一条就是靠全面扎实的军事斗争准备。可以说，正是有了人民军队“时刻准备着”，才铸就了祖国安全的钢铁长城，守护了人民群众的幸福安宁，保障了经济社会的繁荣发展。回顾几十年军事斗争准备的风雨征程，在成绩的荣耀光环背后，我们也要清醒看到不够科学的地方。比如不少单位抓军事斗争准备，在指导思想上过于强调具体威胁，过度依赖“情况刺激”，造成战备水平忽强忽弱，战斗力建设忽高忽低，军事斗争准备没有保持自主、健康地持续发展。
    时异则事移，事异则备变。当前，军事斗争准备又站在了一个崭新的历史起点上。国家安全形势发生复杂深刻变化，一方面，我们面临的传统安全威胁和非传统安全威胁都在增加，世界主要大国在我周边地缘战略竞争不断加剧，周边国家政局持续动荡，地区安全环境存在诸多隐患，国内民族分裂势力及其活动猖獗，影响国家安全的不稳定、不确定因素增多，军事斗争准备面临前所未有的挑战；另一方面，国际上单边主义受挫，金融危机拖延了全球霸权扩张，台海形势明显缓和，我主要战略方向压力有所减轻，军事斗争准备面临前所未有的机遇。这个机遇既是战略性的，也是历史性的。怎样抓住机遇、用好机遇、乘势推进，是当前军事斗争准备需要回答的现实命题。经过30年改革发展，我军建设出现质的跨越，部队合成化、信息化程度更高，科技密集型、质量效能型特征更加明显，军事斗争准备有了可资利用的丰富成果和推进跃升的基础条件。进入新世纪新阶段，胡主席着眼党对国防和军队建设的特殊要求，赋予军队“三个提供、一个发挥”的历史使命，强调“我军必须以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”。这一系列重大战略思想，调整了军事斗争准备的基点，拓展了军事斗争准备的任务内容。科学发展观这一重要指导方针的确立，对军事斗争准备提出了好中求快的更高要求，按照全面、协调、可持续发展和以人为本的标准来衡量，还有很多思想需要解放，很多工作需要创新，很多方面需要提高。
    新形势下推进军事斗争准备，必须因势求变、因情定策，立足新的起点，谋求新的发展。应基于威胁抓准备，强化全方位的“威胁意识”和“敌情观念”，充分认清战争并不遥远且不只一种的严峻现实，坚定不移地推进军事斗争准备。应基于任务抓准备，军队的根本任务是打仗和准备打仗，仗可以百年不打，但准备一刻也不能放松，必须按照有效履行职能使命的标准，全面系统地推进军事斗争准备。应基于能力抓准备，跳出被敌情牵着走的被动应急准备模式，主动设计未来战争，有规划有计划地提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，稳步科学地推进军事斗争准备。
    以重点突破提高军事斗争准备质量
    没有重点就没有战略，没有重点就难以突破。充分利用重要战略机遇期，抓住重点内容谋求突破，既是遵循军事斗争准备内在规律的客观要求，更是全面提高部队实战能力的迫切需要。
    军事训练作为和平时期军队最基本的实践活动，是战斗力生成和发展的基本途径，是最直接、最有效的军事斗争准备。必须进一步提高对军事训练重要性的认识，切实把军事训练摆到战略位置，真正在部队形成大抓军事训练、大力推进训练转变的新高潮。应抓住联合训练这个战斗力生成的关键环节，强化联合意识，提高联合素质，健全联训法规，完善联训机制，推动军事训练从形式到实质的联合。应以复杂电磁环境下训练为重要切入点和抓手，积极探索组织指挥训练、战技术对策研练和武器装备操作使用训练的有效办法，加速推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。应以使命课题训练为载体，积极构设近似实战的战场环境，探索以对抗训练、野战化训练和基地化训练、模拟化训练、网络化训练等为主要方式，以真、难、实为检验标准，以考、比、拉为落实机制的实战化训练路子，增强训练实效。应积极开展非战争军事行动训练，提高部队遂行非战争军事行动专业技能，增强部队完成多样化军事任务的能力。
    人是战斗力诸要素中最积极、最活跃的要素，人才准备是军事斗争准备中最重要、最艰巨的准备。战争胜负决于战场，但决定胜负的环节却在平时的竞争之中，其中的重点就是人才。当前，关键是要突出联合作战指挥人才和高层次专业技术人才两个“战略抓手”，牵引和推动人才队伍能力建设的整体发展。突出联合作战指挥人才培养，重点建立健全战略战役层次指挥员培养提高模式，围绕完善联合作战人才培训体系、改革联合作战教学内容和方法、加大指挥军官岗位轮换和交叉培训力度、加紧联合作战指挥人才应急培训等，加强和完善有关措施。突出高层次专业技术人才培养。按照突出重点、兼顾一般、抓住龙头、带动整体的原则，重点培养能够跨学科领域谋划组织重大项目攻关的科技领军人才、能够指导推进学术技术创新发展的学科拔尖人才、能够解决装备技术保障复杂难题的技术专家人才，为信息化建设提供强有力的智力支撑。
    兵贵神速是战争指导的铁律，信息化条件下更强调“速度优势”。快速反应能力已成为衡量一支军队战备水平和实战能力的重要标志。应健全灵敏高效的应急指挥机制。在总结梳理近年我军完成多样化军事任务实践经验的基础上，抓好相关成果的固化和转化，建立应急机制，健全法规制度，完善机构设置，制定应对预案，组织相关研练，确保一旦有事能快速反应、高效指挥、正确行动。应建立先进可靠的指挥信息系统。按照互操作性好、反应灵敏、安全保密和信息共享的要求，建立纵向到底、横向到边的信息网络和综合一体、层级简捷的指挥系统，依靠信息技术提高应急指挥与快速反应能力。把握战略投送能力建设的特点规律，重点发展战略运输机（舰）、军用直升机和新型航行器，统筹考虑交通战场建设，探索建立顺畅高效的指挥管理机制，整体推进战略输送能力建设。
    保障也是战斗力。现代战争中的任何一次作战行动，都是体系的对抗，对综合保障的要求越来越高。推进军事斗争准备，必须全面提高作战保障、后勤保障和装备保障等综合保障能力。我军历来注重协调推进作战力量与作战保障力量建设，侦察预警、指挥通信、测绘导航、气象水文、工程防化等保障能力总体实现了同步提高。但随着形势的发展变化和战场空间的不断拓展，作战保障能力体系开始出现新的“短板”，必须尽快补齐，以形成全维战场的联合作战整体优势。后勤保障重点是提高现代化水平。按照时代发展要求，稳步实施后勤改革，将保障体制向一体化推进、保障方式向社会化拓展、保障手段向信息化迈进、后勤管理向科学化转变，推动后勤建设又好又快发展。装备保障重点是加强配套建设。提高自主创新能力，加快新型武器装备建设发展，不断优化我军武器装备结构体系。注重装备的体系配套、系统配套和保障配套建设，提高装备系列化、通用化、标准化水平，逐步推进装备成系统成建制形成作战能力和保障能力，加快建立军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系和维修保障体系，进一步完善军民融合发展装备的路子。
    坚持科学发展创新军事斗争准备路径
    在新的起点上推进军事斗争准备，必须坚持以科学发展观为指导，切实运用符合时代要求的思维方式，探索创新军事斗争准备的发展路径。
    继续解放思想，在军队改革大潮中整体推进军事斗争准备。军事斗争准备越深入，触及发展理念、体制机制、政策制度等方面的深层次矛盾和问题就越多，推进的难度也越大。解决这些问题的根本出路，在于继续解放思想、深化国防和军队建设改革。军队改革的战略目标是建设信息化军队、打赢信息化战争，这与军事斗争准备的基点是一致的。军事斗争准备是军队改革的龙头和牵引，军队改革则是军事斗争准备的重要内容和优化条件，二者目标一致、互为促进。因此，新形势下推进军事斗争准备，必须与推进国防和军队改革结合起来，把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，用战斗力标准统一改革思想，衡量改革措施，检验改革成效，在改革中推进军事斗争准备。
    加强科学统筹，在军队现代化建设进程中协调推进军事斗争准备。军队现代化建设是个大系统，军事斗争准备则是牵一发而动全身的关键。军事斗争准备做好了，就能为我军现代化建设整体发展提供明确具体的需求，提供实实在在的抓手，形成巨大的牵引力量。必须站在军队现代化建设发展全局的高度，切实统筹好主与次、远与近、建与用等关系，把军事斗争准备的过程变成加强军队现代化建设的过程，把军队现代化建设的过程变成服务军事斗争准备的过程，使二者互为促进，协调发展。
    坚持信息主导，在战斗力生成模式转变中创新推进军事斗争准备。当前，信息技术正在深刻改变着战斗力生成模式，也在改变着军队建设的方方面面。推进军事斗争准备，必须敏锐地适应这个新形势，主动跳出机械化思维定势，强化信息主导观念，注重依靠科技进步提高战斗力，探索创新适应信息化战争要求的军事理念、军事技术、军事组织和军事管理，着力提高军事人才培养、武器装备发展、人与武器最佳结合的信息化水平，加快推进军事训练转变，逐步确立新型战斗力生成与提高的有效机制，推动军事斗争准备实现质的跃升。
    突出实战牵引，在完成多样化军事任务中加速推进军事斗争准备。实践告诉我们，无论国际局势如何演变、军队的职能使命如何拓展、多样化军事任务多么繁重，遏制战争、打赢战争、维护和平始终是我军职能的重中之重，打赢信息化条件下局部战争永远是我军的核心任务。只有具备了核心军事能力，完成多样化军事任务才有坚实基础。必须始终把提高核心军事能力放在首要位置，瞄准根本职能推进全面准备，做到多手准备而不“单打一”，分类准备而不“一刀切”，深入准备而不“表面化”，努力使部队具备适应各种条件、应对各种情况、完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
