〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部新兵营开展“三互”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗35名大学生新兵担任副班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某分部新兵营开展“三互”活动
    35名大学生新兵担任副班长
    本报讯 陈林、记者孙兴维报道：1月4日上午，新疆军区某分部新兵营召开军人大会，对在新兵训练中涌现出来的50多名高学历新兵进行综合评议，其中35名大学生新兵被任命为副班长。教导员胡国利说，这是他们通过在新兵中开展“三互”活动，将新兵的成才愿望与新兵培训目标相结合取得的结果。
    根据新兵成才愿望强烈的实际，他们在新兵中广泛开展了“互帮、互学、互教”活动，以3-5人为一组进行科学编组，鼓励新兵争当学习、训练的小教员，思想疙瘩的疏导员，遵纪守法的宣传员。通过开展“月读一本好书，日写军旅日记”活动，进行比素质、比作风、比训练竞赛，调动了新兵的训练热情。同时，新兵营还让高学历新兵中的优秀者担任新兵班副班长，让大学生新兵在实践中增长才干。该分部政委王岩京介绍说，通过开展“三互”活动，不仅增强了新兵的综合素质，而且提高了新训质量。在新训第一阶段新兵考核中，这个营全优率达到85%以上。
〖-ZW/正文〗
