〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵司令部某训练大队引导大学生士兵取长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互帮互学蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪涛/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电杨洪涛、特约通讯员张文萍报道：第二炮兵司令部训练大队在大学生士兵中开展“向低学历士兵学什么”的主题讨论，引导他们牢固树立“不论学士硕士，先做合格战士”的观念。
    这个大队900多名新战士中大专以上学历的占11%，是往年的近4倍。这些大学生士兵综合素质较高、思想活跃，有的还有汽车驾驶、电脑编程、武术等特长。开训第一天，大学生士兵就提出20多条意见建议，不少人表现出一定的才华。
    然而，随着训练任务的加重，大学生士兵的心理落差随之而来。有的对部队严格管理不适应，有的担心专业学非所用。对此，大队党委及时加以引导，大队长程远飚、政委牛鸿江走上新训骨干培训班讲台传授带兵心得，引导大学生新兵向低学历战友学习。
    “向低学历士兵学什么”的讨论让大学生士兵找到了自己的差距。他们看到有的战士学历不高但吃苦精神强，训练强度大却始终不叫一声苦和累；有的肯于钻研，善于琢磨，解决了很多训练中的小难题；有的学历不高的士兵通过军营锻炼，管理能力、为人处事能力很快得到提高。大学生士兵一一列举身边低学历士兵的种种优长，形成取长补短、互帮互学的良好风气。
〖-ZW/正文〗
