〖ZQ/总期〗18626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达喀尔拉力赛第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国摩托车手参赛前景不乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月6日电 （记者冯俊扬、宋洁云）2009年度达喀尔拉力赛6日举行第四天的比赛，中国赛车手卢宁军不仅跑完全程，而且名次比前一天有所提高。中国摩托车手魏广辉参加了当天的比赛，但是截至发稿时仍然没有名次，继续参赛的前景不容乐观。
    当天的比赛从阿根廷中部的亚科巴奇镇到内乌肯省首府内乌肯市，全长488公里，其中特殊赛段459公里，比赛路况非常复杂。在组委会公布的成绩单上，有166名摩托车手跑完了全程，但是并没有中国金城摩托新动力队车手魏广辉的成绩。根据比赛记录，魏广辉参加了当天的比赛，并且出现在特殊路段的比赛中，但是并未按照比赛线路抵达终点，因此迄今没有成绩。
    此前，中国的摩托车手李智恒因为比赛执照问题没能获得参赛资格，而中国金城摩托新动力队的另一名车手陈建国在顽强拼搏了两天之后在第三天退出了比赛。目前在退赛车手名单中还没有魏广辉的名字，如果魏广辉不能继续参加第五天的比赛，那么中国摩托车手在本届达喀尔拉力赛上的亮相将提前画上句号。
    在摩托车组的比赛中，KTM车队的西班牙选手科马展示出强大实力，以4小时09分32秒再次率先跑完全程。KTM车队的法国车手德斯普雷斯和美国车手斯特里特分列第二和第三位，他们的成绩分别是4小时10分49秒和4小时10分53秒。
    在汽车组的比赛中，大众车队的西班牙车手桑斯再次夺回赛段冠军的宝座，以3小时42分57秒的成绩率先跑完全程，中国老将卢宁军驾驶的巴吉赛车当天以6小时37秒跑完全程，在汽车组所有参赛车手中名列第78位，总排名为第112位，比前一天上升了一位。
    根据计划，本届达喀尔拉力赛7日的比赛将从内乌肯省首府内乌肯市到阿根廷中部城市圣拉菲尔，全长763公里，其中特殊赛段506公里。
    下图：1月6日，西班牙车手霍尔迪在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
