〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见法学会会员大会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调全党同志特别是各级领导干部要始终不渝地推进社会主义民主与法制〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗建设，努力提高领导水平和执政水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/孙本尧/张宿堂/王岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/言论/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调全党同志特别是各级领导干部要始终不渝地推进社会主义民主与法制建设，努力提高领导水平和执政水平
    新华社北京1月21日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者孙本尧、张宿堂）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在人民大会堂亲切会见了中国法学会第四次会员代表大会的代表。
    江泽民指出，依法治国，是社会文明和社会进步的重要标志，也是国家长治久安的重要保障。党的十一届三中全会以来，邓小平同志一贯倡导要发展社会主义民主，加强社会主义法制，这是我们必须长期坚持的基本方针。没有社会主义民主与法制，就没有社会主义现代化。全党同志特别是各级领导干部要始终不渝地推进社会主义民主与法制建设，努力提高领导水平和执政水平。
    江泽民说，广大法学工作者、法律工作者，是致力于民主与法制建设的一支重要力量。希望大家在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导下，继续研究和回答实践中需要解决的重大问题，更好地为促进国家的改革、发展和稳定服务。希望中国法学会更好地发挥党团结联系广大法学工作者、法律工作者的纽带和桥梁作用。
    江泽民最后祝全体代表新春愉快。
    尉健行、王汉斌、任建新、罗干、张思卿等参加了会见。
    1月21日，国家主席江泽民在北京人民大会堂会见出席中国法学会第四次会员代表大会的代表。
    新华社记者 王 岩摄
〖-ZW/正文〗
