〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢说“无能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵
    去年老兵退伍期间，两名技术兵为了提前一年退伍，找到师政治部主任，要求他帮助做做团领导的工作。这位主任耐心向两位战士讲了有关规定后，诙谐地说：“恕主任无能，这事儿我真办不成！”两位战士听了，愣了一会儿，知趣地一笑：“主任不是‘无能’，是有水平：政策水平！”
    这位主任的话尽管有幽默的成分，但作为师级干部在战士面前自称“无能”，的确不简单。可现实生活中，少数领导就没有这种勇气。他们明明知道“越轨”的事情不能办，就是拉不下脸来拒绝，于是不问事情大小，是否违反规定，都马上答应，尽力促成。这样做既给投机钻营者开了绿灯，也给上下级之间蒙上了庸俗关系的阴影，一起在错误的道路上越走越远。
    上述道理，应该说领导们都懂。可为什么总有少数领导喜欢大包大揽，胸脯一拍说“这事我包了”？归根结底一条，是私心在作怪。他们想用这种方法赢得下级的好感，扩大自己所谓的“人际空间”，以便部下感恩戴德。因此，要从根本上解决因办“越轨”事带来的“不测”，作为领导干部，应该坚持原则，该拒绝的时候敢说自己“无能”。办违反原则的事大家都“无能”，鸡蛋都没缝，苍蝇也就没法“盯”了。
〖-ZW/正文〗
