〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治官瘾有“妙药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    《话说“官瘾”》一文（见去年11月27日本专刊），对当前在有些人中存在的“官瘾”进行了深入剖析，真是入木三分。由此，笔者联想到曾见过的一件事，觉得治“官瘾病”也有特效“妙药”。
    1949年初，我在当时的冀鲁豫军区豫北军分区工作。一天，传来上级指示，要分区抽调一批政工干部，北上担负改造起义部队的工作。因需要量很大，被抽调的干部大多数提升了职务。有一个指导员感到这是难得的升迁机会，就找到带队北上的分区政治部副主任白征戈探听自己是否被提升，受到白副主任严厉批评。但此公并未就此止步，又找到分区张司令员，说自己任职多年，工作也拿得起放得下，应该“动一动”了。张司令听了这位要官者的自白，瞪眼直逼对方，说：“党委已研究过，这次提升你为教导员。原来以为你是够格的，但你刚才的一番话，说明你还不够格，我只得向党委建议，重新研究。”那位指导员听了面红耳赤，羞愧万分。过几天，他仍以指导员的职务随队北上。当时我们听到这件事，都佩服分区领导原则性强。
    现在，大家都称赞革命战争年代干部战士能自觉做到个人利益服从革命利益，甚至为革命事业捐躯也在所不惜。但这并不是说那时人们的思想都纯得毫无杂质，而是因为那时思想政治工作很强，很有力，对那些闹点个人主义的人，既有深入细致的说服教育，又有严肃的批评和有力的组织措施，许多问题被解决在萌芽状态。
    伸手要官，这同我军全心全意为人民服务的宗旨相差何止十万八千里。这种“跑官”现象，过去偶尔有，现在渐渐多起来，以至有些人习以为常，其中有复杂的原因。跑官者那极端的个人主义，一事当前先替自己打算的低下品行，人们是十分厌恶的。这种现象，在有的地方却愈演愈烈，根子应该向跑官者和给官者两方面去找。比如，有的人一时没有提升，有的领导就百般安慰：“你关心自己的级别可以理解”，“现在没有位了，你耐心等一下”；有时还显出一副无可奈何的样子，以表“同情”，甚至说什么“实在对不起”！这种做法，完全颠倒了是非。对干部的任用，只能由上级根据工作需要和干部的德、才表现，按正常的程序来决定，自己去跑、去要，不论看来有多么充足的“理由”，都是不应该的，都应在被批评之列。个别领导干部对跑官者的“同情”和“安慰”，正是助长这种歪风的直接原因。伸手要官有人给，又引来更多人要官，这样恶性循环，危害极大。
    怎样解决这类问题？凡伸手要官者，上级一律不给，还要给予严肃批评，并公布于众。这样，跑官者就会自动止步。如若不信，不妨一试。
〖-ZW/正文〗
