〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南非报纸赞成南非与中国建交
    ★南非最大的全国性商业报纸《商业日报》21日发表社论说，南非必须遵循世界绝大多数国家的做法，同中华人民共和国建立外交关系。社论强调，台湾以中止投资、援助和有关协定等手段对南非进行报复，并不能使南非改变立场。社论说，南非的“外交承认必须转向北京”。
    ★叶利钦总统离开医院返回官邸
    ★俄罗斯总统新闻秘书亚斯特任布斯基20日宣布，叶利钦总统已于当晚离开中央临床医院返回官邸。他说，叶利钦在官邸将继续进行康复治疗。他还透露，叶利钦本周可能只有一至两次工作会晤，但他将“积极地处理文件”。
    ★保决定解除对日夫科夫的软禁
    ★保加利亚总检察长塔塔尔切夫20日签署命令，决定解除对保加利亚前国家元首托多尔・日夫科夫长达近6年的软禁。此前，保加利亚立法机构――国民议会也呼吁尽快释放日夫科夫。
    ★哈马斯保证不破坏希伯伦协议
    ★伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的领导人19日向巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特保证，他们不会破坏巴勒斯坦同以色列签署的希伯伦问题协议。哈马斯领导人是在同重返约旦河西岸城市希伯伦的阿拉法特会晤时作出这一保证的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
