〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空基层副食品供应由冬储型向冬种冬养型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季农副业生产红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晓青/彭教学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏晓青、彭教学报道：元旦前夕，北空生产生活检查组从基层带回一条信息，往年部队“轰轰烈烈”忙冬储的气氛今年有所“回落”，冬储数量、特别是副食品数量明显减少；相反，部队出现了另外一种景观：温室大棚、保温猪圈大量增加，冬种冬养搞得红红火火，改善了新鲜肉、菜等副食品的供应条件。
    北空部队大部分驻地偏僻，冬春两季肉、菜补给比较困难。往年由于没有温棚，冬季吃菜大部分靠冬储保障，冬储成了部队入冬前的重要工作。机关忙，基层忙，牵扯了许多精力。去年尽管是实施全军《“菜篮子”工程三年规划》的第一年，但情况却变了样。连队贮储蔬菜大部分是旺季自产菜，不用再兴师动众外出采购。另外，温室大棚、保温猪圈在基层已相当普遍，不仅淡季肉菜自给率有了很大提高，而且新鲜肉菜自给期明显延长。野外滴水成冰，但在某飞行学院一团警卫连的塑料大棚里，8种绿油油的蔬菜长势喜人。该连司务长介绍说，往年他们每年都要购买3万多公斤“老三样”过冬，春节过后，白菜腐烂，土豆发芽，自然损耗太大，再说战士每天吃土豆、白菜，感觉单调乏味。去年，他们从驻地群众那里学来了大棚种菜技术，自己动手建起了这座190平方米的温棚，保证战士冬季吃上了新鲜蔬菜。
    北空部队冬种冬养水平迅速发展的主要原因，是领导重视，舍得投入，狠抓了基层设施建设。去年以来，他们为此投入了160多万元，基层部队生产基础设施建设已初具规模，温室、塑料大棚已发展到11.52万平方米，保温猪圈达4.86万平方米，66％的连队实现肉菜基本自给，人均每天补助伙食达到0.31元。他们还注重科技兴农，广泛推广先进农副业实用技术，并为部队培养了400名冬种冬养骨干，全区农副业生产实现了由短期行为向长远建设、由经验型管理向依靠科技管理的转变，冬季肉菜自给率明显提高。
〖-ZW/正文〗
