〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“九五”爱国卫生工作开局好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席全军爱卫会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 记者阎金久报道：记者从今天召开的全军爱卫会第21次全体委员会议上获悉，过去的一年里，全军部队紧紧围绕中央军委批转的《九五期间全军除害灭病规划》提出的各项任务要求，以宣传发动、分类指导、重点推进、逐步展开为基本措施，狠抓工作落实，全军“九五”爱国卫生工作开局就出现好形势。中央军委委员、总后勤部部长、全军爱卫会主任王克出席会议并讲话。
    1996年，全军爱卫会根据“九五”规划提出的任务要求，制定了规划实施办法和具体配套措施，对“九五”期间爱国卫生工作作了整体部署和要求。各部队以综合治理为切入点，结合营房建设、植树造林和贯彻条令条例，集中力量重点解决了卫生工作中的许多老大难问题。各部队认真贯彻三总部《军队健康教育方案》和《部队健康教育提纲》的要求，较好地完成了年初提出的各项工作任务。在社会卫生整治中，全军部队有200余个团以上单位、600余名个人分别被地方各级政府评为卫生先进、卫生红旗单位和爱国卫生先进个人。
    会议确定，1997年全军爱国卫生工作要以党的十四届六中全会精神为指针，深入贯彻落实中央军委批转的《九五期间全军除害灭病规划》，进一步提高部队整体文明卫生水平；大力开展创建卫生单位活动；坚持不懈地抓好生活卫生设施建设；加大健康教育力度，不断提高官兵卫生素质；以灭鼠为重点，努力降低营区“四害”密度；有效预防和控制部队发病，更好地为军队现代化建设服务。
    王克要求，全军部队要把爱国卫生工作与部队的精神文明建设结合起来，与部队的正规化建设和基层建设纲要达标活动结合起来，与部队日常教育训练、行政管理、后勤建设结合起来。他强调，做好1997年的爱国卫生工作，要提高认识，增强责任感；要突出重点，注重实效；要齐抓共管，综合治理。
    三总部领导钱树根、唐天标、周友良、陆增祺及全军爱卫会全体委员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
