〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高产量到高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团发展农副业生产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范一良/宋元刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范一良 本报特约通讯员 宋元刚
    隆冬时节，北国冰城哈尔滨已是滴水成冰。驻守在这里的某“老虎团”，一座座暖窖里热气扑面，黝黑的土地上长出了嫩嫩的苣笋、苦瓜等六七种蔬菜，生机盎然。这些来自于南方菜种“落户”在北方寒区部队，并取得了可观的经济效益。
    丰收之后的烦恼
    1991年，该团750亩菜地获得了历史上少有的大丰收。水浇地里，茄子、豆角、青椒等夏菜结得密密麻麻，果实压弯了枝头。连队干部只好派人把吃不了的菜运到蔬菜批发市场去卖。一麻袋豆角只能卖四五元钱。每个连队的菜窖，都塞得满满的，最后几千公斤的蔬菜还是成堆地剩在了窖外。团领导眼看着官兵辛辛苦苦种的蔬菜白白地烂掉，心里就像倒了五味瓶，不知是啥滋味。有人算计过，那年光烂在地里的夏秋菜就有8万公斤以上，损失近2万元。
    转变观念效益大增
    “蔬菜丰收让人愁”，这可是过去从没有遇到过的事儿。团领导组织后勤处有关人员到驻地蔬菜基地考察，到省、市农业科研部门讨教，对蔬菜市场进行探访。转了一圈后，他们的眼界开阔了，思路也随之变化。工作形势分析会上，团党委“一班人”总结经验教训一语中的：要避免出现这种“生产过剩”的尴尬局面，就要调整种植结构，按价值规律的要求，在保障部队蔬菜自给的同时，适当发展市场短缺的南方菜、西洋菜，实现自给性生产和商品性生产的同步发展。思想观念的转变，使该团的“菜园子”生产呈现出了新气象，从1992年春季开始，在黑龙江省农科院退休高级农艺师苏广的指导下，他们首先建起了1座暖窖，经过七八个月摸索，他们基本上掌握了四五种“特菜”在寒区的种植方法。第二年，他们又建起了2座暖窖，并在10个塑料大棚开始试种，当年就产菜1.25万公斤。
    “菜盘子”日渐丰盛了
    种植“特菜”不仅丰富了官兵的“菜盘子”，还给该团带来了可观的经济效益。政委朱本林给笔者算了一笔细账：按去年市场价格计算，水浇地1平方米种6棵黄瓜，可创收24元左右，同样面积种6棵苦瓜，就能收入140元，这其中的差额就是100多元。如果用棚窖种植这种“特菜”，在早春或晚秋出售，效益会更大。据统计，3年来该团共向市场投入“特菜”3.8万公斤。纯收入达16.5万元，这些钱全部用于基层连队伙食补贴和扩大再生产。过去官兵吃菜主要以夏季“老三样”和冬季“老三样”为主。如今，高档饭店里的西兰花、木耳菜等，也走上了战士的餐桌。黑龙江省农科院徐东仁院长在考察了该团的种植基地后大为惊叹，兴奋地说：“你们的空心菜、红绿木耳菜在东三省种植面积是最大的。”呼兰县绿色食品有限公司几次到团参观取经，并与他们签订了意向合作协议书。
〖-ZW/正文〗
