〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队参加系列“爱民工程”建设报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李晶/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 辉 李 晶 本报记者 乔林生
    驻京部队兴建的系列“爱民工程”中，由国防科工委牵头的“科技助民工程”最富有时代特色。
    国防科工委等驻京科研技术单位发挥各自优势，积极支援首都经济建设。中国国防科技信息中心先后转让和介绍新技术500多项，组织了30余次技术交流和信息发布活动，接待咨询人员5万余人次，为地方企业创经济效益近千万元，使几十个厂家摆脱了困境。
    去年10月24日，记者随中国国防科技信息中心国防科技成果技术开发中心的原玉全主任奔赴密云。在新城子乡政府的一间不大的会议室里，原主任顾不得劳累就开始向乡领导介绍最新军转民科技成果。
    实际上，早在去年初她受领了向北京市密云县实施重点区域重点科技助民服务任务后，就已经开始挥洒心血和汗水了。她与工程师霍振水一起，一次又一次奔赴密云县，无偿提供技术服务。县里资金紧张，她又与有关投资方取得联系，引进外资，保证了项目的初始资金。目前，向密云县转让“汽车冰箱”科研成果一项，已签订了合作生产合同。同时，针对密云县发展无污染经济的需要，他们协调海军某工厂与密云县成立纸箱厂的项目，也初步达成了意向并积极帮助引进资金。
    去年初，东城区决定将青年湖公园那片沉积几十年恶臭淤泥的荷花池改造扩建成水上世界，并要求入夏前投入使用。时间紧，技术要求高，区园林局首先想到了共建单位的第二炮兵工程设计研究院。该院立即决定，无偿为区里设计并负责全部施工过程的技术保障。
    周立坤、马庆端两位工程师受领绘制规划图的任务后，立即投入工作，连续工作16个小时，拿出图纸并一次性通过审验。所里其他6个专业的工程技术人员打破常规，加班加点赶制施工图，将正常情况下需2个多月完成的任务，不到10天就全部完成，节省设计费24万余元。施工期间，研究院的工程设计人员本着对人民高度负责的精神，义务担负施工质量的检验任务。
    据不完全统计，一年来，驻京总参、总后、国防科工委、海军、空军、第二炮兵6所国家甲级工程勘察设计单位在完成军队勘察设计任务的同时，无偿为地方政府、共建单位勘察设计36个项目，节约资金2160余万元，同时还参与地方工程勘察设计项目570余项，总建筑面积112.5万平方米。他们良好的信誉、精湛的技术、完善的后期技术跟踪服务载誉京城。
〖-ZW/正文〗
