〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝不负责的议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/周钧豪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖昌琦 周钧豪
    随着改革开放和经济建设的深入发展，人们的民主意识明显增强，大家各抒己见、畅所欲言，积极建议，推动和促进了社会主义事业的发展，可谓“言路畅、国家旺”。
    但不可否认，时下也有一些自以为是、喜欢“指点江山”的“高人”。他们遇事总是不作认真思考，喜欢与人交头接耳，叽叽喳喳，依个人好恶评头论足。比如，对社会上的不良现象，有的人“感慨”颇多，什么“世风日下”啦、“人心不古”啦，把整个社会描绘得“灰不溜秋”的。面对新的政策和重要举措出台，这些人又不免疑三惑四，觉得这条“不符合实际”、那款“难办得很”。若是某地执行中真的出了偏差，就更以为自己那些不负责任的议论有了证据。
    尤其需要指出的是，一些同志十分热衷于议论人事调整和安排，比如谁该上啦，谁该下啦；谁与谁交情不错，提升最有希望啦；某一位置由谁接替最合适啦。这与其说是“下级给上级配班子”，不如说是按照庸俗的人际观作胡乱猜测。
    毫无疑问，这些议论都是对他人和组织的不负责任，必将使单位内部流言四起，松懈人的斗志，严重的，还会使得党群关系分离，凝聚力、战斗力削弱。
    一些人爱发不负责任的议论，并不是不清楚它的危害，而是感到满足个人嘴巴上的痛快更重要；有的是把民主与“随便议论”等同起来，认为讲民主就是想谈论什么就谈论什么，谁要干预就是不讲民主；有的是个人的某种目的没有达到，心中有怨气，有疙瘩，借此泄泄私愤，发发牢骚；再有一些人就是企图通过这种形式使自己成为大家注意的中心人物，充当“信息灵通人士”。无论出自何种目的，有一点是肯定的，那就是这种不负责的议论是党性原则不强，政治纪律观念淡薄、思想不健康的表现。常言说得好：“来说是非者，便是是非人。”成天在是是非非中搬弄来搬弄去的人，不正说明他缺乏明确的是非标准吗？
    讲民主，不等于允许不负责任的议论，更不等于允许作无端猜测，中伤他人。话既有该说和不该说的时候，也有该说和不该说的内容。革命军人应该严守组织纪律，遇事从大局出发加以思考，作出评断，这也是讲政治的一个重要内容。思想纯洁、有文化素养的人，都讲究三思而后言，言语不妄发。言为心声。一言一行，都是人的思想品德的折射。古往今来的做人原则都强调为人要光明磊落，有话当面说，不在背后嘀嘀咕咕。这一点，在加强社会主义精神文明建设的今天来说，显得更为重要。它既关系着一个单位的人心向背，内部团结，也反映了个人的品德修养。当然，不能否认，我们的社会生活还存在这样和那样的不足，但有意见、建议可以通过正常渠道来反映，乱发议论，是于事无补的。
〖-ZW/正文〗
