〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋饭店”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国/章崇志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩昶国 章崇志
    近日，在山东淄博一家门面很不起眼的“雷锋饭店”里，30多岁的店老板林大帅夫妇，热情地拉着某部战士李志强的手说：“‘活雷锋’，我们可找到你了！”跟小李一起来的小女孩，莫名其妙地望着这一切。
    原来，林老板半年前回老家时，在公共汽车上旧病发作，口吐白沫，跟他一块的11岁的儿子东东不知所措，急得大哭起来。同坐一车的李志强赶紧让司机停车，他自己将昏迷中的林大帅送到附近的镇医院，并用自己准备办事的100元钱替他交了医疗费。看林大帅没事了，李志强悄悄离开医院。
    为了记住这位救命恩人，林大帅把自己开的饭店起名“雷锋饭店”，并制定出“优质服务项目”：“见义勇为”的英雄在这里吃饭一概免费；从文明用语开始传播精神文明新风，把为群众服务放在第一位。同时，林大帅也始终不忘留心寻找“拯救自己”的那位解放军同志。
    一个星期天，林大帅的儿子小东东一眼就认出了来店里吃饭的李叔叔。一直在旁边的小女孩这时说：“李叔叔还是我们的校外辅导员呢！”一问才知道，小女孩叫戚小楠，家住小李所在部队的附近，因为家里穷小学四年级就辍学在家，小李用有限的津贴费帮助她重返校园。今天他出来是为小楠买学习用品的。林大帅当即表示：“楠楠以后的学费我包了。”
〖-ZW/正文〗
