〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高少数民族干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区30名藏族干部换岗“淬火”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建科报道：成都军区30名藏族干部结束了为期一年的换岗锻炼，元旦前夕，从内地作战部队回到西藏雪域高原。这是成都军区党委努力提高少数民族干部素质的又一重要举措。
    成都军区党委对提高少数民族干部的素质非常重视，从前年就开始组织内地部分作战师、医院与西藏军区部队、医院的54名干部换岗锻炼，探索了经验，并得到军委、总部的肯定。去年，在组织102名干部换岗锻炼中，又专门增加了藏族干部换岗锻炼内容，组织了30名在藏的藏族干部到内地作战部队换岗锻炼，重点从政治理论学习、爱国主义教育和军事训练方面对他们进行综合培养。
    藏族换岗干部在内地部队组织军政训练、管理、快速反应、演习等任务的实践锻炼中，拓展了视野，学到了方法，得到了锻炼和提高。在某团换岗代理副参谋长的索朗扎都，了解到本团部分藏族新战士怕吃苦、工作不够安心的情况后，主动找全团21名藏族战士逐个谈心，帮助他们提高认识，鼓舞士气，使全团藏族新战士有明显进步，受到集团军领导的好评。
〖-ZW/正文〗
