〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区组织带兵人从研究兵员素质入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索新形势下带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/王福君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、王福君报道：改进带兵方法，确立依法管兵的观念，这是近日济南军区组织带兵人研究新形势下带兵之道形成的共识。
    济南军区组织120余名基层军事主官和机关的领导，认真学习有关加强军队管理教育工作的规定和条令条例，结合各自带兵的经历，分析了部队在管理教育工作中存在的问题，使大家确立依法带兵的观念，制订了26条带兵新措施。
    大家针对新形势下兵员素质发生的变化，积极探索适应新时期管理对象的带兵新方法。如根据一些独生子女兵娇的特点，既严格要求，又讲究方法，循序渐进带兵；针对战士对物质文化需求提高的特点，既按照部队的特殊要求对战士的消费行为进行引导和规范，使他们养成勤俭节约的好习惯，又允许战士有一些合理的消费，不断丰富和完善物质文化生活条件；针对战士民主意识强的特点，既强化服从意识，又尊重战士，健全民主管理和监督机制，调动他们自觉参与管理的积极性；针对战士受社会影响较大的特点，既做好内部管理，又借助社会、家庭的力量，多渠道做好工作等。对探讨出的这些带兵新方法，军区进行了归纳整理，从带兵的36个具体方面提出了要求。
〖-ZW/正文〗
