〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机飞向“雪山孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾 政 本报记者 欧世金
    红山嘴、白哈巴、扎玛纳什，这三个驻守在阿勒泰雪山之巅的边防连队，在遭受特大暴风雪袭击后，通往哨所的百多公里路段平均积雪1至2米，连马拉爬犁也进不去，成了“雪山孤岛”。
    哨所官兵的冷暖挂在新疆军区各级领导的心头。1月20日大寒这天，天空浓密的云层刚裂开一条缝，陆航某团机组受命驾机起飞，直升机掠过一望无际的雪原，爬上峰峦起伏的雪山，紧贴着陡峭的山壁穿行，记者好像伸出手去就能抓一把雪峰上的雪。
    直升机在雪海里盘旋3次，终于降落在位于半山腰的白哈巴边防连。飞机刚挨地，阿勒泰军分区参谋长韩连庆大校就跳下飞机，与哨所的战士拥抱在机翼卷起的雪雾中。大雪封山100多天了，哨所的官兵没收到一封家信，没见到一个山外来客，此时官兵们的激动之情难以言表。
    为了保证官兵们度过漫长的严冬，上级机关在送来充足的肉、菜等生活用品的同时，也送来了丰富的书籍、报刊、文化器材等“精神食粮”。红山嘴边防连的卫星接收器前些天因遭暴风雪袭击而损坏，团里专门请当地电视台两名技术员，带上接收器和高频头，搭乘飞机赶来抢修，很快就修好了。
    下山探亲、休假、治病的官兵登上了直升机，被大雪困在哨所的军嫂与丈夫挥泪告别。直升机就要返回了，同机上山的一名少校和一名中尉却留了下来。原来，他俩是军分区和团里派到哨所蹲点的机关干部，他们将同战士一起度过5个多月的大雪封山期。
    直升机连续飞行4架次，最后与红山嘴边防连官兵惜别。官兵们冒着零下30摄氏度的严寒，摘下棉帽不停地向飞机挥舞、挥舞……
    （本报新疆阿勒泰1月21日电）
〖-ZW/正文〗
