〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿宣誓连任美国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月20日电 美国总统威廉・杰斐逊・克林顿20日在华盛顿国会山举行的就职仪式上宣誓连任，成为美国第53届总统。克林顿是近60年来首位连任的美国民主党总统。副总统小艾伯特・戈尔同一天也宣誓连任。
    现年50岁的克林顿在就职仪式上呼吁美国各民族和睦相处，消除种族偏见，肩负起新世纪的新使命，与政府一道努力实现建设国家的目标。
    他表示，他在第二个任期内要消除党派之争，加强民主党政府与共和党控制的国会的合作，继续振兴经济，发展教育，并与犯罪行为及恐怖活动作斗争。他说，他的政府还将继续努力减少财政赤字，实现平衡预算，改革福利制度，为每一位美国人创造改善生活的机会。
    克林顿在就职演说中除了强调美国将继续维持强大的防务，打击恐怖活动，防止化学及生物武器的扩散外，未谈及多少对外政策。不过，最近他与新内阁成员研究新任期战略时透露，他在第二任期内将把美欧关系、美国与亚洲关系及扩大美国对外贸易作为优先考虑的领域。
〖-ZW/正文〗
