〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王重农/边泽/高增援/佘明德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握精神文明建设的历史机遇
    目前，我国社会主义精神文明建设面临着极好的发展机遇。首先，十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央高度重视精神文明建设，要求全党在以经济建设为中心的同时，始终坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，任何时候任何情况下，都不能以牺牲精神文明为代价去换取经济的一时发展，全国各地两个文明协调发展、共同进步的大气候已经形成。其次，我国的经济建设已经取得了巨大成就，为精神文明建设提供了必要的物质条件。第三，随着人们物质生活水平的提高，人民群众求知、求乐、求美、求安的愿望进一步增强，要求精神文明建设有一个新的发展。第四，经过多年的努力，我们已逐渐探索出了搞好精神文明建设的新思路、新办法。
    现在，关键是如何把握这些机遇，加快社会主义精神文明建设。把握机遇，就是要顺应广大群众对精神文明建设的迫切愿望和更高需求，在建设高度物质文明的同时，提高全民族的科学文化水平，发展高尚的丰富多彩的文化生活，建设高度的社会主义精神文明。把握机遇，就是要抓住当前思想道德文化建设这个重点，大力提高全民族、全体人民的思想道德文化水平。正如邓小平同志强调的“搞社会主义精神文明，主要是使我们的各族人民都成为有理想、讲道德、有文化、守纪律的人民”。把握机遇，加快精神文明建设的进一步发展，最主要的是要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚定不移地坚持两手抓，两手都要硬的指导思想，切实做到思想认识到位、领导责任到位、政策措施到位、落实力度到位。
    （《人民日报》）1996.12.24 王重农文）
    国企改革呈渐进式特点
    从表面上看，国有经济的问题日益严重，改革却停滞不前。实际上，许多方面改革正“悄悄地”取得进展。
    第一，与企业改革相关的社会保障体制改革这两年已取得长足的进展。在养老保险体制的改革等问题上，尽管人们在具体做法上有不同看法，但在改革现有的“企业化社会保障体制”的问题上存在相当广泛的社会共识，阻力较小。
    第二，当国有银行不良债务比重日益提高的情况下，银行对企业的补贴性贷款不再是无限的了。在宏观紧缩发生之后，大量国有企业处在停产半停产的状态，大批国有企业职工处于失业、半失业或事实失业的状态，都说明国有银行体制也在发生改变，并因此而使国有企业的危机进一步暴露。大量国有职工失业的事实，实际上表示了一种体制上的进步。1996年以来，银行不再愿为国有企业发放贷款，已成为一个更加明显的事实。
    第三，在地方上，改革国有企业已成为各级政府减少财政赤字、甩掉补贴包袱的一种现实的需要。因此，对地方中小型国有企业进行破产、拍卖、兼并、合资等等，这两年在各地方获得了长足的进展。
    第四，国有企业职工已越来越接受“铁饭碗”不再可靠，到非国有经济中寻找新就业机会更有利的事实，“下岗”、“离职”、“提前退休”、“再就业工程”等越来越被人们所接受。1993年至1995年，约有近1000万国家职工的工作获得重新安置，有一大批离开了国有企业；国有企业职工总数在1994年历史上第一次出现绝对下降。
    第五，在政府内部已逐步形成所谓“抓大放小”的共识，这件事本身已足以在近期内使地方上国有企业的改革仍将具有“渐进式”、“地方化”的特点。
    （《工人日报》1996.12.18）
    什么情况下可申请法律援助
    法律援助，又称法律扶助，是世界各国普遍实行的一种司法救助制度，是对需要专业法律帮助，而又无力承担诉讼费用，以及无力支付律师费用的公民或法人予以援助，以维护其合法权益的法律保障制度。
    法律援助的对象必须是具有中国国籍的公民和依法取得我国法人资格或在我国境内注册的法人，在经济上处于贫困、孤立无援、没有支付能力，若不给予法律援助，确实无法维护其合法权益的。
    在法律援助的范围上，一般侧重于刑事及民事案件，在刑事案件方面，对死刑案件，不论当事人的情况如何，政府一律为其提供法律援助；未成年人犯罪案件、刑事自诉案件、侵犯公民人身权利及民主权利案件、妨碍婚姻及家庭罪案件等。民事案件的援助范围：侵犯财产所有权民事案件，侵犯公民健康权案件，侵犯公民姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权案件，侵犯知识产权案件，因正当防卫、紧急避险造成损害的民事案件，因共同侵权而造成损害的案件，国家机关或工作人员在执行职务中造成的民事侵权案件，因产品质量不合格造成损害的民事案件，无民事行为能力的人、限制民事行为能力的人造成损害的案件，公民在赡养、抚养、婚姻继承、工伤事故方面的赔偿案件。
    （《经济参考报》1996.12.12 边 泽文）
    五岳为何少黄山
    黄山号称“天下第一山”，缘何没排在“五岳”之中呢？原来，“五岳”是汉宣帝颁诏命名的。“五岳”的地理位置都是我国经济开发区较早的地区。东岳泰山早在商代就是我国经济、文化中心；西岳华山和中岳嵩山，一个居关中要津，一个位中原腹地，都是中华民族的发祥地；北岳恒山是古代祭祀的地方；南岳衡山是我国南方经济文化开发区。相比而言，黄山的开发要比“五岳”迟得多。直到大唐盛世，黄山才有游人的足迹，黄山比“五岳”出名整整晚了1000多年。因此，黄山也就名落“五岳”榜外了。
    （《华东旅游报》1996.12.10 高增援文）
    有些人不宜吃甲鱼
    首先，肝炎患者不宜食甲鱼。据研究记述，肝炎患者由于胃粘膜水肿等因素，消化吸收机能大大减弱。而甲鱼含有极丰富的蛋白质，病人食后不仅难以吸收，反而会加重肝脏负担，使食物在肠道中腐败，从而引起腹痛、恶心、呕吐等症。胃、十二指肠溃疡者也不宜吃甲鱼，易使疾病加重。近年有人发现，甲鱼中的高蛋白质，对湿疹、皮炎、癣症、荨麻疹、恶疮等皮肤病患者，也不适宜。
    此外，胃肠功能虚弱、消化不良者亦应慎吃，脾虚、失眠、孕妇及产后泄泻的人也不宜食用，否则易引起胃肠不适或其他副作用。
    不过，心脑血管病人，不妨可多吃一些甲鱼。因为甲鱼有较好的净血作用，常食可降低血胆固醇，对高血压、冠心病患者有益。笔者要指出的是，食甲鱼时还应注意活宰放血，不能吃死甲鱼，因为甲鱼含有的多组胺酸很快会分解成剧毒物质组氨和类组氨，食后会中毒，甚至病危。
    （《新民晚报》1996.12.19 佘明德文）
〖-ZW/正文〗
