〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过向危地马拉派遣军事观察员决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国1月20日电（记者周锡生、高坚）联合国安理会20日一致通过第1094号决议，授权向危地马拉派遣155名军事观察员。中国在这次表决中投了赞成票。
    秦华孙大使在表决前发言，解释了中国投赞成票的原因。他说，1月10日中国对向危地马拉派遣军事观察员的决议草案投反对票是中方并不愿意看到的局面。
    中国当时投反对票是因为危地马拉为中国支持这一决议设置了障碍。中国方面同时申明，如果危方采取行动排除障碍，中国可重新考虑关于向危地马拉派遣军事观察员问题的立场，为妥善解决问题敞开了大门。
    秦华孙说，近10天来，中国正是抱着这种诚意，与危方进行了多轮富有成效的磋商。双方在《联合国宪章》宗旨和原则的指导下，本着向前看的务实态度，终于找到了双方能够接受的解决方案，从而消除了中国支持有关决议草案的障碍。中国对危方采取的建设性行动给予积极评价。
〖-ZW/正文〗
