〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励先进 激励后进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部干部队伍充满活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松富/程云峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张松富、程云峰报道：鼓励先进，激励后进，优化争先创优氛围，激发内在动力，增强整体活力，这是沈阳军区某部加强干部管理工作的实践经验。最近，沈阳军区向全区部队推广了他们的经验。
    鼓励先进，就是在弘扬正气的同时对优秀干部给予奖励、提拔使用。某连原连长罗海艇，先后5次立三等功，两次立二等功，被军区、总部授予“连长标兵”、“爱兵模范”荣誉称号，由于政绩显著，被提前晋级，尔后安排入学深造。两年来，这个部队干部队伍中，涌现出高兰胜、张强等一大批优秀干部典型，带来了一股向上的动力。
    在大力宣扬优秀干部的同时，该部注意化消极因素为积极因素，对后进干部特别是受处分的干部不另眼看待，主动为他们的进步创造条件。两年来，各级领导机关先后200多人次深入基层，同后进干部面对面谈心交心，帮助他们总结经验教训，指出今后的努力方向，树立信心，振奋精神，变压力为动力。某连大学生排长宋广禄，工作不够安心，曾受到党内严重警告处分，一度情绪低落。为帮助他认识问题，团领导先后找他谈心50余次，终于使他认识到了问题，撤回了转业申请，工作有了较大起色。某连副连长杨建国，代理连长半年，尽管很努力，但由于能力不够，工作任务完成得不够好。为帮他尽快提高素质，团营指定专人给他“吃小灶”，并配上一名老连长带班，使他工作有了长足进步。
〖-ZW/正文〗
