〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹韬奋夫人沈粹缜逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民委托上海市委领导同志转达哀悼 江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基等〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗送花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民委托上海市委领导同志转达哀悼
    江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基等送花圈
    新华社上海1月21日电（记者陈毛弟）中国共产党党员、第2至6届全国政协委员、中国福利会和上海宋庆龄基金会顾问、宋庆龄生前挚友、邹韬奋先生的夫人沈粹缜同志遗体告别仪式，今天上午在上海龙华殡仪馆举行。
    沈粹缜于今年1月12日病逝于上海华东医院，享年96岁。江泽民总书记获悉沈粹缜同志逝世后，委托中共上海市委领导同志向沈粹缜的亲属转达他的哀悼和慰问并送了花圈。李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、李岚清、吴邦国、黄菊、孙起孟、罗干、巴金、曾庆红等领导同志也送了花圈。
    沈粹缜的长子、中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华和夫人偕子女、亲属为她送行。
    中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，上海市市长徐匡迪和各界人士450多人为沈粹缜送行。
    沈粹缜病重期间，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基和黄菊、徐匡迪、陈国栋、胡立教等先后到医院探望。
    沈粹缜同志青年时期任南通女红传习所教员。1926年与邹韬奋结婚后，她全力支持邹韬奋的进步文化事业和革命斗争，虽生活贫困、颠沛流离，仍含辛茹苦悉心培育子女。邹韬奋逝世后，在宋庆龄、邓颖超的关心帮助下，沈粹缜积极投身抗日斗争和民族解放运动。新中国成立后，她参加了中国共产党，历任上海市妇联副主任、中国福利会秘书长等职，在宋庆龄同志领导下，为中国福利会事业的发展发挥了重要作用。她衷心拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，热情宣传改革开放以来中国妇女儿童工作的巨大成绩，为中国的妇女儿童工作奉献出了全部的智慧和心血。
〖-ZW/正文〗
