〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的“家庭忌语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田月〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 月
    下班回家，女儿递上练习簿神秘地说：“爸爸，今天的日记写好了，请你检查吧！”妻子也在一旁笑着附和道：“这回呀，你爸是该好好检查喽！”
    我接过练习簿一看，只见上面赫然写着“家庭忌语”四个大字，下面的内容是：我与妈妈商量后提议，从今日起，在我们家里，每个人说话都要文明和气，特定“家庭忌语”如下：妈的、笨蛋、滚一边去……我一看就明白，准是她娘俩形成“统一战线”，要来“围攻”我了。
    我是搞宣传工作的，在外颇有“君子风范”，很少讲脏话粗话。宣传干部嘛，理应当好精神文明的表率，只是一回到家里，我就“原形毕露”了，特别是对女儿，我总是态度粗暴，恶语相加。见她剩饭，我立即放声大吼：“不许剩饭！”她不按时就寝，我就严词警告：“再不睡觉，小心我揍你！”作业或考试成绩不够理想，我更是怒目训斥：“笨蛋，真没出息！”有时，使用频率颇高的“国骂”，一不留神也会脱口而出。
    好几次冷静下来后，我都曾暗自思忖，经常训斥孩子，有碍她的心理健康，也有损自己的文明形象。妻子曾再三提醒我注意“口头卫生”。可我“文明”不了几天就粗话依旧，为此没少和妻子发生口角，女儿也给我下评语：“爸爸最坏！”而我却总是把说脏话当作家庭琐事，满不在乎。
    这次她娘俩“合谋”出台了“家庭忌语”，我也就不得不对“口头卫生”引起重视了。其实，仔细一想，我觉得规定“家庭忌语”确有必要。“一屋不扫，何以扫天下”？连个人“口头卫生”、家庭内部文明都搞不好，还奢谈什么教育他人、宣传群众、倡导文明呢？因此，这“家庭忌语”就像给我嘴边设了个岗，再也不能让口头“垃圾”肆意横行了。偶尔不小心冒出一句，就好像作了什么亏心事，好几天心里忐忑不安。
    如今，我在家里已“洗心革面”，痛改前非。妻子对我褒奖有加，女儿夸我：“爸爸真好！”三口之家，风和日丽，其乐融融。
〖-ZW/正文〗
