〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让方言成“隔墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际交往/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明
    同乡在一起，有时免不了用家乡话谈谈心，叙叙家常。但如果不分场合地用方言说话，难免在同志之间形成一道“隔心墙”，引起不必要的误解，影响团结。
    一天，浙江籍战士小王和小刘用方言正聊得起劲，这时从江西入伍的战士小胡从远处走来，看到他俩用手比划着，朝他绘声绘色地议论着什么，小胡以为他俩是在背后说他的坏话，便上前责问。一来二去，双方争吵起来。
    一些同志喜欢凑在一起用方言讲话，除了觉得身在异乡讲方言能表达乡情之外，还认为有利于谈话内容的“保密”，别人听不懂，说啥都可以；还有的觉得自己来自东南沿海等经济发达地区，讲家乡话是一种荣耀。尽管同乡在公众场合讲家乡话并不是有意识拢小圈子，搞老乡观念，有疏远他人、排斥他人的意思，但它间离同志之间的情感仍在所难免。
    我们都是来自五湖四海，走进军队这个大家庭，就应如同兄弟。部队也有这方面的规定和要求，同志之间应讲普通话，这既是沟通感情的需要，也是部队建设和战备的需要。有些同志在同乡之间讲方言，无意中等于把在场的战友“搁”在一边，当成“局外人”，使人觉得这是对自己的不信任，感情和自尊心都会受到伤害。特别是有些同志借此发牢骚、讲怪话，不但起不到融洽感情、互相帮助的作用，而且起了消极泄气的作用，影响成长进步。
    方言是客观存在的，但无论是从精神文明建设的要求出发，还是从作为军人的角度出发，讲方言都是不适宜的。尤其是在同志间交往上，要自觉地摒弃庸俗的老乡观念，学会换位思考，多替别人想想，多尊重他人。其实，在自己用方言把他人隔离在“圈子之外”的时候，得到的回报往往是自己也被别人隔离，这对大家都是一种感情伤害。因此，只有人人讲文明，讲通用语，使同志之间的交往融入文明和谐的氛围之中，才是我们应取的交往方式。
〖-ZW/正文〗
