〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速掀起学习高科技知识热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队用高科技知识武装中高级指挥员 南空各新装备部队应用高科技〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗知识战斗力大增 成都军区某师首长机关学习高科技促进指挥自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/陈益源/陈汉忠/和生弟/肖孝志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南海舰队用高科技知识武装中高级指挥员
    本报讯 特约通讯员李湘东报道：去年12月中旬，南海舰队领导和军师旅指挥员、司政后装机关的处长、科长、参谋、干事、助理员等近千名干部走上考场，接受高科技知识的考试。这是南海舰队组建以来涉及面最广、参考人员最多、持续时间最长、考核内容最丰富的一次军事考核，旨在推动全舰队指挥员在新年度深入开展学习高科技知识活动。
    南海舰队领导十分重视抓好中高级干部和指挥机关的高科技知识学习，去年初就对所属部队的学习作出周密部署，把学习高科技知识与部队运用新装备相结合，要求大家既要搞通有关技术原理，又要掌握这些技术原理在新装备中的运用，诸如精确制导技术、电子对抗技术和隐形技术的原理及运用等。他们把学习的知识应用于未来海上高科技局部战争特点的研究和深化战法的研讨。一年来，各部队组织30多期专题集训、200多次专题讲座，共有4000多人次参加学习。结合重大战备训练演习活动，完成了30多个战法课题研练，整理编印下发有关高科技知识的各类教材800多册，引导中高级指挥员和部队、机关的学习活动深入持久地开展下去。
    迅速掀起学习高科技知识热潮
    ○南空各新装备部队应用高科技知识战斗力大增
    本报讯 陈益源、特约记者陈汉忠报道：隆冬时节的南方某地。地面，新型雷达天线飞转，地空导弹直指苍穹；蓝天白云间，9架新型战斗机风驰电掣，一枚枚空对空导弹呼啸着飞向目标，超视距空战激烈异常……装备我军最新机种的南空航空兵某部又一次协同演练取得圆满成功。
    南空各新装备部队针对新装备特点，把高科技知识作为部队战斗力新的生长点。新装备没有现成的训练大纲和教材，各部队组成高新科技攻关小组，优化训练内容，改进训练方法，缩短训练周期。各部队先后编汇了3000多册（份）高科技资料，分别作为飞行员、雷达师、导弹驭手等各类干部普训的教材，并请院校的专家教授讲授合成战术、电子干扰、超视距空战等高技术课。结合未来战争可能的模式，研究总结了各自的基本战法、战术对策和战术理论教材。外军某新型飞机抗恶劣气候能力强，航空兵某团盯着强手练兵，把“超气象”训练作为提高部队“全天候”作战能力的重点。他们采取空地合练，锻炼在恶劣条件下通过精确导航、发挥飞机优良性能和飞行员的高技术水平。在学习高科技知识过程中，航空兵某师总结了9套“以新制强”的新战法和20多套战术动作，具备了同时向几个方向遂行应急机动作战的能力。
    迅速掀起学习高科技知识热潮
    ○成都军区某师首长机关学习高科技促进指挥自动化
    本报讯 和生弟、特约通讯员肖孝志报道：成都军区某师作战室内，“红”、“蓝”军双方正斗智斗勇激烈交锋，“蓝”军难招、险招迭出，师领导和参谋人员组成的“红”军指挥部通过指挥自动化系统，不断调整作战部署，下达战斗命令。这是笔者去年12月下旬在该师看到的运用指挥自动化系统开展对抗演练的一个镜头。
    这个师在指挥自动化建设中，把学习高科技知识，培养既谙熟军事业务又精通专业技术的参谋队伍作为突破口。为此他们在投资购置设备的同时，将主要精力放在人才培养上，14名由技术员改行的参谋被送进3所指挥院校学习作战指挥，组织技术人员参加师团攻防演练，提高军事素质；将8名精通军事业务的参谋送进院校学习自动化知识，还邀请专家教授到部队办班讲学。他们还注重抓好机关干部的在职训练，举办了高科技知识学习班、计算机知识讲座，使70％的机关干部掌握了参谋业务、运筹谋划、决策应变、协调控制等高技术条件下的作战指挥能力。近年来，他们先后开发了具有战时、平时9大功能的“步兵师指挥自动化软件系统”；并与国防大学、昆明陆军学院等院校和科研单位协作研制开发了具有全军先进水平的对抗训练计算机模拟系统。
〖-ZW/正文〗
