〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快实现人机最佳结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区结合新装备训练实际学习高科技知识 北京军区把学习高科技作〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗为干部在职训练重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华/宫曦岭/余强/黄涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识的热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区结合新装备训练实际学习高科技知识
    本报讯 何华、特约通讯员宫曦岭报道：兰州军区某师结合新装备训练学习高科技知识，培养了一批驾驭新装备的好“驭手”。
    近年来，这个师陆续装备了一批新装备。这个师领导感到，要想使新装备成为我军未来作战的“撒手锏”，就要培养与新装备相适应的高素质人才。为此，他们在部队广泛开展了学习高科技知识活动，邀请了一批专家、教授和科技人员到部队办班讲课，先后选送120多名文化基础好的训练尖子到有关院校、科研单位和生产厂家学习培训，让他们参与新装备的调试检验，从而全面掌握了新装备的构造、性能及操作使用规则。某新型野战指挥车装备部队后，他们派人到生产厂家系统学习，使这种新型野战指挥车的功能得到充分开发。去年底，这个师组织了一次师团合同战术演习，野战指挥车发挥了很大效能，实现了动中指挥、行进间传输，全师快速反应能力成倍提高。
    这个师还充分利用部队自动化站、教导队、军官培训中心等现有教学设施和教学力量，在全师部队开设了微机培训班、文化补习班和高科技知识学习班，通过多种途径提高官兵的科学文化素质和掌握新装备的能力。如今，这个师的新式火炮炮火覆盖目标不足一分钟，新型坦克渡河越障攻无不克，计算机联网的指挥自动化系统，人机对抗的高层次演兵布阵，都充分显示了学习高科技知识带来的变化。
    尽快实现人机最佳结合
    ●北京军区把学习高科技作为干部在职训练重点
    本报讯 余强、黄涛报道：近年来，北京军区某坦克师为适应高技术条件下作战需要，从抓学习高科技知识入手，更新干部队伍知识结构，提高了各级指挥员带兵打仗的能力。
    这个师针对干部知识结构不适应高技术作战的需要的实际，把学习高科技知识作为干部在职培训的主要内容，去年初组织教学法集训时请国防大学等单位的专家介绍外军作战思想和样式，平时每周安排一天时间组织干部学习指挥自动化知识。年度考核既考组织指挥和教学能力，也考战术战役理论和高科技知识，从而增强了干部学习的紧迫感。他们还注重让干部到实兵演习中摔打检验，更好地把理论和实践有机地结合起来。该师每年组织一次首长机关带通信工具现地演练，促进新战法和新的学术成果向战斗力转化。
〖-ZW/正文〗
