〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借东风好行船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭天一
    一封家书，可以使战士情绪高涨，干劲倍增，也可能使他们情绪低落，寝食不安。对于初踏人生之路的青年战士，他们的思想、情绪、行为，受着家庭因素的很大影响。善于把战士家庭的影响力与部队教育有机地结合起来，对促进战士进步可能收到事半功倍之效。这真是：善借东风好行船。
    班长刘林红就是一个善于利用战士家庭影响力做战士思想工作的有心人。他当班长几年，留心战士的思想、情绪变化，主动与战士家庭沟通情况。积极的家庭因素，他因势利导；消极的因素，他摆事实、讲道理，做战士家长的工作，再通过战士家庭的正确认识，反过来一起做战士的工作。这一封封的书信来往，便构成了他做战士思想工作的重要网络，使部队教育产生了良性循环。
    家庭对战士的影响是潜移默化的。要发挥家庭对战士成长的积极影响，首先要了解战士，了解他们的家庭，工作才能做到有的放矢。其次，要善于沟通，实事求是地通报情况，赢得战士家长的理解，取得他们的支持与配合。这两点，没有知兵爱兵的真情，是难以做到的。
    其实，与战士家庭的联系与沟通，也是部队带兵人传播精神文明的一个渠道。战士家长的好思想，可以成为部队教育的生动教材，为战士们加油鼓劲；而部队官兵高尚的理想信念、无私的奉献精神宣传给战士家庭，也必然使部队的教育成果产生辐射效应。
    愿我们部队多一些像刘林红这样的带兵人。
〖-ZW/正文〗
