〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正步走好人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仕智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团副政委 杨仕智
    是军人都走过正步。怎样走得标准，《队列条令》上有要求。人生也要走好正步，即既要往前走，又要走得正。这是我军旅生活的体会。
    我入伍20年，从当兵到提干，从基层到机关，直至现在担任团的副政委，十多次岗位变动、职务提升，都是组织跟我谈话时，才知道自己“进步”了。我在营职位置上干了10个年头。看到同期任职的同志大都提升了，有的同志劝我说：“你的素质、能力不比别人差，光靠实干不行，得去找找领导。”但我认为，干好工作是我的责任，进退去留是组织上的事，所以从没因个人的事找过组织。1993年，团政治处主任位置空出来了，有人便“毛遂自荐”。作为政治处副主任，我仍然是该干什么干什么，心平如镜。后来，上级任命我为团政治处主任。人生就是这样，不管处于什么情况下都要坚持走正路，不要东想西想，左顾右盼。
    团政治处对官兵的奖励、救济以及干部的提升、调动等，有一定的建议和决定权。因而，个别为了达到个人目的的同志，用各种方式跟我套近乎。有的探家、出差回来给我捎点土特产、提点烟酒之类，我都做到坚辞不受。有的老战友提点东西来求着办点事，不得已把东西收下了，事后我还是找个机会把东西还回去。去年春节，一个战士想调到电影组当放映员，趁我不在家，硬塞给我儿子100元钱当“压岁钱”。我知道后，找到这个战士，跟他说明道理，做通工作，把钱还给了他，并与他谈心，鼓励他在连队发挥特长，努力工作。后来，这个战士积极工作，进步很快，还被评为优秀士兵。
    在处里，我年龄最大，是个名符其实的“老大哥”。生活上我对大家体贴入微；工作中我言传身教，严格要求，做到有错当面敢批评。尽管有时批评得比较严厉，但大家知道我都是为了工作和他们的成长进步，从没人跟我闹别扭。上级领导机关和部队官兵评价我们政治处是一个“心齐、风正、干劲足”的集体。1995年，我们政治处被集团军树为“先进政治处”，我个人也受到上级通报表彰。这些成绩的取得，就是心正、身正、步子正的结果吧？
〖-ZW/正文〗
