〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士进步，让我们共同努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士家长给北京军区某部班长刘林红的来信选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗槐文泉/高志强/岳永才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/优秀班长/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士走进军营，牵动着无数家长的心。军营生活是如何将一名普通青年塑造成为政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明的战士的？这是战士家长们十分关注的问题。北京军区某部班长刘林红，为战士的进步做了大量的工作。几年来，他还坚持给战士家庭写信，沟通情况，赢得了战士家长的理解和支持。许多家长来信表示，愿与部队带兵人手拉手，一起帮助战士进步。
    这里推荐部分战士家长给刘林红的来信。我们希望透过家长来信这个窗口，让社会更好地了解战士的成长历程，同时也为广大带兵人提供一个开展工作的新视角。
    北京军区某部 槐文泉 高志强
    本报特约通讯员 岳永才
    有这样的带兵人我们放心
    ――战士赵建全家长的来信
    战士赵建全，从小没离开过父母。刚到部队时，家长对部队的官兵关系存有疑虑。到部队后，班长刘林红对赵建全像兄长一样关心和爱护，使其家长深受教育。|建全的班长：
    你好！这封信是我让建全一到部队就交给你这位不知姓名的班长的。
    建全参军前，我在社会上听到一些说法：一是新兵刚到部队生活很艰苦，训练很紧张，使一些新兵吃不消；二是个别老兵恨铁不成钢，动手打新兵，让新兵受不了。建全的班长，我们做家长的送孩子到部队，是想通过部队这座大熔炉把孩子变成有出息的人。因此，孩子生活苦一点、训练紧一点，实在不听话打两下，我们也没太多的怨言。只是建全这孩子年龄小，在家被宠惯坏了，没吃过苦、受过罪，怕一时适应不了部队的生活。希望你尽量多帮助教育批评他，不要轻易打他。请班长多关照！
    建全父|刘班长：
    收到你来信的同时，建全也给家里来了信。
    你在信中说，打兵是由于个别班长不懂得科学带兵方法而出现的个别现象，现在部队通过密切官兵关系的教育，这种现象已基本得到克服。你还说，从老百姓到革命军人的转变需要一个过程，你们当班长的会依据科学规律带兵，使新兵生活累而有节，紧而有度。你的这些话，像给我们做家长的吃了宽心丸，也使我们对部队生活有了更真切的认识和了解。
    建全在来信中说，新兵连生活使他感到一种新的家庭温暖，训练虽说苦一点，但觉得日子过得非常充实。他在信中还特别提到了你，说你非常关心战士们。好几次，他半夜醒来，看到你在为战士掖被角、盖大衣，就像父母关心孩子那样让人感到心暖。有一回他训练回来浑身是汗，便解开棉衣扣子，你赶忙过去制止，并耐心给他讲预防感冒的知识。还有一回，因长时间训练，他的脚汗把棉鞋湿透了，你把自己的新棉鞋让给他，自己穿胶鞋冒着严寒去训练。建全遇到你这样的好班长，真是他的福气，我们全家也为他高兴。
    建全父|尊敬的刘班长：
    提笔给你写信的时候，感激的泪水已打湿了信纸。
    由于建全皮肤不大好，前段时间得了烂裆的病。对这种病，他觉得难以启齿，就默默地忍着，是你从他走路的姿势发现了他的隐痛，便赶紧带他去了卫生队。从卫生队回来，你带回几瓶药水，每天操课后，你就帮他洗裆部，一洗就是半个月，直到病完全好了为止。班里有位战士拿这事取笑建全，你当即严肃地批评了那位战士，并动员全班战士都来关心帮助建全。刘班长，看了建全的来信，我算知道了什么是战友深情。你对建全的这种爱真比亲兄弟还深。
    建全父母
    在部队不花钱照样办事
    ――战士王金坤家长的来信
    战士王金坤高中毕业，抱着考军校的愿望来到军营。当听说去基地学习对将来考军校有帮助时，家里寄来500元钱准备让他跑“关系”。刘林红给王金坤家长写信，指出这种做法要不得，并根据小王的实际表现积极向连队推荐，最后小王没花一分钱，高高兴兴去了基地。|林红班长：
    金坤来信说，现在新兵马上要下连了，大家心里很紧张，我们做家长的也替他们操心，因为这关系到孩子的成长进步。作为父母，谁都希望自己的孩子能分到好单位，将来有出息、长本事，可是我们对部队的情况不了解，也没有认识的人。金坤呢，到部队时间不长，哪个单位好、哪个单位差也不是很清楚，你是金坤的班长，他的事应该怎么办，请你给他多出出主意。
    金坤是个高中生，到部队想考军校，这也是我们全家人的愿望。他来信说，现在连里有几个到基地学习的名额，如能去学习，对自己将来考军校很有好处，现在的问题是这个名额好不好争取。刘班长，现在办事都讲究请客送礼拉关系，我们已给金坤寄去500块钱，希望你用这些钱给他跑一跑。金坤的事就拜托你了！
    王金坤的父亲 王志忠|林红班长：
    信收到。金坤寄回的500元钱也收到。
    起初，当我们收到金坤寄回的钱时，以为你不肯为他办事，全家人都非常着急。等我们接到你的回信，才知道金坤已于25日去了基地，一家人真是既惊诧又感激。
    你在信中说，金坤去基地学习，既没花钱也没送礼，完全靠的是他自己的本事，我还真有点不相信。金坤这孩子在家里时少言寡语，连句奉承人的话都不会说，到部队才3个月，能长啥本事？等看完你的信，我们才恍然大悟。原来新兵连党支部认为金坤平时训练成绩好、文化程度高、接受能力强，是棵有培养前途的苗子，加上你的推荐，才确定他去基地学习。
    这件事使我很受教育。以前我总认为现在社会风气不好，部队也和地方差不多，不花钱办不成事，现在看来我错了，军队毕竟是革命大家庭，仍然保持着以前的好传统，一切按规章制度办事，和我原来想象的完全不一样。把孩子放到这样好的环境中锻炼，我们做家长的也就放心了。
    王志忠
    军营真是一座大学校
    ――战士李盼银家长的来信
    来自个体户家庭的战士李盼银，抱着“想干大事”的决心来部队，干工作急于求成，但由于缺少文化知识，闹了许多笑话。刘林红给其家长写信，希望他们鼓励小李脚踏实地地工作，并帮助李盼银补习文化，教育他干事业不能好高骛远。入伍不到两年，李盼银不仅达到了初中文化水平，思想素质也有了明显提高。|刘班长：
    你来信说盼银很有志向，我非常高兴。不瞒你说，我是个搞运输的个体户，在党的富民政策指引下，这几年的确挣了几个钱。可由于没有文化知识，一些事有理讲不清楚，吃了亏也不知道。因此我把盼银送到部队，就是想让他学到本领，将来能有所作为。在我们村里，一些年轻人当兵回来，有的当了村支书，有的成了乡干部，变得很有出息。我相信盼银也不是孬种。
    你在信中说，盼银文化基础比较差，把将军的“将”写成“蒋”，这我相信。他在家时不爱学习，初中没毕业就非得跟我跑运输不可，我劝他几次也没结果。现在盼银到部队，你是盼银的班长，对盼银一定要多帮助，他有什么不对的地方请多批评。
    盼银父亲|刘班长：
    来信收到。盼银的事还望你多操心，我们做家长的一定配合你的工作。
    你在信中说，盼银“想成大事”的目标定得不切实际，学习忽冷忽热，你很着急，我想这也有我的责任。我对部队生活不太了解，总以为当了兵就会有出息，因此，多次写信给他施加思想压力。读了你的来信，我才知道，部队虽然提供了一个良好的成才环境，可如果自己不努力，也会一事无成，正如你信中所说：“军营是所大学校，但并不是每个学生都能毕业。只有付诸努力、勤奋刻苦的人，才会成为‘优等生’。”我一定听你的劝告，在以后的信中多劝盼银根据实际定目标，脚踏实地去学习和工作，少给他思想压力，多给他思想动力。
    盼银父亲|刘班长：
    从盼银的来信看，他进步不小，字比以前工整了，信中的新词也多起来，看得人心里热呼呼的。上封来信，盼银还寄回了他期中考试的成绩单，门门都在80分以上。看来，这小子参加周末育才学校后的确大有长进了。
    盼银在回信中多次提到你对他的帮助。他贪玩不用功，你就给他讲知识的重要性，讲家里亲人对他的殷切希望；他学习自控力差，你就给他订学习计划，督促他按计划完成作业；他遇上难题打退堂鼓，你就耐心辅导他，帮他攻克难关。
    刘班长，你这样关心帮助盼银，使我很受震动。以前，我钻进了钱眼里，把许多事情想偏了，现在知道部队有你这样的好班长，相比之下，我真是惭愧。以后我要多向你学习，用挣来的钱多为村里办点实事。
    盼银父亲
    不再把孩子往城里调
    ――战士沈志锦家长的来信
    从甘肃农村入伍的战士沈志锦，羡慕城市生活，其父母想通过关系将他调入城市部队见见世面。刘林红耐心地做他及其家长的工作，使沈志锦转变了认识，坚定了在艰苦环境中锻炼成长的决心。|刘林红同志：
    请原谅我冒昧写信打扰你。我儿志锦多次来信夸奖你对他如何如何地好。你对志锦好，也就是对我们好。为此，我们有什么知心话也不瞒你。志锦来信说，你们部队驻在穷山沟里，离县城几十里地，十分偏僻，而且训练十分紧张，生活也很艰苦，总觉得有些吃不消，与当兵时想到大城市去见见世面的愿望相差甚远，不免有些心灰意冷。我在上级机关有位朋友，我想通过那位朋友把志锦调到离大城市较近的部队去。因此我想斗胆地问一问，志锦调动需要办什么手续，要通过哪些人，请你打听清楚后及时来信告诉我们。对于这件事，请你暂不要告诉别人，以免对孩子造成不好的影响。一切拜托！
    志锦的父亲|林红班长：
    来信收到，让你为志锦的事费心了。
    前段时间，我找了一下熟人，已经把孩子调动的事办得差不多了。可当我们把这件事写信告诉志锦时，他却怪我们自作主张，埋怨我们为什么不事先告诉他。他还说气话，说什么死也不离开你们那个地处偏僻的部队。孩子的脾气我知道，性子直、脾气犟，说出去的话九头牛也拉不回，我们再劝也没用。孩子原先想调到大城市，现在又突然不愿意调了，我想知道这到底是为什么？
    从孩子的来信看，他是喜欢上了你这位班长。孩子说他的体能训练上不去，一直是你在指导他。仅两个月时间，他的单双杠训练由二练习提高到五练习，手榴弹投掷由35米提高到50米。孩子还说你利用课余时间帮他补习高中文化。
    刘班长，看来志锦很听你的话，为了孩子将来的前途，你再劝劝他。如果孩子执意要留下，你也认为孩子在那里会有发展，我们也就不再插手这件事。刘班长，再次拜托你了！
    志锦父草|尊敬的刘班长：
    来信收到，感谢你对我们的问候，也感谢你对志锦的教育培养和关心。
    你在来信中讲了很多道理，我们都很佩服你这么年轻却有着那么广博的见识。你说得好，好男儿志在四方，越是艰苦的地方越能锻炼人。请原谅我们以前给你信中说的那些话，那都是我们目光短浅，没文化的人的偏见。志锦也给我们来信说，他在部队工作起来很顺心，业余生活很舒心，与战友们结下深厚的友情。他还说你这位班长特别器重他，推荐他给连里出黑板报，到团里的文艺演唱会上表演节目，使他的特长得到充分发挥，成为连队的“小能人”。一提起要调走，离开培养他的连队，离开关心他的战友，尤其是要离开你这位“知己”班长，心里就特别不是滋味。
    刘班长，现在我彻底想通了，孩子在那里会更有发展前途。他在你的关心帮助下，将来会更有出息。
    志锦父
    不能让孩子违反部队纪律
    ――战士李小杰家长的来信
    战士李小杰，因家庭条件困难，谈的几个对象都告吹。在部队外出拍电影期间，他结识了房东家姑娘小芳，两人一见钟情。为了阻止小杰违反部队关于战士不准在驻地找对象的纪律，刘林红请家长配合做工作，使小杰逐渐摆脱与女方的感情纠葛，一门心思扑在连队工作上。|林红班长：
    这次去信是想给你说一件事：前段时间，你们外出拍电影时，住在老乡家里。经过20多天的相处，小杰和房东家姑娘有了感情。在你们离开老乡家的前一天，姑娘向他表明了心迹，姑娘家里也很支持这件事。现在小杰把姑娘的照片寄回家里，征求我们的意见。他在信中说，怕受领导批评，这事没让你知道。我们觉得小杰参了军，就是部队上的人，你又是小杰最信赖的班长，有必要把这件事给你说清楚，也请你给参谋参谋，帮着拿个主意。
    我们这地方穷，讨个媳妇不容易。从照片上看姑娘长得挺不错，据小杰说她又很懂得人情事理。我们认为，如果孩子同意，我们也没啥意见。你见过这姑娘，觉得怎么样？如果你认为合适的话，请帮小杰促成这件婚事，也了却我们的一块心病。
    小杰父母|林红班长：
    感谢你及时给我们回信。我看过来信，觉得你说得在理，只是小杰妈还有些想不通，她主要是替小杰的终身大事操心，怕孩子一辈子找不下对象。你在信中说，小杰年龄还小，正是长身体、干事业的时候，过早地谈对象，不利于在部队的成长进步；你还说，只要练就一身过硬本领，不愁姑娘看不中。这些我都深信不疑，只是小杰妈弄不明白，为啥搞个对象也会违反纪律？小杰妈是个死脑筋，逢事光为自己的孩子着想，考虑不到这件事对社会、对部队和对军人形象的影响，她的思想工作我以后会给她做通。
    你在信中说，小杰现在还有点情绪，不忍心和姑娘断，工作也不积极，需要我们做父母的配合做工作。请放心，我这就去信，不让他在驻地搞对象，部队纪律就要无条件执行。也希望刘班长多开导他。小杰不是那种倔孩子，只要道理讲透了，他会想通的。我们希望小杰在你的帮助下尽快从这件事中解脱出来，积极工作，早日立功受奖。
    小杰父|林红班长：
    昨天收到小杰的来信，得知他已和姑娘谈明部队的纪律，姑娘也表示理解，我们这才真正放下心。他说，你不止一次耐心地给他讲部队的纪律，讲早恋的危害，还找了不少正确对待婚恋方面的书籍给他看。为了转移他的心思，你一有时间就陪他谈人生、谈理想，并动员他多参加连队的文体娱乐活动；你还利用星期天专程到姑娘家做工作，讲明战士在驻地谈对象的害处。为不影响小杰进步，你处处为小杰着想，没把这种事张扬出去，使他顺利地度过这段感情纠葛。
    刘班长，你真是一个好人。小杰能在你手下当兵，我们十分放心。
    小杰父
    对战士就是要严格要求
    ――战士武涛家长的来信
    战士武涛是部队原副团长的孩子，入伍后经常打着父亲的旗号，找借口逃避艰苦的训练。刘林红得知武涛的父亲对子女要求很严，便与他取得联系，共同做武涛的工作，使他进步很快。新兵下连时，他主动要求分到比较艰苦的装甲步兵连。|小刘同志：
    很高兴收到你的来信。在团里时，我虽然对你了解不深，可你的带兵事迹我是知道的。孩子能分到你的班，也算是他的缘份。
    武涛这孩子脑瓜比较好使，可就是爱耍小聪明，有时把我惹急了，我也要揍他几下。他现在到了部队，还是那么淘气，真让人操心。我不在他身边，你一定要严格要求他，让他刻苦训练。他身体比较胖，要多安排他做些体能训练。5公里跑不下来就强迫他跑，想办法提高他的耐力。在班里，要对武涛一视同仁，不要让他产生优越感。千万不要因为我曾经是副团长，就对他迁就照顾。作为团里的一位老兵，我郑重地告诉你：如果你迁就武涛，就是害武涛，是不给我面子。
    小刘，你在信中说，武涛经常打着我的旗号要求调到轻松的岗位，训练中叫苦叫累，这怎么行！你告诉他，不要因为老子这层关系就放纵自己，他和其他战士一样，都是团队的普通一兵。对于这件事，我会写信或打电话给团里的领导说清楚的，你就放心地带他好好训练吧。
    武涛之父 武加运|小刘同志：
    看了你给我的几封来信，我对武涛的情况有了基本的了解。看得出，武涛在你的教育帮助下已慢慢地向合格军人转变了。我很赞同你对武涛的教育训练方法。武涛来信说，你经常给他讲：在人民军队里，决不能允许有不受纪律约束的特殊军人；作为有志向、有抱负的干部子女，应该以自己的杰出作为，为给团队作出过贡献的父亲增光。你的话使他很受启发。在训练上，你为了帮他尽快赶上队，给他缝制了沙衣沙袋，每天带他跑5公里，增加训练强度。两个月下来，武涛的训练成绩提高很快，体重也由原来的75公斤降到了现在的62.5公斤。对武涛的这种变化，我和你阿姨不知有多高兴。你阿姨称赞说：“小刘能把武涛改变过来，真有办法。”
    小刘，你在信中说，新兵很快要下连了，你建议把武涛安排到训练比较艰苦的装甲步兵连去接受锻炼，我很赞同你的想法。既然孩子也有这个要求，就按照你的想法去向连队建议吧。
    武加运
〖-ZW/正文〗
