〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏绪利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国法学会第四次代表大会举行
    任建新21日在中国法学会第四次会员代表大会上发表讲话时指出，要提倡法学工作者、法律工作者解放思想，实事求是，坚持理论与实践相结合，为社会主义民主与法制建设提供更多的理论支持。中国法学会第四次会员代表大会于1月20日在北京召开。
    我将陆续开展空气污染预报工作
    21日召开的国务院第三届环境保护委员会第十次会议传出消息，我国将陆续在47个重点城市开展空气污染预报工作，第一批10个城市发布空气质量现状周报工作将在今年6月5日启动。据介绍，分批开展空气质量现状预报的，主要是直辖市、省会城市、经济特区城市、沿海开放城市和重点旅游城市。
    河南警方破获一特大贩卖假币案
    河南警方近日破获一起全国罕见的特大贩卖假币案，缴获假人民币611万元，魏建忠等4名犯罪嫌疑人被抓获。
    伽师、阿图什发生6.4、6.3级地震
    据我国地震台网测定，1997年1月21日09时47分和09时48分（北京时间），在新疆伽师、阿图什（震中位于北纬39.6度，东经77.4度）发生6.4级、6.3级地震。据初步了解，伽师有部分平房倒塌，楼房裂缝。
    莒南县义务为驻军更新供电设施
    驻山东莒南县某部的供电设施年久失修。岁尾年头，县电力公司无偿援助30万元物资，并派出以共青团员为主体的义务施工队，帮助部队更新改造了4800多米供电线路及有关设施，保证了部队的正常用电。
    （魏绪利）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
