〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀爱护新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/丁志军/陈作福/高增锁/殷建利/刘卫东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜飘来酒香味
    隋建强
    大西北的夜，冷得出奇。
    夜里12点整，新疆军区某团二连指导员李立新披衣下床，开始逐班逐点查铺查哨。当走到新兵排附近时，突然闻到一股浓烈的酒味。
    “是谁这么大胆，刚到部队就喝上了！”李立新一边心里嘀咕，一边气鼓鼓地搜寻“目标”。
    “排长，你看让你花钱又操心……”
    “原来刘玉国也被拉下水了，好你个刘玉国，真辜负了我对你的一片期望！”李立新气冲脑门，一把推开了新兵一班的房门，却被眼前的情景惊呆了：只见微弱的烛光下，新兵排长刘玉国把新战士韩强冻得馒头似的脚放在怀里，一边不时从正燃烧的碗里蘸点酒，一边起劲地揉搓着。
    原来，新兵刚到部队，由于不适应西北边疆零下十几度的寒冷天气，不少人的双脚被冻肿了，刘玉国看在眼里，急在心里，经多方打听，得知用酒搓脚疗效明显，便自己买来白酒，利用晚上时间为新战士们搓脚。
    不让新兵递香烟
    丁志军 陈作福
    在往年，干部和新兵坐到一块，新兵递支烟，干部接过来抽的现象，在一些部队是很平常的事。今年，北京军区某师杜绝了这一现象。他们认为，新战士递烟是与干部套近乎的表现。干部抽了新战士递的烟，容易助长新战士的媚俗和攀比心理。往年就曾出现过你递“红塔山”、我敬“大中华”的攀比现象。新战士大部分是刚刚步入社会的青年，可塑性非常强。干部骨干抽他们递的烟，容易诱发他们染上抽烟的恶习。许多不会抽烟的战士，为了“社交需要”，兜里常常揣着烟，有的还装模作样，摆出一副吸烟“老手”的样子来。据该师政治部门调查，去年入伍的新兵，刚入伍时只有2％的人会吸烟，下了新兵连就达到了15％。为此，该师今年除了规定干部骨干不准抽新兵递的烟外，还要求新训骨干戒烟，受到了新战士的欢迎。
    不陪部长陪新兵
    高增锁 殷建利
    去年12月12日这一天，对于地处偏远山区的北京军区某仓库来说，是入冬以来最忙的一天，军区技术部副部长来检查工作，20名刚入伍的新兵也来到了部队。一面是锣鼓喧天，官兵们在兴高采烈地欢迎着新战士的到来；一面是机关、连队的业务主官在认真回答副部长的每一项提问。不知不觉晚饭的号声响了。
    仓库政委李建路来到齐副部长面前，非常歉意地说：首长，很抱歉，今天晚上我到新兵连陪新兵吃饭，失陪了。没想到，话音未落，齐副部长连连说：“好！好！你们这样安排很好，新兵们离开父母，来到军营，应该陪他们吃好第一顿饭。有你们这样的领导，我们就放心了。”
    新兵连的晚饭，虽然是很普通的家常饭，但它是每个干部亲手为战士炒的菜，有西红柿炒鸡蛋、有猪肉爆青菜。饭后，新兵们高兴地对笔者说：“部队里的饭菜比家中的还香！”
    欢乐的新兵
    刘卫东摄
〖-ZW/正文〗
