〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准世界前沿 加大科研力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区总医院临床科研成果丰硕，数十项诊治项目达到国内和世界先进〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研成果RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区总医院临床科研成果丰硕，数十项诊治项目达到国内和世界先进水平
    本报讯 陈〓报道：据国家科委的最新统计，南京军区南京总医院科研论文发表数量在全国医疗卫生机构中名列第二，是军队同类医院中唯一入榜者；43项科研成果分别获得国家和军队科技进步奖。该院疑难病、多发病的治愈好转率达96％，数十个诊治项目达到国内或世界先进水平。
    南京总医院党委多年来大力倡导医务人员追赶世界医学发展先进水平，将临床医疗中的难题作为科研攻关的重点，对科研的投入逐年增加，仅去年科研总投入就达到284万元。医务人员先后开展了一大批既有先进性、又有实用性的医疗课题研究，取得了丰硕的成果，仅去年就出版医学专著7部，发表医学科研论文677篇。药理科在国际上首次发现妊娠高血压妇女应用硫酸镁后药物浓度与降血压效应的动态关系，对临床治疗用药具有重要的指导意义，这一成果被评为军队科技进步二等奖；当代医学的尖端课题――器官移植的研究取得了多项突破，成功地完成了亚洲第二例人体异体小肠移植术，这一研究获军队科技进步一等奖。
    该院注重及时把科研成果转化为医疗能力。仅去年，他们就先后将90余项具有国内外先进水平的医疗技术应用于临床。肾脏科在国内率先开展血液透析系列新技术，疗效显著，使重症急性肾衰存活率达到54.4％、长期透析慢性肾衰患者10年生存率达40.7％，达到国际先进水平。脑外科研制出用于癫痫手术定位的埋藏式脑深部定位电极，手术成功率达100％，填补了国内空白。病员对该院医疗水平和医疗质量的满意率达96％以上。去年10月该院被评为“南京市民最信赖的医院”。
〖-ZW/正文〗
