〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威武文明之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港公务员参观北京军区某师侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯海林/武志学/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人风采RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯海林 武志学 本报特约记者 崔长生
    岁末的一天，在清华大学学习的香港公务员“北京课程”班第16期学员一行25人，怀着浓厚的兴趣参观了北京军区某师。
    上午10时，阅兵场上，仪仗队受阅开始。担任仪仗任务的战士，迎着雄壮有力的《阅兵曲》，迈着矫健的步伐通过阅兵台。仪仗队严整的军姿和威武的礼仪表演，给香港公务员留下了深刻的印象，他们纷纷举起照相机、摄像机拍下了这一美好而难忘的瞬间。
    11时许，香港公务员在国务院港澳办、清华大学负责同志和该部队领导的陪同下，驱车来到军事表演场。两枚红色信号弹腾空而起，拉开了军事表演的序幕。首先上场的8名战士手持自动步枪，快速点射，翻字靶应声落地。参观台上随之响起一片掌声。
    紧接着，两名战士对8个靶子同时速射，弹无虚发。参观台上，又发出一片喝彩声。接着，4名射手按照嘉宾的指令，对人体靶点射，指哪打哪，百发百中，令参观者惊叹叫绝。一位高级女警官对同行感慨地说：“真是百闻不如一见，解放军确实是一支纪律严明、训练有素，过得硬的部队。”
    侦察兵表演开始。侦察班乘3辆摩托车，在机枪的掩护下，快速冲进目标区，9名侦察兵似飞墙走壁，徒手攀上四楼，以迅雷不及掩耳之势，一举擒获“俘虏”。两名侦察兵如神兵天降，顷刻间，从4楼顶上飞绳而下，将“俘虏”押到地面。整个过程紧张激烈、扣人心弦。
    多种火器协同对抗射击表演，把军事表演推向高潮。82迫击炮对敌阵地实施火力封锁；2挺重机枪雨点般的扫射，阻敌之退路；2门直射火炮击毁敌坦克后快速撤离；尖刀班快速出击，横扫残敌。不足10分钟，一场步、炮、坦协同作战胜利结束。官兵们精湛的军事技艺和勇猛顽强的战斗作风，赢得观众阵阵热烈的掌声。
    香港公务员还兴致勃勃地参观了战士宿舍和连队俱乐部。那整齐画一的内务和清新整洁的营区环境，使他们留下了难以忘怀的印象。一位高级政务官参观后说：“这次来到解放军军营，所见所闻，感到解放军确实是人民的军队。香港回归祖国后，有这样的军队保卫，香港一定会更加繁荣、稳定。”
    在生活服务中心，香港公务员还品尝了战士亲手制做的油条、大饼、点心、豆腐、豆浆和各种小菜，对官兵们自力更生的精神和熟练的烹调技术，赞不绝口。
    香港公务员经过半天的参观，一致表示，要为香港平稳过渡尽力。一位官员说，我回到香港后，要真实地宣传人民解放军威武雄壮、文明礼貌的风采，让香港同胞都了解中国人民解放军是一支仁义之师。
    最后，香港公务员代表团团长为表达自己和代表团成员的共同感受和心愿，欣然为部队题写了“仁义之师”4个大字。
〖-ZW/正文〗
