〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为给战士治冻疮 连长动手配药方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董荣/向春阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为给战士治冻疮
    连长动手配药方
    本报讯 董荣、向春阳报道：去年12月10日，在射击示范班实弹考核中，当济南军区某团七连战士叶茂打出5发50环的好成绩时，他伸出双手说：“若不是潘连长给我配药治好冻疮，今天哪能打得这么准！”
    每年寒冬，七连总有些战士的手脚患冻疮，严重的出现裂口、溃烂，既痛苦又影响生活和训练。连长潘朝珍看在眼里，急在心头。去年的一天，他打听到驻地一位老中医对治冻疮很有研究，就专门前往拜访，并讨来了一个治冻疮的土方：把带根的嫩麦苗洗净后和冬青树叶按1∶1的比例放在开水里浸泡，把浸泡过的冬青叶子贴在冻疮处即可。于是，秋天来临，潘连长就自己动手在连队菜地里种了一小片麦子。现在，只要哪位战士患了冻疮，潘连长就去拔一束麦苗、摘一把冬青树叶配制成药。到目前，他已为20余名战士治好了冻疮。
〖-ZW/正文〗
