〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见沃豪总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国政府一贯重视和珍惜与瓦努阿图的友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 （记者杨国钧）国家主席江泽民今天在人民大会堂会见瓦努阿图总理里亚吕特・塞奇・沃豪时强调，中国一贯重视和珍惜与瓦努阿图的友好关系，愿在和平共处五项原则的基础上，与瓦方一道努力，将两国友好、互利的合作关系推到新的高度。
    江泽民对沃豪就任总理不久后就访华表示欢迎。他说，沃豪总理阁下在中瓦建交15周年前夕访华具有十分重要的意义。他说，阁下重视瓦中关系的发展，并为促进两国友谊与合作作出了积极努力。
    江泽民说，中瓦两国同属亚太地区，都是发展中国家，有许多共同点，也有过类似的历史遭遇；两国当前又都面临着发展经济和提高人民生活水平的共同任务。江泽民指出，中瓦友谊是真诚的，而瓦努阿图重视对华关系，也为发展两国的友好合作关系创造了有利条件。
    沃豪表示对能有机会访华并与江泽民主席会见感到十分荣幸。他说，瓦中建交15年来两国关系一直很好，双边互利合作不断加强。中国对包括瓦努阿图在内的发展中国家给予了十分有效的援助，这种援助对促进瓦努阿图社会的发展，特别是对瓦的医疗卫生和农业的发展，发挥了重要作用。
    沃豪说，他这次访华期间，两国签署的贸易协定对百分之八十人口居住在农村的瓦努阿图来说意义重大。沃豪强调，瓦努阿图在国际领域将继续同中国合作，在道义上相互支持，并继续坚持“一个中国”的政策。
    江泽民说，中国政府一贯重视发展同南太平洋各国的关系，支持南太各国为维护国家主权和领土完整以及发展地区经济和区域合作所作的努力。中国还支持南太各国关于建立南太无核区和保护渔业资源，维护生态平衡的合理要求。
    江泽民表示相信，在人类迎接21世纪到来之际，中国与南太国家的建立在和平共处五项原则基础上的友好合作关系，一定能进入一个新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
