〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆象先不以刑立威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华而实
    陆象先，本名景初，起初以科举升拜扬州参军，后来任左台监察御史、中书侍郎等职。陆象先为官“以宽仁为政”。一次，司马韦抱真说：“望明公稍行杖罚，以立威名。不然，恐下人怠坠，无所惧也。”陆象先说：“为政者理则可矣，何必严刑树威。损人益己，恐非仁恕之道。”没有听从这位司马的劝告。他任蒲州刺史时，有一位小官吏犯了错误，陆象先给他讲明道理、晓以利害后，让他走。但拿住他的人却说：“按惯例应当杖罚。”陆象先说：“他的行为与常情相去不远，你难道不懂得我讲的道理吗？如果必须施行，就当从你开始。”那人惭惧而退（《旧唐书・陆象先传》）。
    陆象先这样做，是不是像当时有些人所担心的“下人怠坠，无所惧”呢？从记载来看，并非如此。他的传记里说，“象先清静寡欲，不以细务介意，言论高远，雅为时贤所服”。许多同僚钦佩他的做法，中书侍郎崔每每对人说：“陆公确实高人一等。”事实说明，以刑立威只能使众叛亲离，以理服人才能让人口服心服。
    陆象先文明治政的做法，对于我们正确处理官兵关系有一定借鉴作用。在旧军队中，有一句话叫“棍棒底下出精兵”，这种陈词滥调在今天一些带兵人中仍有一定市场。对战士中出现的问题，有的同志不是做深入细致的思想工作，而是采取简单粗暴的方法处理，以此来树立自己的威信，结果损害了官兵关系。
    我们这支新型的人民军队，同过去形形色色的军队相比，无论从政治制度、性质宗旨，还是从管理手段、兵员成份上，都发生了根本变化。那些旧的管理手段和方法，已完全不适应今天的新情况，更不能解决今天的新问题。我们应当继承、发扬人民军队的优良传统，依靠深入细致的思想工作解决问题。那种靠打骂体罚解决问题的作法，应当坚决摒弃。
〖-ZW/正文〗
