〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用先进技术对老装备进行挖潜改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一大批旧车重显活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉、洪和平报道：新年伊始，记者从空军有关部门获悉，空军军交系统运用先进技术对老装备进行改造，已有60余个重点部队飞行外场保障的老旧车辆焕发出青春。
    据空军军交部胡部长介绍，他们去年在引导全系统官兵学习高科技知识中，通过剖析一些部队因新装备没有驾驭人才而影响战斗力形成的深刻教训，启发官兵们认识到，宁可让人才等装备，决不让装备等人才；只要学到新知识，同样可以用于老装备的重要性等，有效地调动起了官兵学习高科技知识的积极性。
    为把学习高科技知识与挖掘老旧装备潜力紧密结合起来，他们首先对所有重点场站汽车修理所所长、车管干部和驾驶员进行了高科技知识、业务专业知识培训，使一批知识型的技术能手和业务尖子脱颖而出。为让这些骨干学到的新技术、新知识充分发挥到提高部队现有装备保障能力上，他们针对76％的飞行外场保障车辆因老旧面临淘汰，严重影响部队保障力的状况，打响了一场挖掘老旧车辆潜能的技术整治硬仗。全系统官兵在对老旧车辆整治中，边学习边开展技术革新，解决了一批又一批技术难点，他们修旧利废和自行改制各种配件2.1万余件，对使用30多年的2万多台飞机牵引车、加（运）油车实施了“整容、换血”手术，不仅使所有车辆的功能全部得到恢复，而且还节约经费48万元。
    学习科技注重现有装备实际，为老旧车辆插上了保障有力的翅膀。据统计，去年他们整治过的场站，共保障飞行1.47万场次，从没有发生任何差错，优质场次率全部达到100％，充分显示出老旧装备的新活力。
〖-ZW/正文〗
