〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保军转民开拓新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国兵器行业确立打好三大攻坚战战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪/别义勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 新华社记者顾洪洪、本报记者别义勋报道：记者从今天在京召开的兵器工业工作会议上获悉，我国兵器行业大力弘扬“自力更生、艰苦奋斗、开拓进取、无私奉献”的创业精神，全行业同心同德，克服困难，超额完成1996年保军任务，开创了军品科研、生产近年来的最好局面。
    吴邦国副总理专门发来贺信，代表国务院对会议的召开表示热烈祝贺。吴邦国在贺信中说，在过去的一年中，兵器工业坚持调整与发展的基本方针，在军民品科研、生产、经营等工作中取得了新的成绩，保持了全行业的稳定。他表示希望在新的一年里，兵器工业全体干部和职工继续按照中央提出的实施“两个根本性转变”的要求，进一步转变观念，解放思想，深化企业改革，加强企业管理，加大结构调整的力度，认真做好军品能力的调整工作。同时，要在解困和分流企业富余人员、大力发展一三产业等方面，继续进行积极有效的探索，以推动兵器工业的调整与发展。
    兵器工业总公司总经理张俊九在报告中指出，1997年是兵器工业发展的关键一年。为此，兵器工业确立了“打好三大攻坚战”的战略。一是打好结构调整的攻坚战。在调整和优化结构上下功夫，从保军大局出发，积极组织实施好第四次军品能力调整工作，到2000年初步建成高效、精干的军品科研、生产体系。二是要打好“两车”振兴的攻坚战。摩托车和汽车在兵器工业的调整、发展中具有不可替代的战略地位和作用，必须在尽可能短的时间内重振雄风，从总体上真正成为我国汽车工业的骨干企业集团之一。三是要打好解困攻坚战。国务院决定在“九五”期间对兵器工业进行解困试点，这为兵器工业实现全行业解困提供了有利条件。
    为“打好三大攻坚战”，兵器工业进一步制定了“实现八个突破”的方案。即：在军品科研等方面开拓上突破，在“两车”振兴上突破，在扭亏、减亏上突破，在减员增效、下岗分流上突破，在改组、改制、改造“三改”上突破，在严格管理上突破，在“科教兴业”上突破，在解困上突破。
    国防科工委主任曹刚川在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
