〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平南方谈话与中国改革发展新阶段理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平思想RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电 （记者李斌）今年是邓小平同志南方谈话发表5周年，由中央党校建设有中国特色社会主义理论研究中心主办，中国马克思主义研究基金会协办的“邓小平南方谈话与中国改革发展新阶段理论研讨会”，今天在北京召开。
    会议指出，邓小平南方谈话具有划时代的意义，它科学总结了十一届三中全会以来党的基本实践和基本经验，精辟阐述了社会主义的本质和“三个有利于”的标准，明确回答了经常困扰和束缚我们思想的许多重大问题。以这篇谈话和党的十四大为标志，我国改革开放和现代化建设事业进入了新阶段。
    会议认为，邓小平南方谈话，把马列主义、毛泽东思想与当代中国改革和发展的实际相结合，以巨大的政治勇气和理论勇气，以无产阶级革命家的政治胆识，提出了一整套改革与发展的基本理论和战略思想，为深化改革和加快发展指明了方向。邓小平南方谈话，突出强调了解放思想，实事求是这一根本指导方针，为进行“新的革命”，提供了宝贵的思想武器。邓小平南方谈话，进一步完善了建设有中国特色社会主义理论，对社会主义本质进行了新的揭示。
    会议强调，近年来，我国改革开放取得了突破性进展，现代化建设开创了新局面，这靠的是以江泽民同志为核心的党中央高举马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇；靠的是以江泽民同志为核心的党中央坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党、教育干部和人民，使这一理论日益成为全党各项工作的根本指针，成为全国各族人民的精神支柱；靠的是以江泽民同志为核心的党中央领导和团结全国各族人民，理论联系实际，创造性开展工作，作出了一系列正确的战略部署。
    会议提出，在当前改革与发展新的历史条件下，重新学习邓小平南方谈话，对于进一步推动邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习、研究和宣传，促进我国改革开放和现代化事业的发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
