〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余军地领导干部听法制讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 记者李雪辉报道：中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、总政治部和司法部今天在京举办了中央国家机关部级干部法制讲座，1000余名军地领导干部听取了外交学院国际法研究所副教授卢松所作的《国际法在国际关系中的作用》的讲座。
    去年12月9日，中央领导同志在法制讲座中专题听取了卢松同志对这一内容的讲授。江泽民总书记在讲座结束时讲话强调，为了适应我们面临的形势和肩负的任务，各级领导干部要努力学习包括国际法知识在内的法律知识。此次讲座就是为贯彻落实江总书记的指示，进一步推动全民“三五”普法和依法治理工作的广泛开展而举办的。
    卢松同志从理论和实践结合的角度，就国际法的发展历史、当代国际法的基本原则以及在国际关系中如何发挥国际法的作用三方面作了介绍和讲解，参加听讲的军队的同志感受很深。海军政治部的李忠诚同志告诉记者，讲座的内容对正确理解国家处理国际事务的方针、政策很有帮助，特别是作为海军，了解国际海洋法公约、武装冲突等方面的国际法知识非常必要。
〖-ZW/正文〗
