〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿第二任期外交政策管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 俊
    1月20日，克林顿宣誓就任第53届美国总统，正式开始其第二任期总统生涯。根据美国宪法对总统任期的规定，克林顿的任期将至2001年。克林顿因此将理所当然地成为“跨世纪”的美国总统，这为其把“率领美国迈向未来”的口号付诸行动铺平了道路。
    作为连任总统，克林顿在其第二任期内将更为关注对外政策。这既是基于目前美国国内经济形势较好，要想有进一步作为较为困难的现实，同时也是为了改变上一任期内外交得分不多的局面。克林顿在竞选连任成功后不久，就未雨绸缪，重新调整了其外交和安全事务班子，并拟定了雄心勃勃的外交计划，争取在谋求世界主导地位和促进美长远安全利益方面有所建树。不久前，美新提名的国务卿奥尔布赖特在国会听证会上表示，美外交政策的核心是要加强外交力度，加深对国际事务的参与，扩展美国的利益和影响，建立有利于美国的国际战略格局。具体目标重点是：在欧洲，实施北约东扩，同俄建立“伙伴关系”，推进波黑和平协议的进一步实施，力争建立美国主导的“联合、稳定和民主”的欧洲；在东亚，加强与日本、韩国等亚太盟国的关系，拓展与中国改善关系的势头，促进朝鲜半岛局势的缓和，建立符合美国价值观和利益的“新太平洋共同体”。
    为实现上述目标，克林顿将对美国的外交政策作出一些调整，但过去四年中所确立的外交政策基本框架不会有太大的改变。克林顿仍将坚持“一个中心”、“三个支柱”的对外政策，即以谋求“领导世界”为中心，以经济振兴、军事安全和全球民主化为对外战略的三大支柱，以“参与”为主要手段，以扩展“民主国家大家庭”为根本目标，促进美国长远的国家安全。美仍将以欧洲为战略重点，确保美国在这一战略地区的利益。继续加强对亚太这一快速崛起地区的重视，力争美在该地区的利益能与该地区的发展同步增长。安全上，继续保持强大的美军和对全球各地区安全事务的干预，防止大规模毁灭性武器及其运载工具的扩散，打击恐怖主义、毒品走私等国际犯罪；经济上，继续以双边、多边方式促进贸易和投资自由化，推动建立符合美国经济利益的全球贸易体系。在对华政策上，继续坚持“接触”政策，重视中国的地位和作用，同时，继续对中国进行“防范”和牵制。
    可以预料，在克林顿第二任期内，由于不再需要考虑竞选总统，国内各派政治力量对他的牵制作用将下降。但外交政策是一项大的工程，冷战后国际形势不像冷战时期“敌友分明”，而是一个更为复杂的局面，因此，克林顿要有所建树亦非易事。美国一些舆论认为，克林顿新提名的外交和安全事务班子虽然较为精干，但缺少像前国务卿基辛格那样的战略人才。言下之意，对新班子会有多大的作为持怀疑态度。更重要的是，美国实力不足，其霸权主义和强权政治行径遭到越来越多国家的抵制和反对，如果克林顿不改弦更张，就很难有所作为。
    压题照片：20日，克林顿在华盛顿宣誓就任美国第53届总统。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
