〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和战士谈谈心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章立品
    谈心是人与人沟通心灵、密切关系的有效途径，也是我军思想政治工作的传统做法。干部经常和战士谈谈心，及时交流感情，化解矛盾，能增强官兵团结，促进部队建设。但是，有些基层干部平时很少主动找战士谈心，既影响了官兵关系，又增大了带兵的难度，应当加以改进。
    有的同志认为，基层官兵“在一个锅里搅勺子”，彼此情况都知道，谈不谈心无所谓。有这种想法的同志，常常是战士不找上门来不谈心，不出问题不谈心。人的思想是很复杂的，战士来自五湖四海，生活经历、文化程度、性格脾气、家庭情况各异，思想深处的许多东西轻易不为外人所知。而且，人的思想是不断发展变化的。基层干部尽管成天和战士在一起，要真正知道战士在想什么，号准战士的思想脉搏，除了靠平时观察外，很重要的是经常主动找战士谈谈心。
    有的同志觉得，现在的人讲实惠，如果解决不了实际问题，谈了也白谈。这显然是不相信思想工作的威力，不相信战士的基本觉悟。要知道，谈心主要是了解情况，交流感情，进行思想帮助，解决认识问题，绝非许愿表态。即使对那些因实际问题引发思想问题的战士，也应在力所能及解决实际问题的同时，着力帮助他们提高思想觉悟，正确认识和处理遇到的实际问题，而不能“说瞌睡就给枕头，喊饿了就送馒头”。谈心可能有时谈了也白谈，但要坚信谈多了肯定不白谈。作为基层干部，只要对战士一片真心，战士还是愿意听他们的话的。
    有的同志抱怨，我很想和战士好好谈谈，可他们不说心里话，弄得“剃头挑子一头热”。不愿暴露真实思想的战士毕竟是个别的，大多数战士心里有话还是愿意向干部诉说，遇到挠头事渴望干部开导。对戒备心理较重或性格孤僻的战士，更要多主动接近他们，多给予帮助、关心和开导，而不能对他们丧失信心。有人说，“干部对战士只有没尽到的情，没有捂不热的心”。这话很有道理。人非草木，孰能无情？干部对战士满腔热情，战士就会向干部倾诉衷肠。能不能敲开战士的心扉，关键看干部能不能真诚坦率，能不能在思想上给予疏导，精神上给予抚慰，工作上给予指点，生活上给予关心。
    还有的同志觉得，个别战士“油盐不进”，谈崩了下不了台，还是少惹点麻烦为好。谈心免不了谈问题，有时“谈崩了”也不足为奇。担心“话不投机”而退避三舍，是放弃自己的责任。一些优秀带兵人的实践也证明，精诚所至，金石为开。干部在谈心中只要尊重人、理解人、关心人、爱护人、帮助人，就一定会赢得战士的理解、尊重与信任。如果遇到难题绕道走，眼前的麻烦似乎少些，随着时间的推移，矛盾积累到一定程度，解决起来就会更难。知难而上，敢于和不好谈的战士及时谈心，并力争谈出效果，才是正确的态度。
〖-ZW/正文〗
