〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家的战友要注意些啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建民/赵令平/徐敬/胡金/黄上昔/王锦鹏/郭文宗/潘剑龙/吕泽志〖HH/换行〗 杨鸿 高振林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 春节即将来临，一些战友准备回家与亲人共度佳节。在此，我们祝愿这些战友一路平安，度过一个愉快的假期。同时，提醒这些战友注意以下几个方面的问题。
    探家别买高档礼物
    战友们春节探家时适当给家人、朋友带点礼物属人之常情，但为一时的风光而不顾自己的经济实力，买高档礼物的做法实在不足取。其实，亲朋好友都希望你能在部队有出息，如果战友们能带些立功受奖等荣誉证书回去，或给父母讲讲自己在部队取得的进步，介绍自己在部队学到的知识和技术，更会受欢迎。
    武警周口地区支队 张建民
    旅途中要注意军容风纪
    有些战友在回家探亲的旅途上往往不大注意军容风纪。有的在候车室里东倒西歪，有的在火车上敞襟开怀，有的与乘客争抢座位。众目睽睽之下，这些行为影响很不好。希望战友们在“放单飞”时也能自觉严格要求自己，时刻保持良好的军人形象。
    西安政治学院 赵令平
    小心不法分子行骗
    去年3月，某部战士林某探亲途经南京时，一位操着他家乡口音的中年男人主动与其搭讪，并提出帮他买火车票。可那人拿到林某的100元钱后，乘机溜走。现在社会上有些人常常利用军人的质朴、单纯行骗，因此战友们与陌生人相处时一定要多留个心眼，小心上当受骗。
    83227部队 徐 敬 胡
    金
    多陪陪父母
    战友们当兵常年在外，父母极为思念，所以回到家后，无事不必东游西逛，应该多陪陪父母。特别是要多干些家务活，以尽一份儿女的孝心。
    87074部队 黄上昔
    莫忘遵纪守法
    某连班长刘某回乡休假时，为替朋友打抱不平，与人大打出手，被当地公安机关拘留收审。春节回去休假的战友，千万别忘了绷紧遵纪守法这根弦，坚决不参与地方上的一些非法活动，以免造成终生遗憾。
    84808部队 王锦鹏
    迷信的习俗不能随
    有些战友的家乡过春节时有些不文明的旧习俗，如给“菩萨”磕头，或给祖先上坟烧纸等。希望战友不要随这种旧俗，而应带头破除封建的陈规陋习，做精神文明建设的带头人。
    51060部队 郭文宗
    不要忘记及时归队
    战友们探家一次不容易，也许需要处理的事情很多，要抓紧时间处理一些必须由自己来办的事。由于春运期间运输比较繁忙，加上有些地区天气可能比较恶劣，交通不便，因此，探家的战友要做好及时归队的准备，克服各种困难，按时启程。
    54637部队 潘剑龙 吕泽志
    回来少带土特产
    战士探亲归队，带点家乡的花生、瓜子之类的土特产，大家尝尝未尝不可。但有些战士在回来的路上背上几大包土特产，登轮船、上汽车、赶火车，累得够呛，实不可取。如果以探家归队为名，给某些领导送“土特产”，就更不应该了。在此劝探家归队的战友轻装上路。
    51371部队 杨 鸿 高振林
〖-ZW/正文〗
