〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯继江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯继江
    眼下正值训练转换期，各单位在对去年军事训练情况进行总结的同时，开始思考筹划新年度的训练工作。笔者以为，在新的一年里，要按照新大纲的要求把训练提高到一个新水平，进一步解放思想、更新观念，是一个不可忽视的问题。
    科学技术的飞速发展及其在军事领域的广泛应用，使现代战争的作战形态已经或正在发生深刻变化，迫切要求我们打破习惯思维定势，创造新战法、新训法。近几年来，我们的战法研究、训法改革取得了可喜成绩，带动训练上了一个新台阶，首先得益于解放思想、观念更新。但从军事训练的全局看，改革还只是阶段性的，成绩只是初步的。实践证明，改革是社会发展的动力，也是训练发展的动力。改革出训练质量、出战斗力。训练质量要上去，训练改革要深化。而改革的深化，首先有赖于观念更新。一种观念的突破，往往会在我们面前打开一条新的通道。
    目前一些同志对进一步解放思想、更新观念还重视不够。有的同志认为，新一代训练大纲是改革创新的结晶，老老实实按新大纲办就行了，不必再提解放思想，再搞什么改革创新。这种认识有失偏颇。正因为新大纲集中了前几年全军训练改革的成果，按新大纲施训的过程实质上是普及深化改革成果的过程，所以须臾离不开更新观念、改革创新。改革创新既是新大纲的核心内容，也是落实新大纲的必要条件。一年来的实践充分证明了这一点。还应看到，当今世界各军事强国都在依据战争形态和作战样式的变化，加紧研究实施新的训练内容、方法和手段，美军已着手进行“超实战”训练。面对如此严峻的挑战，我们理应进一步解放思想，开阔思路，把训法改革推向前进，向改革要训练质量、要战斗力。
    思路一变天地宽。在新年度要让训练再上新台阶，首先要进一步确立新的质量观，即从注重单项训练成绩转到注重整体质量、全面提高战斗力上来。还必须进一步确立新的发展观，即把习惯于跟自己比、跟过去比，转到跟强敌比、跟时代发展的要求比，进一步开阔训练视野，提高训练起点。
〖-ZW/正文〗
