〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛结束非洲5国之行后说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中非友谊根深叶茂深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/李晓斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里斯本1月19日电（记者杨志刚、李晓斌）中国国务院副总理兼外长钱其琛19日在里斯本接受新华社和中央电视台记者采访时说，中非友谊“根深叶茂，深入人心”。
    钱其琛是在结束了对尼日尔、赤道几内亚、圣多美和普林西比、毛里塔尼亚和佛得角等非洲五国的访问后于19日来到里斯本的。他说，“这些国家的政府和人民对中国怀有友好情谊，他们赞赏中国始终重视非洲。中国关于国家不分大小、贫富一律平等的主张，深受欢迎。我们所到之处，都有中国的专家、技术人员和医生与当地人民一起工作，都有象征中非友谊的一些合作项目。”
    在回答关于中国和尼日尔复交后的两国关系及对台湾当局继续在非洲推行“弹性务实外交”有何看法的问题时，钱其琛说，自去年8月中尼复交以来，“两国在政治、经济、文教、卫生等领域的合作得到迅速的恢复和发展。我们对两国关系在新的基础上顺利发展感到满意，并充满信心。”
    他说，“近年来，台湾当局在非洲利用一些国家的经济困难，赤裸裸地以金钱换取所谓‘邦交’。台湾当局这样做的意图并不是为了发展经贸关系，更不是为了援助非洲国家，而是利用经济手段进行分裂祖国的活动。现在更多的非洲国家认清了这一点。台湾当局分裂祖国的图谋是没有前途的。”
    在谈及联合国秘书长选举问题时，钱其琛说，中国支持由来自非洲的候选人担任这一职务。他说：“中国始终明确主张，本届联合国秘书长应由非洲国家候选人担任。安南先生的当选，显示了国际社会对非洲的信任和期望。”
〖-ZW/正文〗
