〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就危地马拉问题及香港特区司法制度独立性问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中危关系/香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 外交部发言人沈国放今天下午在记者招待会上就危地马拉问题发表谈话时表示，希望中危两国在联合国的合作继续得到加强。
    沈国放说，中国一贯支持危地马拉的和平进程，对危双方签署和平协定表示欢迎。在1月10日联合国安理会审议危地马拉问题时，由于众所周知的原因，中方不得不对向危地马拉派遣军事观察员的决议草案投了反对票。但是我们始终主张通过磋商妥善解决问题，我们支持危地马拉和平进程在联合国监督和主持下进行，真诚希望危地马拉从此实现和平与稳定。
    他说，近十天来，中危双方进行了多轮认真而富有成效的磋商。危地马拉政府表示认识到台湾问题的严重性和敏感性，将采取积极的态度，并承诺尊重联大第2758号决议的内容，将以此来指导危地马拉在联合国的有关活动。中危双方通过共同努力，终于找到了彼此都能接受的解决方案。鉴此，中方于1月20日对安理会授权向危派遣军事观察员的决议草案投了赞成票。
    他说：“我们希望危地马拉和平进程取得成功，并希望中危两国在联合国的合作继续得到加强。”
    新华社北京1月21日电 外交部发言人沈国放今天在回答记者提问时指出，对于未来香港特区司法制度独立性的任何质疑都是没有根据的。
    在今天下午的记者招待会上有记者问：最近，在美国地方法院审理关于港人吕健康引渡返港案的过程中，有人对未来香港特区司法制度的独立性提出质疑，你对此有何评论？
    沈国放回答：1997年7月1日，中国政府将对香港恢复行使主权，并设立香港特别行政区。中英联合声明和香港特区基本法规定：香港的现行法律基本不变；香港的原有法律，即普通法、衡平法、条例、附属立法和习惯法，除同基本法相抵触或经香港特区立法机关作出修改者外，予以保留；香港特区将享有独立的司法权和终审权；香港特区法院依照适用于特区的法律独立进行审判，不受任何干涉。
    他指出，经中英联合联络小组讨论同意并于最近签署的香港―美国移交逃犯协定1997年7月1日以后将继续有效。因此，对于未来香港特区司法制度独立性的任何质疑都是没有根据的。
〖-ZW/正文〗
