〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见日本美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了由会长樱内义雄率领的日本国际贸易促进协会访华团。
    李鹏说，日本国际贸易促进协会是日本历史悠久的对华友好团体。他欢迎樱内义雄等日本经济界的老朋友再次访华。他说，日本国际贸易促进协会代表团在中日邦交正常化25周年之际来华访问更具有特殊意义。他希望在座的日本朋友为中日友好事业和两国经贸关系的发展继续作出贡献。
    李鹏说，中日关系发展到今天，来之不易，应加倍珍惜。去年中日关系中出现困难，责任不在中方。中国政府从维护中日关系的大局出发，既坚持了原则，又表现了很大的克制。他说，中日是“一衣带水”的邻国，进一步维护和发展中日友好合作关系符合两国人民的根本利益。“前事不忘，后事之师”，要使日本人民特别是日本年轻的一代了解历史、正确对待历史，使中日友好世代相传。李鹏表示相信，只要中日双方恪守指导两国关系的各项基本原则，中日关系就会沿着正常、健康的轨道发展。
    樱内义雄说，值得高兴的是江泽民主席和桥本首相去年11月在菲律宾召开的亚太经合组织领导人非正式会议期间举行的重要会晤，使两国关系出现了改善的势头。他说，他本人和日本国际贸易促进协会的所有成员在进入1997年之际，决心吸取历史教训，真正做到“前事不忘，后事之师”，以坚定的决心，为日中两国政治和经济关系的发展继续作出努力。
    新华社北京1月21日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了美国奥瑞克公司总裁劳伦斯・埃里森一行。
    会见时，埃里森介绍了奥瑞克公司同中方合作的概况。
    李鹏说，中国的信息产业和计算机技术发展很快，已在许多领域被广泛运用。他说，在开发计算机软件方面，中国有着丰富的人才资源。奥瑞克公司同中方的合作已有多年的历史，同中国合作伙伴的配合也是比较好的。他希望奥瑞克公司同中国邮电部等部门加强合作，在新产品的开发、技术服务体系的建立、软件人才的培训等方面作出新的成绩。
    埃里森说，中国的计算机软件开发人员素质很高，奥瑞克公司非常乐于同他们合作。奥瑞克公司正在开发新一代的计算机软件，愿意在这方面同中方加强合作。
    美国客人是应邮电部邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
