〖ZQ/总期〗14257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去岁赛场硝烟散 军旅健儿风流显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――’96全军十佳运动员候选人简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首适逢百年奥运的1996年，让人欣慰不已。
    我军体育健儿在国内外重大赛事中，奋发进取，顽强拼搏，捷报纷至沓来。为褒奖先进，弘扬健儿们为国为军执著进击的不屈精神，由本报编辑部主办、陕西秦牛集团协办的全军十佳运动员评选活动已经展开。经过多方酝酿和研究，现列出15位候选人，并将各候选人1996年度的主要成绩刊登如下（按姓氏笔划排列）。
    ――编 者
    于淑梅 解放军滑雪队运动员。去年，是年轻选手于淑梅在国际大赛中崭露头角的一年。她先是在世界杯冬季两项赛女子7.5公里角逐中戴银，接着又在第一届夏季两项世界锦标赛女子4.5公里比赛中披金。此外，于淑梅还在第三届亚冬会上力夺冬季两项女子4×7.5公里接力、越野滑雪4×5公里接力金牌和越野滑雪女子10公里银牌。
    王涛 八一乒乓球队运动员。作为一名乒坛老将，王涛在1996年里仍是战功赫赫。在第26届亚特兰大奥运会上，他不顾伤痛，轻伤不下火线，不仅为中国乒乓球男队夺冠扫清了障碍，自己还夺得男子单打和双打两枚银牌。
    王治郅 八一男篮运动员。作为一名年轻有为的运动员，王治郅不仅在国内男篮联赛中出尽风头，为八一男篮联赛、杯赛夺冠立下战功。在亚特兰大奥运会上他表现不俗，为中国队夺得第八名这一历史上最好成绩作出了贡献。
    王显波 济南军区柔道队运动员。在第26届亚特兰大奥运会女子柔道66公斤级角逐中，年轻选手王显波力克各路好手，获得一枚铜牌。此外，在越南举行的亚洲柔道锦标赛上，王显波还轻松摘得66公斤级比赛桂冠。
    王恋英 八一军事五项队运动员。在去年举行的国际军体军事五项锦标赛上，王恋英再展英姿，勇夺个人冠军，并连续三年打破女子个人纪录，同时也实现了个人“三连冠”。她还与队友一道夺得军事五项团体银牌。
    刘玉栋 八一男篮运动员。早已是八一男篮和中国男篮主力的刘玉栋，在国内外一系列大赛中均有上佳表现。同队友一道夺得男篮联赛和杯赛冠军。在亚特兰大奥运会比赛中，刘玉栋更是有所作为，为中国男篮取得了第八名这一历史上最好成绩作出了贡献。
    刘国梁 八一乒乓球队运动员。1996年可以说是刘国梁的大丰收年。在第26届亚特兰大奥运会上，刘国梁过关斩将，一举夺得乒乓球男子单打冠军，同时，还与名将孔令辉携手合作，摘取了男子双打金牌。此外，在1996年的世界杯乒乓球赛中，刘国梁不负众望，又夺得男子单打桂冠。
    刘晓宁 南京军区排球运动员，在亚特兰大奥运会女排角逐中，刘晓宁和中国女排姑娘一起顽强拼搏，取得了第二名的好成绩。此外，刘晓宁还参加了第8届亚洲俱乐部杯排球赛，并取得第一名的好成绩。
    李对红 沈阳军区射击队运动员。在第26届亚特兰大奥运会女子25米运动手枪比赛中，射坛名将李对红在中国射击队出师不利的情况下沉着冷静，奋力拼搏，为中国队夺得首枚射击金牌。
    李传林 八一军事五项队运动员。去年第一次代表我军参加国际军体射击锦标赛的年轻选手李传林可以说一鸣惊人，获得男子手枪中心发火个人冠军，并与队友一道夺得男子军事速射团体金牌。
    吴咏梅 八一女排运动员。作为中国女排的主力运动员，吴咏梅在亚特兰大奥运会女排比赛中发挥出色，为中国女排夺得亚军作出了自己的贡献。同时，在第8届亚洲俱乐部杯排球赛角逐中，她再接再厉，捧回桂冠。
    单莺 广州军区游泳队运动员。在第26届奥运会上，泳坛名将单莺取得了女子4×100米自由泳和4×100米混合泳接力的第二名和第三名。此外，在第5届亚洲游泳锦标赛上，单莺不仅获得了100米自由泳冠军，还与同伴合作，摘取了4×100米自由泳和4×100米混合泳两项接力桂冠。
    赵敏 八一军事五项队运动员。这位在首届世界军人运动会上就表现不俗的选手，在去年举行的国际军体军事五项锦标赛上一举夺得男子个人桂冠，并与队友一道夺得男子团体金牌。
    胡云峰 八一足球队运动员。虽是一名年轻选手，胡云峰却在八一足球队扮演着主力前锋的重要角色。在去年的全国足球联赛中，胡云峰为八一队闯进甲A前三名立下功劳。
    崔咏梅 八一女排运动员。作为中国女排的主力队员，在奥运会排球比赛中为中国队重振雄风立下了汗马功劳，夺得一枚珍贵的银牌。此外，在去年举行的第8届亚洲俱乐部杯赛中，崔咏梅还与队友一道，捧回了冠军奖杯。
〖-ZW/正文〗
