〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用阶级分析的方法深刻认识美蒋反动本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连战备教育中活学活用毛主席著作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正元/刘世啤-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育毛泽东思想学习4553部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了深刻认识美蒋反动派的阶级本质，提高革命警惕性，树立牢固的战备观念，4553部队九连在战备教育中活学活用毛主席著作。
    在战备教育中，九连组织干部战士学习了毛主席的有关著作。他们学习的内容是：《评国民党十一中全会和三届二次国民参政会》一文中的一段：“这些人们之想‘打下延安’和‘消灭共产党’是做梦也不会忘记的”；《将革命进行到底》一文中的一段：“敌人是不会自行消灭的。无论是中国的反动派，或是美国帝国主义在中国的侵略势力，都不会自行退出历史舞台”；以及《丢掉幻想，准备斗争》一文中的“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”等。
    在学习毛主席的这些指示的时候，大家列举了许多事实，说明美蒋反动派是不死心的，一定要千方百计地捣乱到底。家住浙江的指导员赵桂生说：“1949年蒋匪帮被我们赶下了海，盘踞大陈岛的残匪经常乘隙捣乱，掠夺沿海渔民。有一次，蒋匪偷袭松门镇，抢走粮食二十多万斤，抓去二百多人，家家遭劫，奸淫烧杀无所不为，他们还扬言决不叫共产党过太平日子。”战士吴桃平说：“我家住在河南安阳西郊北流寺，解放战争时期，那里的蒋介石残匪被解放区军民紧紧包围。但是敌人仍然顽抗。我军解放安阳前夕，垂死的敌人还没有忘记杀人放火，把我的父亲活埋了。可见敌人没有进棺材之前，是忘不了与人民为敌的。”大家一致认为，美蒋反动派进行破坏和捣乱，这是必然的，是它的反动本性所决定的，我们一定要百倍警惕，常备不懈。排长王中林说，毛主席说过：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”我们一定要记住这句话。
    经过学习，九连官兵对美帝国主义和蒋介石匪帮的反动本质有了更深刻的认识，激起了练兵热情，苦练五大技术，准备随时消灭敢于侵犯的敌人。 （陈正元、刘世疲
〖-ZW/正文〗
