〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民反美吴集团斗争声势浩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中部地区三十三万人摆脱美吴控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七十二个伪村政权被完全推翻二百多名地方首恶分子被惩办和警告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内27日电 最近以来，越南南方人民反对美国侵略者和吴庭艳卖国贼的罪恶统治的斗争更加高涨。据越南南方解放电台广播，从5月1日到10日的十天中，新安、堤岸两省就有六万多人投入了反对美国武装干涉南越的斗争。与此同时，这两个省有三万五千人举行了三十次大规模集会和无数次小集会。要求撤消美帝国主义者所制造的“斯特利计划”，要求美国侵略者从越南南方滚出去，并要求取消名为“战略村”的变相集中营。
    另据越南南方解放通讯社报道，在南方中部的广南、广义、平定和富安等省的平原地区，四百个村的三十三万人，最近已经摆脱了美吴集团的控制。据报道，5月间，在广南省有一万二千多人参加示威游行，并破坏了美吴集团许多地方统治机构。在这些日子里，约有二百五十名美吴集团的地方首恶分子被惩办和警告，有十四个乡的七十二个村的伪政权被完全推翻。在广义省，居住在一号公路两旁的一些乡的人民也奋起推翻了伪政权。
    这家通讯社说，富安省绥安县某乡的人民在推翻伪政权的同时，5月11日，还配合人民武装力量拔除了美吴集团在梭寨山上的一个据点。随后，人民武装自卫队又击溃了防守在离绥和市四公里一个“战略村”的一排伪军，并俘虏十名首恶分子。
    在过去三个月中被吴庭艳的爪牙驱入“战略村”的七千个南越人中，有四千五百人已经从这些变相的集中营里突围而出。
〖-ZW/正文〗
