〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇善战的陈玉成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张习孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗历代名将战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈玉成（1837一1862），广西藤县人，是太平天国后期杰出的青年军事家。他十四岁参加金田起义，十六岁带兵当将军，二十三岁封王，二十六岁英勇殉国。今年6月是他逝世的一百周年。
    陈玉成参加太平军起义的时候，象许多参加太平军的儿童一样，当了太平军的童子军，为了学好作战本领，他日夜苦练，练得一身好枪法。童子军经常同正式队伍一起冲锋陷阵，其中陈玉成表现最为出色。因此，很快他就当了童子军的领袖。
    公元1854年4月，太平天国西征军久攻武昌不下，天王洪秀全派陈玉成同韦俊带兵去增援。陈玉成到达武昌城下后，就带着十多名骑兵，冒着敌人密集的炮火侦察敌情，了解到城内敌人粮食已经吃光，士气十分低落。根据这一情况，他取得主将石凤魁的同意，带领五百精兵进行奇袭。他一面派一部分人马装出要正面攻城的模样，以吸引敌人的注意力；一面却亲率一部分士兵悄悄地爬上城墙，摇旗大呼：“天兵到了！”几千个守城清兵立时惊慌逃散，武昌城被一举攻下了。
    公元1856年初，清军主力围困天京（即南京）东面重要据点镇江，内外隔绝不通，形势十分危急。陈玉成奉命随同燕王秦日纲前去救援。当时，镇江已被清军封锁得严严的，援军要通过封锁线，同城内守军取得联系十分困难。陈玉成自告奋勇，带领几名勇士，驾着一只轻便的小船，飞快地向镇江驶去。江面上的清军望见陈玉成的小船冲来，立即集拢所有炮船从四面包围上来，子弹好象雨点一样打下来。陈玉成针对敌人炮船行动不便的弱点，凭借勇敢和机智，终于冲过了敌船的重重包围，进入镇江城，同城内守将吴如孝商定内外夹攻的计划，大败清军，解了镇江之围。
    1858年10月，汉奸曾国藩部将李续宾率领精兵进攻距离安徽庐州五十里的战略据点三河镇。三河守将吴定规向天京告急。天王急派陈玉成前往增援。陈玉成和部下共同分析了三河战场的形势，认为清军是孤军深入，前后受敌，正可利用这个大好机会来打击敌人。他立即昼夜兼程急进，包抄李续宾的后方，断绝敌人退路。与此同时，他还通知庐州守将吴如孝拦断舒城敌人的救兵，敌人完全陷在包围之中。第二天拂晓，太平军和清军在金牛镇展开大战。那时候，天空大雾弥漫，对面看不见人。陈玉成亲带前军从左路包抄，乘雾从后面冲出，杀声震天，清军大败。在打破敌人左路之后，接着又打破敌人中右两路。正在追击敌人的时候，李秀成也率领部队赶到了，三河守将吴定规也从城中领兵杀出，于是三路大军会合，乘胜跟踪追击敌军。李续宾走投无路，上吊自杀，曾国藩的弟弟曾国华也被打死。这次战役以后，陈玉成因为战功卓著，被封为英王。
    陈玉成，原名丕成，由于洪秀全对于他的忠勇十分器重，因此改名玉成。他的英勇善战，就连敌人也不得不承认是“近代罕有其匹”的。
〖-ZW/正文〗
