〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送烧草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜万云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位七十四岁的赵老大娘，坐在某海岛重炮连的连部里，指着桌子上的两条大偏口鱼，一个劲要连长收下。连长无论怎样推辞，她都不答应。
    老人为啥这般执拗？原来，一天下午，她到南山上拾草，傍晚背着筐子往家走时，背后一队战士排着整齐的队形赶上来了。她急忙给战士们让路。哪知战士们一走到她身旁，却唰的站住了，这个抢着给她背筐子，那个挽着她慢慢行走，那股亲热劲，真象儿子对待母亲一样。
    一路上，战士们你一言我一语和她谈着家常话，得知老大娘因儿子远海捕鱼去了，家里没人拾草烧。回营房后战士们立刻召开“爱民会”。第二天刚蒙蒙亮，副排长蔡道明便与战士王志道、姜成和，每人背着一个大柳条筐子爬上了南山，赶到吃早饭的时候，三个人便背着满满三大筐子烧草回到了营房。他们趁赵大娘不在家的时候，悄悄把三大筐子烧草给赵大娘放在院子里。赵大娘回家推门一看，院子里出现了一大堆烧草，感到很惊异，东邻西舍四处打听，也没找着送草的人。
    四天后的一个早晨，赵大娘刚睡醒，忽听街门吱嘎一声响，她急忙披衣从玻璃窗上向外张望，只见好几个军人正在蹑手蹑脚往她院子里送草。起初，她被这突然的发现弄懵了，只是瞅着院子里晃动的人影呆呆出神。等她开门出来，战士们已走得无影无踪了。
    从这天以后，老大娘就天天寻思如何来报答战士们的深情厚意。儿子回家的头一晚上，赵大娘就把这件事告诉了他。娘儿俩商量了大半天，才想出了这么个办法：把家里分的两条大偏口鱼，送给驻军尝尝鲜。 （姜万云）
〖-ZW/正文〗
