〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国股票价格暴跌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国纽约股票市场上的股票价格连续暴跌。5月28日，华尔街股票市上主要的股票价格指数――道一琼斯公司股票价格指教，从六――点八八下降到五七六点九三，下跌了三四点九五点。这一天，在华尔街股票市场上，人们神情紧张，争相抛售股票，在短短的几小时内，股票抛售额就高达九百三十五万股。这是1929年以来纽约股票市场最剧烈的一次跌价。5月28日以后，股票价格继续暴跌，到6月22日，道一琼斯公司三十种主要工业股票价格指数已跌到了五三九点一九。在美国股票市场的影响下，英国、西德、法国、日本等国的股票市场也接连出现了大幅度的跌价。
    股票市场的暴跌，引起美国统治集团的恐慌不安。肯尼迪在股票暴跌的第二天（5月29日）一早，就召开紧急会议，讨论局势，研究对策。华尔街的老板们也谈虎色变，把5月28日（星期一）这一天，称为“黑色的星期一”，拿它和1929年10月29日被称为“黑色的星期二”来相比。在1929年的这一天，股票价格暴跌了三八点三三点，股票抛售额高达一千六百万股以上，接着就暴发了震动资本主义世界的经济危机。
    纽约股票市场的暴跌，是美国面临一次新的经济危机的反映。英国《每日邮报》认为，股票的暴跌“暴露了美国经济的弱点：钢铁工业的开工率只达55％。失业人数比率很高。美元地位虚弱。黄金储备由二百四十亿降到了一百六十亿美元。”英国《金融时报》认为，引起暴跌的原因之一，是“人们对肯尼迪政府是否有能力促使经济再度上升这一点严重地丧失了信心。”
    据外国报纸透露，肯尼迪仍然准备用扩军备战，制造紧张局势的办法，来刺激美国经济。每当战争贩子发出好战叫嚣，增拨巨额军费，华尔街股票市场就出现涨风。例如今年年初，肯尼迪发表杀气腾腾的好战咨文，美国股票市场就上涨。最近美军在泰国登陆后，美国的许多军火股票曾有所回升。为了独霸世界，为了给不景气的美国经济打气，肯尼迪加紧扩军备战，准备进行更大的军事冒险。这是必须警惕的。但是肯尼迪却无法挽救日暮途穷的美国经济，阻挡不住一次新的经济危机的到来。 （金）
〖-ZW/正文〗
