〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习工作战备紧密结合月练周练日练相互补充〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3167部队各级司令部训练坚持经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练/3167部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年，中国人民志愿军某团五连在抗美援朝第五次战役中，突破敌熙阳江防线后，曾经在没有工事、三面受敌的狭长山地上，坚守四昼夜，杀伤敌二百余人，予北犯之敌以严重打击，推迟了敌人的进攻时间，荣获一等功臣连称号。由于党支部工作有力，因而，全连在战斗连续持久、情况复杂多变、生活异常艰苦的条件下，一直保持着旺盛的战斗士气。
    （一）从教育干部入手，统一思想，提高认识，增强胜利信心。
    出发前，党支部发现干部中对部队能否完成任务的认识不一致，决定首先统一干部思想。在支委扩大会议上，支书白鹤年传达了战役任务，随即组织讨论。一排长表示个人有决心保证完成任务，但是对部队新成分多，骨干少，未经过实战考验的情况有顾虑。但是，有的同志看法不同，他们说：“部队经过军事学习，提高了本领。新同志虽然刚来，但都是自愿报名参战的，他们的阶级觉悟高；新补来的老战士，都经过战争考验。所以，完成任务有信心。”支书认为，提高全连同志的信心里坚定斗志争取胜利的关键。为了给大家思索的时间，决定暂时休会。会后，他找一排长谈话，把部队当前的状况与过去的状况作了对比，分析了现在的思想情况；并且要他回去找班长汇报思想情况、战斗决心、军事技术情况，第二天继续开会讨论。一排长回排召集班长汇报，三个班长谈了本班情况后，都表示有信心完成任务。一班长说：“排长你放心，给我什么任务我都保证完成。”各班坚强的胜利信心，打消了一排长的思想顾虑。在第二天会上，一排长作了汇报，并就自己工作不深入、认识片面的缺点作了检讨。认识统一以后，干部的信心增强了。在此基础上，支部作出了打好仗、创造模范连队的决议，号召全体党员干部力争取这一光荣称号而努力。
    （二）行军中边走边谈美帝国主义的暴行，激励全体人员的战斗意志。
    五连行军所经过的几个城市，都遭受了敌机的狂轰滥炸，情景凄惨。支部便根据这些活的材料进行了仇恨美帝国主义的教育。行军经过运城附近，正值清明，祭墓的老百姓告诉大家，在这个只有七八家的小村庄里，美国鬼子就杀害了一个里人民委员长，还强奸、杀死他的女儿和媳归。支部请被害者家属向全连控诉了美帝国主义的罪行。二班一个新战士听后说：“美帝国主义这样凶残，成千成万的朝鲜人民被屠杀了，如果它们到中国的话，这些灾难就会降临到我们头上来。今天是为朝鲜人民和中国人民报仇的时候，我们要在战斗中消灭敌人。”
    （三）通过行军总结，检查干部的战斗决心，深入一步解决干部思想问题。
    部队圆满地完成了行军任务以后，支部发现有的干部有自满情绪；有的干部决心还不够强。支部确定紧密结合部队工作和战斗准备，来教育和提高干部。他们首先总结了行军工作。干部党员向支委会汇报行军中的工作情况，然后再根据争取创造模范连队的要求，来评干部的工作，检查干部党员的战斗决心。在评干部表现中，支部对个别满足已有成绩的同志指出：只看到部队好的一面，看不到部队有问题的一面，就容易使自己的工作松懈下去。对个别责任心不强的干部则严格地指出：一个共产党员，不能专心致志地去做好战前的一切准备工作，是对创造模范连队的决议执行不坚决的表现。支委会对排级干部指出：现在一个排长要带几十个人去作战，不动脑筋就不能很好地完成任务。经支委会提出后，干部们都表示要坚决克服缺点，认真做好一切战前准备工作。
    （四）通过民主评选反坦克突击班，推进战备工作；号召合同立功，进一步鼓舞士气。
    部队到达集结位置，具体任务尚未下达。支委会研究当前部队的思想情况是，求战情绪较高，战斗决心很强，但少数同志对战役意义的认识还不够明确，反坦克技术战术问题还未彻底解决。据此，支委会决定在进行战役动员的基础上，通过民主评选反坦克突击班，推进战备工作，进一步鼓舞士气。
    该连炮班要求打坦克的积极性最高，连里对炮班进行了重点培养，并组织炮班在军人大会上作报告，介绍打坦克的准备工作。接着分别召开了党团会议、原五连老同志座谈会、功臣座谈会、班务会，进行群众性的讨论酝酿，民主评选反坦克突击班。讨论中，各班都研究了具体打法和协同动作，自动演习，并纷纷要求担负主要任务，争先恐后，各不相让。这时，支部又把部队这种高涨的求战情绪引导到合同立功方面去。班排连都提出奋斗目标，班与班、排与徘，各种火器之间，各种人员上下之间，互相提希望，互相提保证，挑战应战，订立了合同立功计划。
    经过这样深入的、有步骤的战斗动员后，五连的指战员怀着高度的信心与决心，投入了第五次战役。
    （五）宣传胜利、总结、评功、进行再战动员。
    战役第一阶段开始后，部队天天跑路。战士们产生了急躁埋怨情绪，说“上级为什么不叫我们打，快打出一个名堂来！”敌人全线溃退后，新战士认为敌人经不起打，又产生了麻痹松劲情绪，老同志则认为打得不好，没有歼灭敌人。支委会研究后，确定大力宣传胜利，克服麻痹松懈思想。布置各党小组向大家说明，未能大量歼敌主要是缺乏大胆分割包围敌人的经验，而敌人也狡猾；上级未用五连是为了在紧要关头使用。部队集结后，支委会领导进行了“说胜利、谈贡献、评光荣”的活动。全连二十六人被评上光荣，发展了十一个优秀战士入党入团，扭转了部队看不到胜利而气馁和认为五连未打到仗没有贡献的思想。接着，又进行了民主评比，整顿纪律和再战动员，号召争取担任尖刀连排班，争取立功创造模范连队。各班根据上级提出的完成尖刀任务的条件，进行了再战准备，纷纷上书请求担任艰巨任务。
    战役第二阶段开始后，五连仅以十五分钟时间突破了敌熙阳江的防线，并攻占了643高地。后又经一昼夜猛插，直捣龙浦里。在战斗中，部队翻山越岭，克服困难，士气高涨，积极追歼逃敌，配合友邻缴获了大量的汽车和其他物资。
    在龙浦里作战以后，五连抓紧战斗间隙，召开了支委扩大会议，进行军事小结，评定干部功绩，检查工作和战斗中的缺点。会上每个干部都向支委会报告了自己在这次战斗中完成任务的情况、个人所起的作用和存在的缺点。支部还逐一指出每个干部在战斗中的优缺点，以及缺点产生的主客观原因。这样的分析和评定，对干部教育很大。会后，该连又普遍进行了评功。
    （六）做好阻击战中的思想领导和宣传鼓动工作，发
    扬勇敢顽强的战斗精神。
    第五次战役胜利结束，部队情绪很高。第二天情况突变，敌人疯狂反扑。支委会研究了情况，对部队可能产生的思想问题作了分析估计。确定向部队说明，敌人害怕我们休整后再发动新攻势，现在敌军反扑是为了扰乱我们的休整，从而消除了可能发生的怀疑和埋怨思想，保持了部队的稳定情绪。在行动中，五连仓卒地接受了坚守341高地阻敌向北进犯的任务。任务紧急，部队需要迅速进入阵地，不能开大会动员。支部便确定分别动员，连长（副支书）在二排和炮班召集四个支委，指导员（支书）在一、三排召集三个支委，分头说明了当时情况和敌人意图、阻击意义，号召全连迎接艰巨任务。然后，支委分别向各小组作了传达和动员。经过这样的动员，部队斗志昂扬地投入了阻击战斗。战斗中，连队在支部书记、党员、干部带动下，边打边鼓动，战斗情绪十分旺盛。第三天，战斗空前激烈，伤亡较大。为了激励斗志，迎接更激烈的战斗，在天黑后，支部分别召开支委及班排干部会议，号召学习六连守城山的顽强战斗精神，创造模范连队。第四天，阵地上响起了向六连学习的口号，战士的斗志更高。
    在阻击战的第二阶段，五连在轿岩山阵地完成了阻击任务后，又反击黑云吐岭和682高地。直至撤离阻击战场，部队一直保持着高昂饱满的战斗士气。
    本报讯 3167部队各级司令部今年在执行训练、施工、生产等各项任务中，坚持经常练习参谋基本业务。由于领导重视，采取了学习、工作、战备紧密结合，月练、周练、日练按级负责的作法，业务水平提高很快。
    这个部队的各级司令部经常练习参谋基本业务，是有一段过程的。用他们自己的话说，就是一月萌芽，二月生根，三月开花，而现在已经开始结果了。开始时，有人认为，司令部参谋人员不能经常练，要练，指导部队工作就会受影响；司令部人员流动性大，没法组织练。针对这些反映，他们进行了细致的思想教育工作，说明搞好司令部训练，是加强战备的重要措施，只有不断地提高业务水平，才能更好地进行工作。为了指导和推动学习，他们还建立和坚持了登记、汇报、考核、通报等制度，做到了练前有计划，练中有讲评，练后有登记，阶段有考核，并且把参谋业务学习作为机关四好评比的一项内容。
    在提高认识的基础上，练的内容问题又提上了日程。参谋人员要做到多谋善断，需要学习的东西很多，但是时间有限，究竟应当先学哪些呢？经过研究，他们认为必须从实际出发，根据“做什么学什么，缺什么补什么”的精神，突出专业，兼顾一般。当前迫切需要练习的是图上作业和文书作业，只有首先掌握了这些东西，才能为以后的应用训练打下基础。根据这个精神，他们提出重点搞好“一快三记”，即拟制文电、标图要快，记几个主要的战术原则和数据，记必要的兵要地志，记当前必需的主要兵种知识。各业务部门还根据自己的专业需要，具体规定了练的内容，对不同对象提出不同要求，不贪多求全。这样做的结果，有效地提高了参谋的业务水平。
    学习、工作、战备三者紧密结合，不仅有助于解决工学时间矛盾，而且有助于提高学习效果。比如3月份部队进行班、排战术训练时，由王参谋长组织参谋人员学习了小分队战术，然后下到基层去狠抓分队训练，从实际工作中边学边帮。在学习战时参谋业务时，紧密结合本单位预定的作战任务，具体研究和熟悉有关的业务技能，从而起到了加强司令部战备工作的作用。为了更好地解决工学时间矛盾，他们每月以四分之一至三分之一的时间，集中参谋在机关处理日常工作，研究上级指示，整理深入部队调查研究的材料；其余时间则深入连队调查研究，或者检查帮助工作。这样，就保证了司令部的工作和学习能够有条不紊地进行，既可以做好工作，又能够完成学习任务。
    练的方法，经过几个月的摸索，他们的经验是：月练、周练和日练三者结合，取长补短。月练，就是每月集中二至四天，由参谋长负责组织共同业务学习。这样，时间集中，到课率高，便于有系统地提高，不论执行什么任务，一般都能采用。但它带有一定程度的突击性；其成果也还有赖于周练和日练去复习巩固。周练，每周学习二至四小时，由部门首长负责组织专业学习。但因部队任务不一，驻地分散，往返费时，将周练时间集中使用，一般情况下最好是一月任务月内完成。个别高度分散的单位，月练、周练有困难时，可采取季度练的办法来代替。日练，是由参谋个人抓紧，每天坚持练一小时左右。它使于参谋在工作之余，抓紧点滴时间，自学本身急需的东西，以补集体学习之不足，并能复习巩固集中学习的内容，收“学而时习之”的效果。采用的形式，有的是个人自学，有的是统一出题，分头作业，按时交卷。缺点是有时因工作繁忙不易坚持。他们在实践过程中体会到：根据业务基础强弱不同和执行任务不同，从实际和实效出发，适时灵活地变换月练、周练、日练的主次关系，互相补充，相互为用，有集中有分散，有大集中也有“小自由”，就能充分调动所有人员的积极性和主动性。 （史国清）
〖-ZW/正文〗
