〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月上半月纪念日；节日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”中国共产党成立纪念日
    1921年7月1日，中国的共产主义小组代表在上海召开了第一次全国代表大会。大会从7月1日开始，一共进行了五天。最后一天，为了避免巡捕搜查，大会又改在浙江嘉兴南湖举行。在这次代表大会上，通过了中国共产党的第一个党章，选举了党的中央机关，正式成立了中国共产党。从此，在中国就出现了一个完全新型的、以实现共产主义为目的、以马克思列宁主义为行动指南的、统一的工人阶级政党。由于这次全国代表大会同时又是中国共产党的成立会议，因此，这次大会的开会日期7月1日，便被确定为中国共产党的成立纪念日。
    “七 七” 事  变
    “七七”事变，也叫芦沟桥事变。1937年7月7日晚间，侵占河北丰台的日寇有意挑衅，在芦沟桥附近演习，同时借口一个兵士失踪，要求进入宛平城内搜查，还无理要求中国驻军从宛平撤退。接着，日军就向宛平城外的芦沟桥进攻。当地中国驻军二十九军的一个团，在全国人民抗日高潮的影响下，违反了国民党反动政府的意志，奋起抵抗。第二天，中国共产党就通电全国，号召实行全面抗战。由于中国共产党和全国人民要求抗战的压力，以及在同年8月13日，日军又向上海大举进攻，严重打击了美英帝国主义和蒋宋孔陈四大家族的利益，国民党反动政府才被迫实行抗战，全国性的抗日战争从此爆发。
〖-ZW/正文〗
