〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小鬼作祟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个战士是福建前线某岛的新兵，刚十九岁。问他夜里站岗怕不怕蒋匪的水鬼来偷袭，他说：“人为什么怕鬼？鬼才怕人呢！别看那些水鬼偷偷摸摸怪吓人的，其实他孤零零地远离老窝，心里不定怎么害怕呢。小鬼要敢来作祟，正是我们这些‘门神’立功的好机会！”
    蒋介石是惊弓之鸟、我们的手下败将。盘踞在台湾十几年，全靠美国主子的支持苟延残喘，勉强活命。现在，面对着比十几年前强大多少倍的中国人民和中国人民解放军，居然还妄想渡海捣乱，到太岁爷头上动土，心里能不战战兢兢吗？
    蒋匪帮的处境，和那些水鬼相似；蒋匪帮的作祟心理，和那些水鬼也完全一样。
    尽管蒋介石之流还强打精神，摇旗呐喊，一桩桩的事实却早已揭露了他们那悲观恐惧的心理。据不久前的报道，蒋帮要员在作“反攻”准备的同时，也纷纷作起了亡命准备。“战略顾问委员会主任委员”何应钦、“总统府秘书长”张群都在日本买了地皮，“台湾省主席”周至柔在巴西买了产业，连蒋介石的儿子蒋纬国也到日本买了地皮。一个蒋军上校的日记更是作了赤裸裸的表白：“国军（指蒋军）大量撤入台湾一隅之地，早已注定其必受困危，军人之毫无出路，系大势所趋，岂独我个人之不幸！”这对蒋介石军队的所谓“枕戈待旦”，正好是一记响亮的耳光，打掉了他纸糊的外壳，恢复了他小鬼的原形。
    鬼总是怕阳光、怕人的，特别是怕那些不怕鬼的人。蒋介石匪帮不仅是区区小鬼，而且是技穷力竭的小鬼。中国人民不仅是不怕鬼的人，而且是惯于捉鬼的智勇双全的人，蒋帮小鬼如果真敢来作祟，那么，我们正象《不怕鬼的故事》中的姜三莽一样，早已“荷梃执绳”，等待多时，正好击而缚之。
〖-ZW/正文〗
