〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚齐德在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿临时政府成员即将回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在摩洛哥的阿尔及利亚公民进行自决投票〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯27日电 阿尔及利亚共和国临时政府宣传部长亚齐德今天在这里举行的记者招待会上说，阿尔及利亚共和国临时政府的成员不久将作为领导集团回到阿尔及利亚。
    亚齐德说：“阿尔及利亚共和国临时政府在回到阿尔及利亚之前，将继续负起领导阿尔及利亚革命的责任，它是阿尔及利亚革命的最高当局。”
    亚齐德强调指出，“得到阿尔及利亚人民信任的阿尔及利亚共和国临时政府，是阿尔及利亚人民的主权的唯一受托者，它准备担负起紧接着关于独立的公民投票之后在对内对外方面所将面临的繁重任务。”
    亚齐德最后说，“组成阿尔及利亚共和国临时政府的成员已认识到，他们将在公民投票结束后出现的阿尔及利亚人民斗争的新阶段中所将面临的巨大问题和困难，他们决心不辜负阿尔及利亚人民对他们的信任。”
    新华社28日讯 据马格里布阿拉伯新闻社今天报道，居住在摩洛哥的阿尔及利亚公民从25日到27日以通讯投票方式进行阿尔及利亚自决投票。在摩洛哥的二万九千一百七十九名阿尔及利亚公民参加了投票。
    他们所投的票已用专机送往阿尔及利亚计票。
〖-ZW/正文〗
