〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危共济军民互救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部班长许传生记二等；女基干民兵朱淑环受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学忠侯传海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月8日，某海岛守备部队和基干民兵、社员一千多人，为军民互相救援的有功人员庆功授奖。某部班长许传生，因舍己救民品德高尚，记二等功一次；女基干民兵朱淑环因救战士有功，也授予“五好民兵”称号。
    这个军民互相援救的动人故事是这样的：
    一天上午，有三条军用小船和一条民船正在海上捕鱼，突然阴云密布，刮起狂风。这时部队的同志和渔民们都收拾网具，准备返航。班长共产党员许传生见渔民的船小人多，怕出危险，就请民船上的一位李老大娘来到自己的小船上。不想这条小船驶到离港二三千米的海域时，狂风突然卷起一个三四米高的大浪，将船打翻。班长许传生、李老大娘和另外三个战士一起掉在海里。
    在这个危急的关头，许传个三四米高的大浪，将船打翻。班长许传生、李老大娘和另外三个战士一起掉在海里。
    在这个危急的关头，许传生顾不得自己的安危，当他被浪头涌出水面的时候，便一把抓住李大娘的胳臂，向打翻的小船游去。战士安广田等三人也紧紧跟来，想帮助班长使李大娘摆脱危险。班长知道他们水性不好，就命令他们快去抓船。他们五个人好不容易游到船边，抓住船沿，不想一个大浪扑来，又使他们和船分开。
    巨浪不停地向他们打来，冰凉的海水使他们通身麻木。每逢海浪过后的一瞬间，许传生就喊：“同志们，党考验我们的时候到了，坚持！再坚持！一定保住李大娘的安全。”在他的激励下，大家终于抓住小船。但是，这时李老大娘已经被海浪折磨得支持不住了，她用微弱的声音说：“孩子们，我不行了，你们快走吧！”“不！老大娘，有我们在就一定把你救上去。”战士们坚决地拒绝了。
    这时候，在另一只小船上的战士郑国顺，驾船赶到了，他脱掉棉衣，下水将李大娘托上小船。因为船身太小，只能容四人，许班长帮助先将李大娘安置好以后，又命令两位水性不好的战士上了船，自己和安广田仍然在水里浮游。这时安广田已四肢无力，许班长一手扒着船边，一手挽着安广田，向冲击的海浪搏斗。
    不久，那只渔民小船也赶来了。在船上的六位女民兵和两位老大爷，亲眼看到许班长等在巨浪中抢救李大娘的事迹，他们感动极了。基干民兵朱淑环见救老大娘的两个战士仍在水中，没有上船，她流着激动的眼泪说：“快！先救人，死同死，生同生！”说着就跳下水去，先将失掉自救能力的安广田救上船，然后又救起许班长。
    （陈学忠、侯传海）
〖-ZW/正文〗
