〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破雾海送真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明隆王金陵振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜悄悄地临近了，暮色和海上升起的浓雾融汇在一起，把孤零零的金门岛吞没了。
    这时候，福建前线海岸线上的灯塔，骤然明亮起来，在这灿烂光芒的照射下，有一条小船扬帆出海了。这是一条宣传船，装着两面写看“蒋军官兵投诚起义一律宽大”、“我们一定要解放台湾”的大幅标语牌。在标语牌拖带的竹筒里，还装有许多向蒋军官兵介绍祖国社会主义建设成就、介绍蒋军起义投诚人员在祖国过着幸福生活的图片；还有蒋军官兵的父母倚门望子、妻儿盼望亲人投诚团聚的家书。
    船帆鼓满了风，向蒋匪军盘踞的金门岛驶去。船行在万顷波涛之中，忽起忽落，一个虎背熊腰的青年，手中紧握着一支崭新的自动步枪，双目灼灼，直瞪着前方。这个刚满十九岁的小伙子，就是在炮轰金门的战斗中，被誉为“战地小老虎”的民兵连长洪建才。洪建才边搜索着海面，边向营长洪祖堤报告情况。洪祖堤，这位在海防前线坚持了十多年斗争的老民兵营长，已经不知道在接近金门的这条航线上，夜航过多少次了，即使在伸手不见五指的黑夜，他也能指挥船只顺利地靠近敌岛。
    十多年来，在海防前线涌现出多少民兵英雄和功臣。洪祖堤看到他面前一个个年轻的民兵在党的教养下成长起来了，心里说不出地高兴。他一会儿望望站在船头的洪建才，一会儿又瞧瞧蹲在船舷边上被誉为“战火中的云雀”的吴秋红。秋红这个年轻的女民兵，在炮战中曾越过弹坑，把炮弹送上阵地，又踏着焦土，把伤员抢救下来。可是，出海送宣传品她还是第一遭。茫茫的大海，汹涌的波涛，颠簸的船身，已经使她头晕目眩了。
    “小红，头晕不晕？”洪营长关切地问。
    “不晕，不晕。”小红倔强地挺起胸脯来回答。
    这次吴秋红出海，是向洪营长苦苦要求才被允许的。那时，洪营长告诉她，在海上可能和敌人遭遇，她拍了拍挎在肩上的自动步枪爽朗地说：“碰上敌人，这枪不会饶他！”今晚她虽然因为晕船浑身难受，但是仍然没有放松战斗准备。
    宣传船渐渐向前驶去，敌岛越来越清楚地显现在眼前了。船上立即停止了交谈，一个个瞪大眼睛盯住前面。突然，岛上射出两条强烈的探照灯光，在雾海中来回搜索，由于雾气的遮挡，照射的地方白茫茫一片。难道敌人发觉了吗？为了预防万一，洪祖堤发出战斗信号。霎时，民兵们都进入战斗岗位。洪祖堤卧在船头，用面前的一挺机枪瞄住敌岛，洪建才和吴秋红也握紧自动步枪，伏在洪祖堤身旁，并把身旁的手榴弹盖子揭开。
    探照灯射了一阵，突然熄灭了。宣传船进一步向敌岛逼近，敌岛就在眼前了。洪营长轻声命令：“开始！”民兵们立即把宣传牌和宣传牌的“定向器”搞好，放下水去。
    宣传牌鼓着风，拖带着竹筒直向金门岛的岸边漂去，看看宣传牌靠近了敌岸，洪营长以及船上的每一个民兵，才带着胜利的喜悦返回大陆。
    第二天，朝阳撕开了夜幕，两座高大的宣传牌耸立在金门岛跟前的海面上，放射出万道红光。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
