〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查落实的好时机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年的上半年快要过去，有些部队已经在进行半年一次的四好初评。怎样搞好这次初评，在初评中主要抓些什么问题？炮兵某团的经验可以作为参考。这就是：着重检查四好落实的情况，总结落实的经验，以便在下半年把四好运动做出更大的成果来。上半年我们的四好运动搞得怎么样，哪些落实了，哪些还不大落实，为什么有的落实，有些还没有落实？在初评中，都要让群众仔细地讨论检查，使领导心中有数，也使群众心中有数。
    在检查落实的时候，要特别注意检查那些过去虽然已经发现，但却一直没有得到克服的薄弱环节。常常有这种情况，这次工作检查，薄弱环节是它，下次检查，还是它。一些薄弱环节长期不能克服的原因当然是多方面的，但是往往最重要的就是因为检查过就完了，没有跟上相应的措施，没有拿出力量，拿出时间，没有指定专人去解决。初评后，一定要针对检查出来的问题，提出具体解决的办法，落到实处。
〖-ZW/正文〗
