〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余全安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队野营来到辽宁海城县王石公社曹石大队已是第六天了。一天早上，新战士刘贵明刚起床，呵！昨天撕破的棉衣怎么一夜就补上了一块新布呢？他去问班长，发现班里张敏的破衣服也给补好了，同志们纳闷了好一阵，想起昨夜老大娘家灯光亮了半宿，就明白了一大半。
    事情是这样的：部队来到曹石大队后，刘贵明他们班住在林大娘家里。林大娘今年六十二岁了，家里只有一个十二岁的小孙女。战士们住在她家后，见她家劳力上有些困难，每天回来都帮助大娘打柴、担水、扫院子。老大娘心里深受感动，逢人就说：“这真是毛主席的好队伍啊！”一天，刘贵明回来，把柴往院子里一扔，噗！一不小心，衣服的左襟划了一条大口子，他摸了摸，自言自语地说：“晚上补一补吧！”于是他又担水去了。
    晚上，刘贵明执行任务回来本想补补衣服，可是，一天的劳累使他感到疲倦，刚爬上炕就呼呼地睡着了。这时睡在里屋的大娘怎么也睡不着，心里感到甜滋滋的，几天来家里好象什么都变了，柴满院，水满缸，连吃起饭来味道都格外香。可是，她想到刘贵明为自己打柴把衣服划破了，感到很难过。半夜，林大娘翻身下炕，走到战士们的床前，见同志们睡得那么熟。她特别看了看刘贵明，又轻轻地走进里屋拿出自己的棉被，换去了刘贵明盖的棉衣，关上房门，把灯芯挑大，戴上老花眼镜，脸上显得精神奕奕，又认真又细致地补起来。补好了一件又看了看窗外，天色还早，于是她又给张敏补。直到鸡叫二遍的时候，她才把补好的衣服，重新盖在战士们的身上，慈母般地看了看这些甜睡的孩子，轻轻地拉上了房门。 （余全安）
〖-ZW/正文〗
