〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云与天气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云是由大气中的水汽变成的；可是，如果没有大气的各种运动，水汽再多，也不会变成云。所以云的外形及其变化，都可以说明大气内部的运动情况。云的运动方向也表示风向：一般在坏天气区域里，风总是从四周向中心吹的。在我国所处地区（中纬度地区）的坏天气本身又往往是从西向东移动的。所以在某地如果看到低云移入，云的走向是由东往西，这说明坏天气的中心在我们的西边，此地未来的天气将愈来愈坏。相反，如果云向是由西往东的，则说明坏天气在我们的东边，井将继续向东移去，此地未来的天气将逐渐转睛。由此看来，农谚说的：“云走东，马车通；云走西，马溅泥。”是有道理的。
    经验还告诉我们：高处的薄云不是坏天气的象征，只有那些低而厚的云层，才会带来阴暗或雨雪天气。不过也要注意，高云本身虽不会下雨，但有时也与坏天气有密切联系。由于高云出现，天气逐渐转坏，也是常有的事。因此，对高云低云都要作细致的观察，一般可注意以下两点：（一）如果云的分布是零星的、分散的，看不出云是从哪一方向发展起来，向哪一方向移动，这样的云，一般不会带来坏天气。（二）如果云是按着一定次序由远处移来，而且逐渐由少变多，由薄变厚，由高变低，那么天气就要转坏了。
    当然，利用云的变化来预测天气变化，不可能象气象台那样准确；只能在较小范围、较短时间内，大体上指出天气变化趋势。
〖-ZW/正文〗
