〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大娘的“巧计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨志/曲源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一班在秧田里打了一只野鸭子，战士们不约而同地主张送给房东老大爷和老大娘，让两位老人家尝尝野味。可是老大爷说什么也不领情。一方要送，一方不收，争执不休。
    战士们这个亲热劲，使坐在旁边的老大娘越发觉得战士可亲可爱，此刻又勾起大娘的心事来。她想：“我两口都是六十的人了，没儿没女，战士们来到家里后，给家里添了喜气不说，挑水呀，扫院啦、帮助种地呀，哪样不是他们包了下来；老伴每次从地里回来，这群孩子就围上去，这个接镐头，那个拿衣服，老头子乐得直哈哈；社里分点什么东西，战士们饭不吃也得去扛回来；任服荣那孩子呀，心更细啊，连晒一条鱼夜里没收，半夜想起了也给收回来。孩子们真让人爱，可是有时也叫人气的慌，做点什么都不吃，连块咸菜也不尝，打了个野鸭子还送给咱，这哪成呢？可转念一想：收不收也得煮熟呀，何不把家里的十来个鸡蛋和野鸭子煮上一锅，让大伙吃一顿呢？野鸭子是他们打的，这该没理不吃吧。拿定了主意，就暗暗地捅了捅老大爷，并说：“老头子，还是收下吧，别难为这些孩子们了。”老大爷半晌才捉摸住大娘的心思，便愉快地把野鸭收下了。
    中午，战士们收工回来了，老大爷乐颠颠地把炕扫得干干净净，特意把两张炕桌并在炕中间，说：“同志，你们上炕坐吧！”这时老大娘面带笑容地从锅里端出一盘热气腾腾的野鸭来说：“孩子们，咱们一块吃吧！”这突如其来的“袭击”使战士们都楞住了，不知说啥好。还是有经验的班长胥克增谢绝说：“这是大伙送给你老人家的，我们哪能吃哩！”班长一说，战士们都七嘴八舌地嚷嚷开了，弄得大爷最后说：“不吃这可不对呀！我请连长评理去。”连长真的被大爷拉来了，瞧着这个僵劲，连长便解释说：“大爷大娘，战士们的心意我作不了主啊，再说你俩老人家还煮些鸡蛋，咱们解放军有条纪律呀……”大娘噘着嘴接过去说：“你们当连长的跟战士是一个心眼，部队遵守纪律好，就是不吃东西，这一条可叫大娘真有意见哟！” （巨志、曲源）
〖-ZW/正文〗
