〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本乒乓球队在天津首次比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女队3；2胜日本队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津28日电 日本男、女乒乓球队今晚在天津举行了来天津访问的第一场友谊比赛，结果女子队以2：3负于中国女子队，男子队以5：1胜天津男子队。
    今晚女子比赛，主队上场的是韩玉珍和梁丽珍，客队是松崎和吉田。比赛结果是：松崎2：1胜梁丽珍，吉田0：2负于韩玉珍，松崎、吉田1：2负于韩玉珍、梁丽珍，吉田2：0胜梁丽珍，松崎0：2负于韩玉珍。这是日本女子乒乓球队来我国访问比赛中第一次失利，也是中国女子乒乓球队自1957年同日本女子队交锋从来，第一次在团体赛中获得胜利。
    今晚男子比赛，客队出场的是木村、三木和濑川，主队是胡道本、李树森和王志良。其中只有王志良以2：0战胜了濑川，为主队取得唯一的一分。
〖-ZW/正文〗
