〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南电台谴责英国发表印加代表报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求英国立即停止追随美国镇压南越人民的行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内28日电“越南之声”广播电台上表评论，要求英国政府同苏联政府一道“要求美国政府立即停止其在南越的侵略战争，并从那里撤出自己的一切战斗部队。”
    这家电台说，英国政府单方面发表越南国际委员会印度和加拿大代表的“特别报告”，是“违反关于印度支那问题的1954年日内瓦会议两主席工作程序的不负责任的行动。”
    这家电台说，“作为日内瓦会议两主席之一，英国政府本应站在正义的一边，保证正确执行日内瓦协议。但相反地，它却为美吴集团的违反协议的行径开脱，甚至拒绝遵守协议的具体规定。”今年年初，英国政府派了一个警察代表团到南越去，帮助吴庭艳集团镇压人民，把群众赶入“战略村”。
    这家电台接着说：英国政府的态度“越来越清楚地表明英国政府进一步踏上了追随美国，严重违反日内瓦协议的错误道路。”
    这家电台说，越南人民要求英国政府同苏联政府一道谋求有效的措施，以保证日内瓦协议在南越得到充分的正确执行。越南人民还要求英国政府立即停止它追随美国――吴庭艳集团去参加镇压南越人民爱国斗争的行动。
〖-ZW/正文〗
