〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜贵宾参观军事博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿总参谋长等陪同〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 以朴金赐懦の首的朝鲜最高人民会议代表团，今天上午在北京参观了中国人民革命军事博物馆。
    贵宾们由国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿等陪同来到博物馆时，受到在博物馆工作的解放军官兵的热烈欢迎。朴金赐懦ず推渌贵宾，先后参观了博物馆的抗美援朝战争馆、抗日战争馆和兵器馆。在抗美援朝战争馆参观的时候，朴金赐懦ざ哉饫锏墓ぷ魅嗽彼担敌人在战争中曾经用猛烈的炮火把朝鲜的有些山头削掉许多米，但是他们并没有能压服我们。朝鲜人民军和中国人民志愿军是英雄的部队，他们在历史上第一次击败了美帝国主义。
    贵宾们参观以后，朴金赐懦ず涂盗检稀⑵有诺赂蓖懦ぴ诹粞圆旧咸獯仕担骸霸谖按蟮闹泄共产党和毛泽东同志的领导下，在长期革命斗争的烈火中得到锻炼的中国人民的武装力量是不可战胜的。它不仅是对中华人民共和国的安全，而且是对亚洲和世界和平的可靠保证。在朝鲜人民反对美帝国主义侵略的战争中，中国人民志愿军树立的伟大功勋将永远活在我国人民的心坎里，并在人类历史上永放光芒。”
    朝鲜驻华大使韩益洙，也陪同代表团一起参观。
    今天下午，全国妇联举行茶会招待代表团的女团员、朝鲜国立话剧院院长朴永信。在充满了亲密友好气氛的茶会上，朝鲜贵宾受到全国妇联副主席杨之华、主席团委员曹孟君和全国人民代表大会女代表李伯剑、舒绣文等人的热情欢迎。宾主在一起促膝谈心，互相祝贺中朝两国人民和妇女间友谊的发展。朝鲜驻中国大使韩益洙的夫人也应邀参加茶会。
〖-ZW/正文〗
