〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董凌云车学振徐宗玉邱功和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习最急需的业务
    某部队最近举办了一次参谋集训，紧密结合他们所担负的战备任务，熟练参谋业务的基本功，提高司令部战时工作能力。他们着重讲解了当前最急需的作战原则、炮兵和装甲兵的使用原则等，其他大部分时间都用于熟悉在特定条件下识图、用图、标图和编写各种战斗文书上。参谋们感到这样学习能够直接用于工作，十分欢迎。 （董凌云）
    司令部训练落实到战备上
    某炮兵部队根据自己担负的战备任务，将组织某一实战条件下炮兵的行动作为司令部训练的主要内容。他们首先研究了敌人作战的特点，为我军在作战中如何施炮兵兵力和火力的机动，奠定一定的基础。然后他们又以实施战斗的方式，带上指挥分队，采取边讲、边练、边研究的方法，反复练习战时司令部的工作和炮兵群、营射击指挥的程式。（车学振）
    学习空军知识加强陆空配合
    3009部队结合学习合成军队的组织指挥，邀请空军某部作训处长讲授了“空军的组成、特性、任务和基本使用原则”，使大家进一步了解了我国空军的兵种和威力，及其对夺取制空权、保障地面部队歼灭敌人的重要作用，并且研究了加强陆空配合、密切协同等问题。 （徐宗玉）
    根据地形特点研究战斗保障
    某部队司令部根据部队所处地区的地形特点，把适应某种地带的战斗保障，作为业务学习的重要课题。如侦察部门在研究中认为，当地地形河流纵横，村落稠密，机动和视界都会大受影响，长基线的交会观察难于实施。在这种情况下，应当充分利用桥梁密布、道路如网的特点，做好根据地图的简易连测。通信部门在研究中考虑到有线电通信在保障联络和指挥方面的困难，拟出发挥无线电作用的各种措施。 （邱功和）
〖-ZW/正文〗
