〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁送的水；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨志/曲源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在屯子已经住下来了，战士们时常帮助房东挑水、扫院子。可这事始终没有第一次住民房的新战士李云校的份。等他想起挑水时，不是水缸满了，就是挑水的工具早叫别的同志拿跑了。他想：老跟在别人屁股后面跑，能给老乡干个啥呢？从此，他便经起心来。
    一天晚饭后，李云校见一个上了岁数的老大爷气喘喘地挑着半担水，蹒跚地走着。心想，大爷这大岁数还自个挑水，准是缺少人手，便不声不响，远远地跟在大爷后面。
    打这以后，没儿没女的周大爷和大娘每天晚上从地里回来时，水缸总是满满的。老两口为这事奇怪起来。为了弄个明自，一天，大娘那儿也没去，直在家等着。偏巧，这天晚饭后，李云校在班里学习，没来得及给大娘送水，直到学习结束快就寝时才忙匆匆地把水送去。天虽很晚了，可大娘一直坐在门口等着。她见李云校一来，让他放下水桶，就拉到屋里在灯光下一边左右端详，一边说：“你这孩子，黑天半夜还送水呀……。”
    其实，李云校还包下了象周大爷这样五户人家的用水。他这种为群众服务的热情，很快在全村传开了。班里也表扬了他。他想：“自己是个新战士，学着做群众工作才是开始哩！”
    （巨志、曲源）拗尽⑶源）⑶源）
〖-ZW/正文〗
