〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过四好初评 促进工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某团发动层层找经验抓弱点提措施班组织战士评五好连按四好检查比较 团对各连全面衡量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马长善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团围绕工作落实，展开今年四好初评。党委提出，要在初评中狠抓落实、检查落实、达到落实，总结落实的经验，检查没有落实的原因，使四好运动进一步落实、巩固、提高。
    初评前，各连队普遍学习了《解放军报》三篇社论：《继续贯彻“四个第一”》、《工作一定要落实》、《紧张是军队最需要的作风》。团营领导和机关干部还学习了林彪元帅和总政肖副主任关于工作一定要落实的指示，对四好初评有了明确的指导思想。
    初评中，为了简化评比手续，提高评比质量，他们主要开好三个会。首先开好班务会，战士们按五好内容检查工作，充分发扬民主，在肯定成绩和进步的基础上，检查五好还有哪些没有落实，是什么原因。如一连在班务会中，针对几种不同人员进行分析比较，对一贯先进的五好战士，从“好”字上总结经验，倡导大家来学、赶、超；对于由差变好或由好变差的两种人员，从“变”字上分析原因，总结经验教训；对于工作后进的同志，主要是指出进步，树立信心，启发他们从思想上挖根，同时也从领导和同志方面找原因。通过全班人员细致分析比较之后，人人受到了教育，心情舒畅。一个战士这样说：“这样评五好，我心悦诚服，就是缺点再多，也有信心克服。”
    其次是开好连队党支委扩大会，班排长列席参加。这个会议除了研究评定五好战士和四好班排以外，重点是按四好要求全面检查工作落实情况，从成绩中找经验，从缺点中找教训，进行好坏对比。如二连支委会检查四好落实的情况是：生活管理好，训练成绩不好。比如对伙食，支部重视，军政干部一起抓，有分工、有检查，群众关心，饭里有一粒砂子，就有反映、有研究、有措施。可是训练呢？政治思想工作没有渗透进去，精讲多练方针没有落实，有讲得多、练得少、花样多、不够切实的缺点。在检查中，指导员说：“‘四个第一’我没学好，事务工作管得多。”连长说：“精讲多练的方针贯彻不好，是相信群众不够。”一班长说：“训练检查也有问题。连长检查瞄准偏高，指导员检查偏低。”通过这样对比检查，大家受到教育，认识水平提高了，薄弱环节抓住了，努力方向也更加明确了。
    最后是开好团党委扩大会，主要是对所属连队开展四好运动情况，进行全面衡量，纵横比较，初步评定四好；检查四好落实情况，明确薄弱环节，对机关提出改进领导作风和工作方法的意见，提出初评后进一步抓落实的要求。
    初评后，团政治处针对薄弱环节提出四条措施：①由首长负责组织机关力量，在第二训练阶段中，采取整顿支部的方法帮助两个工作较差的连队，重点是加强党支部的集体领导；②由组织股负责举办不定期的支委、小组长短期集训（每期四至六天），重点解决两个问题，一是如何开好党小组会，二是党员如何个别谈话；③狠抓第二训练阶段中技术训练的政治思想工作，加强形势任务教育，树立战备观念；④宣扬初评中出现的好人好事，表彰先进人物，树立标兵。
    营连两级也根据本单位初评中发现的薄弱环节，采取切实可行的措施，并且具体分工，落实到什么人去做。 （马长善）
〖-ZW/正文〗
