〖ZQ/总期〗1846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团改良盐碱地成绩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百七十多万亩土地摆脱盐碱危害变成良田〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐28日电 新疆生产建设兵团各农业生产部队，十二年来已经在一千多万亩新开的荒地上完成了七百多万亩盐碱地的洗盐工作。由于在大规模洗盐之后，继续防治土壤盐碱化，已有四百七十多万亩土地摆脱了盐碱的危害，成了比较肥沃的良田。
    新疆生产建设兵团遍布天山南北的一百三十多个大型机械化农场，大都处在土壤含盐量较重的地区。在开垦之前，北疆一些农场的土地，土壤含盐量高达1％到2％，南疆各农场土壤含盐量更高，大多超过2％到6％。由于荒地的原始含盐量大都超过大部或全部农作物的耐盐极限，因此，在建场初期，有一些新垦荒地，连续绝收，减产的更多。
    在这种情况面前，各场职工吸收附近各族农民防治盐碱的经验，一般第一年都选种耐盐性强的农作物，然后再轮种其他作物，同时结合农业灌溉、耕作措施，继续对这些土地进行改良。南疆水源条件好、排水有出路的农场，还实行种稻洗盐。同时，许多农场还分期分批开挖排水沟，降低地下水位，抑制土壤中的盐分上升。目前生产建设兵团已经有一百八十二万多亩土地建立了排水干渠、支渠、斗渠和农渠。这些排水渠道一般深达两米到三米，如果接连起来，长达五千多公里。为了控制地下水位升高，预防土壤次生盐碱化，近年来各农场还改进灌溉方法，以及采取其他措施，从多方面减少灌溉水对地下水的补给。加上种植了防护林和果林二十七万多亩，种植苜蓿六十一万多亩，加强了生物排水的作用。
    为了巩固和继续扩大改良盐碱地的成就，现在各生产部队正在根据各地经验，采取措施，继续开展盐碱地改良和防止土壤盐碱化的工作。
    新疆生产建设兵团石河子农场，使用中耕器给玉米田夏锄中耕。
〖-ZW/正文〗
