〖ZQ/总期〗4811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理、郭沫若副委员长会见日本关西学生友好访华参观团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 国务院总理周恩来，人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，今天下午会见了由团长明贝昭二、事务局长林直树率领的日本关西学生友好访华参观团全体成员，同他们进行了谈话。
    参观团的成员是：藤田秋子、清水信夫、木村久雄、小林良生、黑田彻、长谷川茂、池内干雄、布施玄祥、柴思密累、向井章、豆村隆、诗野节男、小林范男、小森清史、平田贤一、胁坂幸之助、杉本佳英、山本贞夫、森康二郎、泷泽稻造、市川哲夫、井原健、松下纯子、今竹美佳、吉田正己、中川丰一、井上邦久、中岛和人、龟冈雪彦、影山博邦。
    会见时，有关方面负责人吴晓达、徐明、狄文蔚、郑玉珠、张雨、李权中、邢仁先、丁民、李福德、许忠敬、林丽韫和首都大专院校学生代表张玉华、刘雪娇在座。
〖-ZW/正文〗
