〖ZQ/总期〗4811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给爱国武装力量袭击敌军获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个多月打死葡殖民军三百五十多名，炸毁军车四十多辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫葡关系/民族解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆五日电 莫三鼻给解放阵线四日在这里发表公报宣布，莫三鼻给爱国武装力量去年十一月到今年一月十八日在一些地区对葡萄牙殖民主义者发动了一系列军事行动，共打死葡萄牙殖民军三百五十八名，炸毁敌人军车四十多辆、履带车五辆、牵引车四辆和桥梁四座。
    公报说，去年十一月和十二月，莫三鼻给游击队在太特省对敌人进行了十八次伏击和二十七次袭击行动，并且还袭击了姆塔瓦、奇德等地的军事哨所和一座兵营，打死敌军一百七十三名，击毁军车二十四辆、履带车五辆和牵引车四辆，炸毁桥梁三座。
    公报说，去年十一月和十二月，游击队在尼亚萨省的西部地区，打死敌军三十七名，击毁了一些车辆。
    公报说，从去年十一月九日到今年一月十八日，莫三鼻给爱国武装力量在德尔加多角省进行了二十四次伏击和十六次袭击，共歼灭敌人一百四十八名，击毁敌人军车十九辆，摧毁敌军哨所三座。
    公报在回顾去年莫三鼻给人民反对葡萄牙殖民主义者斗争的大好形势时说，解放区的建设工作组织得越来越好，在三个省里，学校和医疗站都增加了。在敌占区，爱国武装力量在人民中间一直积极地进行动员工作，目前，武装斗争正在新的地区里开展。
    英勇的莫三鼻给人民坚持武装斗争，不断打击美帝支持的葡萄牙殖民主义者。图为莫三鼻给游击队战士在进行军事训练。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
