〖ZQ/总期〗4811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彩色纪录影片《欢迎越南南方战友》和纪录影片《誓作印度支那三国人民的坚强后盾》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在首都和全国各地陆续上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色纪录影片《欢迎越南南方战友》，纪录了在全世界人民反对美帝国主义斗争的高潮中，我国人民满怀对英雄的越南人民无比敬佩的心情和兄弟的情谊，热烈欢迎以越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员邓尘施为团长的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团，前来我国参加越南南方民族解放阵线成立十周年庆祝活动，和代表团在我国各地进行友好访问的实况。影片《誓作印度支那三国人民的坚强后盾》，纪录了在印度支那三国人民抗美救国战争取得节节胜利的大好形势下，我国北京、上海、天津、广州等十二大城市广大军民举行声势浩大的示威游行，坚决拥护我国政府二月十二日声明、强烈谴责美帝国主义扩大侵略印度支那战争的滔天罪行的情景。
    这两部影片充满着中国人民和印度支那三国人民团结战斗的气氛，洋溢着反美斗争前线和大后方亲密无间的战斗情谊。影片所纪录的动人场面，反映了用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民誓作印度支那三国人民的坚强后盾，全力支持印度支那三国人民把抗美救国战争进行到底的钢铁意志和坚强决心。
〖-ZW/正文〗
