〖ZQ/总期〗4811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎永远向前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创四好的新措施
    走进海军某部十二连的办公室，可以看到墙上贴着三条醒目的反骄破满的措施。基本内容是：一、“走出去”经常化。干部走出办公室，经常到群众中去听取意见；班排经常走出去，相互之间取长补短；连队经常走出去，向兄弟单位学先进经验。二、“请进来”经常化。党支部经常把群众请进来，评论党员，评论领导；经常把兄弟单位的人请进来，介绍创四好的经验；经常请老干部、老工人、老贫农来连队讲路线，忆苦思甜。三、揭矛盾经常化。受到一次表扬，完成一次任务，介绍一次经验，就揭露一次矛盾，找一次差距，做到支部领导带头揭，发动群众一起揭，经常不断地揭。
    这三条措施的由来是这样的：
    去年总评，十二连又一次被评为四好连队。党支部为了在新的一年里创造更过硬的四好连队，决定制订创四好的措施。措施起草好了以后，有的说：“内容不错！”但也有的说：“没有针对连队的要害问题”。究竟应该怎么办呢？党支部书记、指导员郁文奎组织大家学习毛主席关于抓主要矛盾的教导，认真分析连队的情况，寻找主要矛盾。原来，连队被领导上树为标兵以后，又取得了很大成绩，兄弟单位也经常来参观学习。在上级表扬、群众赞扬的情况下，有的同志被“满”字遮住了眼睛，连队的问题看不到了，兄弟连队的先进经验也不注意学了。因此，大家觉得，现在前进路上的主要障碍是骄傲自满。针对这种情况，同志们反复学习了毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的教导，一致表示要反骄破满，提高执行毛主席革命路线的自觉性。于是支委分头下班排，发动群众制订反骄破满的措施。在群众充分讨论的基础上，党支部重新制订了三条反骄破满的措施，在全连宣布后，干部战士都说：“这个创四好的新措施订得好！”
    一条毛主席语录
    某部活学活用毛泽东思想积极分子代表大会结束了，指导员张华林满怀豪情地走在回连的路上。他心潮起伏，激动万分，决心把会上听到的好经验尽快地传给干部战士，使连队建设更上一层楼。
    战士们一看指导员回来了，都亲切地围了上来，这个问，咱们连得了什么奖状？那个问，咱们连在会上讲得怎样？这时，张指导员一不说得了什么奖，二不说本连的事迹介绍得怎样，他从挎包里掏出一张金光闪闪的毛主席语录，说：“这就是我们努力的方向。”战士们抬头一看，只见上面写着：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”同志们心里明白了。
    接着，张指导员组织大家学习毛主席的光辉著作《学习和时局》，引导大家回顾了“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的”教训，并结合连队出现的骄傲自满的苗头，展开了热烈讨论。大家回味着指导员回来时的情景，分析了为什么有的同志首先关心的不是学习兄弟连队的先进经验，而是关心连队受了什么奖励，觉察到，在连队建设不断取得成绩的情况下，部分同志不知不觉地滋长了停顿起来、不求进步的情绪。“虚心使人进步，骄傲使人落后”，思想上背上了骄傲的包袱，就看不到自己的短处，学不进别人的经验，连队建设就会停滞不前，就会由先进转化为落后。
    从此以后，连队每取得一项成绩，受一次表扬，党支部就引导大家找一次差距，反一次骄气，使连队建设在反骄破满的斗争中，朝气蓬勃，不断前进。
    开过现场会之后
    一天，师里在一连开的现场会刚刚结束，指导员朱读文就到班排去收集反映。走到十一班时，只见班长王文学兴高采烈地说得正带劲：“……现场会一开，我们连就是坐在飞机上吹喇叭，――名声扬天下了。”
    听到这话，朱指导员心里不禁一震。他进一步了解，发现有些干部战士在成绩面前，也有这种骄傲自满情绪，他们认为连队是多年的四好，十一年无事故，这次师里又开现场会，宣扬了本连的经验，评上先进单位是十拿九稳了。
    针对这种活思想，在朱指导员的建议下，党支部组织全连同志学习毛主席关于“一分为二”的伟大教导，使大家认识到，只看到连队取得成绩的一面，没看到连队还存在问题的一面；只看到自己连队好的一面，没看到兄弟连队更好的一面，这是形而上学的思想方法，它会影响我们继续努力，会使我们由进步转化为退步。大家还回顾了连队有一年曾因为领导班子有的同志存在骄傲自满情绪，工作下降，连队没有评上四好的教训，进一步懂得了，骄傲自满是贯彻执行毛主席革命路线的障碍，是深入开展创造四好连队运动的大敌。认识提高以后，全连同志自觉反骄破满，虚心学先进，认真找差距，决心创造过硬的四好连队。
    （本报通讯员）
    走出三连看三连
    北京部队某部炮三连是一个具有革命光荣传统的连队，最近几年又连续被评为四好连队。在这种情况下，有的同志滋长了骄傲自满情绪，说三连有三个“差不多”：既有“老本”，又有“新功”，对革命的贡献“差不多”；创四好从上上下下到稳步前进，连队建设“差不多”；上级表扬，群众赞扬，报纸宣扬，名声“差不多”。针对这个问题，党支部认真学习了毛主席关于“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大”的教导，认识到，骄傲自满情绪是影响连队执行毛主席革命路线的思想障碍。产生骄傲情绪很重要的一个原因，是一些同志囿于本单位的局部环境，不能一分为二地正确看待成绩和进步。
    于是，党支部组织全连翻山越岭，步行八十多里，到全国农业学大寨的先进单位、河北省平山县南滚龙沟大队，学习贫下中农谦虚谨慎、继续革命的精神。解放前，“南滚龙沟穷山沟，苦难日子没尽头，有雨山洪猛如兽，无雨沟干渴死牛，土少地小砂石多，庄稼十年九不收”。解放后，在毛主席革命路线的指引下，南滚龙沟人民自力更生，艰苦奋斗，不断革命，不断前进，使穷山沟发生了翻天覆地的变化：梯田连成片，引水上高山，连年大丰收，生产大发展。粮食亩产由一、二百斤猛增到一千二百斤。他们在成绩面前不自满，先后二十一次参观学习大寨，继续革命永向前。
    党支部组织干部战士以南滚龙沟大队贫下中农为榜样，对比找差距：比南滚龙沟贫下中农立足深山沟、放眼全世界的革命胸怀，看自己革命的标准有多高；比南滚龙沟的生产大发展，看自己进步的幅度有多大；比南滚龙沟贫下中农成绩面前找差距、谦虚谨慎永向前的革命姿态，看自己连续几年四好该不该产生“差不多”的思想。通过对比，大家深刻认识到：山外有山，楼外有楼，自己工作再先进，还有先进在前头。同志们说：“站在三连看三连，越看越觉不简单；走出三连看三连，越看越觉差距远；放眼世界看三连，继续革命永向前。”
    接着，党支部组织干部战士以毛泽东思想为武器，大摆“骄”字的表现，大谈“骄”字的危害，大挖“骄”字的根源。党支部委员带头从路线斗争上找问题，从继续革命上找差距，从世界观上找原因，自觉反骄破满。指导员李玉福说：“‘骄’字在前台表演，‘私’字在幕后指挥。过去连里一有点成绩，我就沾沾自喜，说来说去是‘私’字在作怪。我不是象南滚龙沟贫下中农那样，时刻想着共产主义大目标，而是眼睛盯着连队的成绩和荣誉，总打个人的小算盘。”连长关世和连续找了二十多个同志谈心，让大家帮助他反骄破满。在干部的带动下，全连出现了一个反对骄傲自满，提倡谦虚谨慎，自觉执行毛主席革命路线的生动局面。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
