〖ZQ/总期〗4811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方中部中区人民解放武装力量发动猛烈进攻二月份歼敌九千二百多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括美军和南朝鲜帮凶军近一千七百名，击落击毁敌机六十一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区人民解放武装力量，二月份猛烈进攻敌人，给予美伪集团的“绥靖”计划以沉重的打击。
    据不完全统计，越南南方中部中区人民解放武装力量从一月三十一日到三月一日，共打死、打伤和俘虏敌军九千二百多名，其中包括美军和南朝鲜帮凶军近一千七百名，全歼敌军两个营、十三个连、六十四个排和两个保安联防指挥所，全歼南朝鲜帮凶军一个营指挥所，重创九个连和十八个排，捣毁数十个集中居民区和“战略村”。人民解放武装力量还击落击毁敌机六十一架，击毁军车三百二十四辆、大炮十二门，炸毁汽油库、弹药库和军用物资仓库四十九座，炸翻火车头十一台和车厢三十节，击沉军舰两艘，炸毁桥梁十六座，缴获大批武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
