〖ZQ/总期〗4811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马后炮”要不要“放”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六五○三部队重炮连党支部围绕一起事故召开的讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岭山/洪天斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，六五○三部队重炮连二排发生了一起事故。事故发生以后，为了吸取教训，找出安全工作的薄弱环节，全排同志活学活用毛主席的哲学思想，开了一次事故分析会。对于这次分析会，连里有的同志认为开得好，既是一次生动的毛主席哲学思想的学习会，也是一次活生生的防事故教育会。但是，也有的同志认为事先不好好抓，发生了事故才来开会检讨，这是放“马后炮”。针对这种情况，党支部以“‘马后炮’要不要‘放’”为题，组织了一次讨论会。下面是讨论会上几个同志的发言：
    朱国平（副连长）：二排发生事故以后，他们活学活用毛主席哲学思想，召开事故分析会，这个会开得好。我们无论做什么工作，事先的布置、计划很重要，事后的总结、检查也不可少。对于事故主要要抓预防，但事故已经发生了怎么办呢？就应该发动群众进行检查，如果这叫放“马后炮”，这样的“马后炮”就应该“放”。二排的同志通过分析，找出了发生事故的原因，提高了预防事故的责任感，从思想上引起了警惕，这就为今后避免事故创造了条件。
    刘茂文（连长）：毛主席教导说：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”“马后炮”和“马前炮”是辩证的统一。这件事的“马后炮”，就是下一件事的“马前炮”。问题是看我们怎么对部队进行教育，是从根本上进行教育，还是就事论事地说一顿。用毛泽东思想教育人，提高全连同志的觉悟，在这个基础上，找出事故发生的原因，吸取经验教训，这对已发生的事故来说，是放“马后炮”，而对今后可能发生的事故来说，是放“马前炮”。事故所以发生，说明我们教育少，“马前炮”放得不够；如果在事故发生后再不注意放“马后炮”，不去总结经验教训，这样两头不抓，实际是取消了防事故的教育。
    胡玉春（二排长）：排里发生事故后，开始我也怕战士说自己工作没有预见性，专放“马后炮”。后来，我对照了毛主席的教导，狠斗了私心杂念，发动全排同志用毛主席的哲学思想分析了发生事故的原因，自觉斗私，又修订了防事故的措施，堵塞了漏洞。事后大家反映：这个“马后炮”放得好，对我们今后怎样防事故起了很好的作用。事实证明，自己原来的认识是完全错误的。
    陈松金（四班副班长）：这次排里发生事故，排长不是就事论事地检查一下，也不是把大家批评一顿，而是带头斗私，用毛泽东思想教育大家。大家感到收获大，教育深。我希望领导今后要及时抓住各种事故的苗头，组织大家进行讨论，这样，经常敲警钟，才能避免事故发生。
    林善乐（副指导员）：毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。“马后炮”要不要“放”？看来是个工作方法问题，实际上也是个相信不相信群众的问题，是一个世界观的改造问题。“私”字当头，患得患失，就会借口不要放“马后炮”，而不敢去组织群众检查发生事故的原因，放弃进行教育的机会；“公”字领先，一切从革命利益出发，才能抓住发生事故的机会进行思想教育，使大家更好地注意安全工作。这方面，二排的同志做得好，给了我们一次活的唯物辩证法的教育，照出了我们世界观改造上的差距。看来，这“马后炮”非放不可。它不但在防事故中起到“马前炮”的作用，而且还会轰掉我们灵魂深处的私心，促进我们世界观的改造。
    讨论会后，党支部立即把二排同志们处理事故的经验和支部召集的讨论会上的情况向全连作了介绍。干部们都深入班排，带头斗私批修，大讲做好安全工作的意义，并在提高思想觉悟的基础上，修订了防事故的措施。从此，连队的安全工作搞得更好了。
    （陆岭山、洪天斌）
〖-ZW/正文〗
