〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖三代人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军医严志明和维吾尔族农民米吉堤一家的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇贺国英杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，听说驻军某部卫生队要种菜，新疆库车县玉奇乌斯塘乡达吾孜亚村农民米吉堤，不顾81岁的高龄，赶忙和儿子尼亚孜驾着毛驴车赶来帮忙。米吉堤一家主动为部队做好事十几年了，从不要报酬。到底为啥？老汉说：严军医救过我家三代人的命。
    某部卫生队军医严志明，确实和米吉堤家有着不同寻常的交情。15年前，米吉堤的女儿尼亚山木，因患严重的心脏病，家里卖掉所有能卖的东西，四处求医，但病情仍一天比一天恶化，最后望着奄奄一息的女儿，老两口抱头痛哭。
    军医严志明听说后，赶忙带人用担架把她送到卫生队治疗。为从死神手中夺回这位17岁的维吾尔少女，严志明查资料，寻偏方，自费往上海老家打长途电话请教专家，经过近半年的精心治疗，姑娘枯黄的脸上终于泛起了红润。6年后她幸福地做了新娘。没想到甜蜜的日子刚开头，尼亚山木生娃娃时遇到难产大出血，看到她痛苦挣扎的惨状，一家人吓呆了！这里地处塔克拉玛干沙漠边缘，如不及时抢救，很难保住母子的生命。人们立即把她送到严医生那里，经过抢救，母亲的生命保住了，孩子生下来因呼吸道堵塞，透不过气来。严志明用导管把孩子呼吸道内的液体吸了出来，“哇”的一声啼哭，全家人脸上都露出了笑容。从此，两家成了亲戚，每年果子成熟的季节，尼亚山木总带着孩子去看望“解放军舅舅”。
    最让米吉堤难忘的，是1992年11月他那场大病。当时他因患急性肺心病，全身浮肿，大口吐血。送到卫生队已不省人事。有人悄悄地提醒严志明，人命关天，搞“砸”了可不是闹着玩的。严志明说，如果让病人另找医院，因时间耽搁，恐怕连一点希望都没有。他当场表态：若有意外，我承担全部责任！经过4个多小时的抢救，米吉堤苏醒了，严志明却累倒在地上。
    去年春天，米吉堤3岁的小孙子吐哈，因得“尿结石”3天无法小便，肚子憋得滚圆，高烧持续不退。结石堵在尿道里既进不去又出不来，还无法动手术。严志明马上打电话向几家大医院请教，结果几位名家都没好办法。“即使冒险治疗，也不能让孩子躺着等死”！严志明先用打针、敷热水袋的方法，使吐哈的尿道肌肉松弛，然后用注射器抽液体石蜡油，硬将结石“压”进孩子膀胱内，并顺利地做了手术。
    接受采访时，米吉堤的儿子尼亚孜，反复让翻译告诉笔者，为照顾他家这个“特困户”，自1979年以来，他母亲、妻子、妹妹等多次患病，部队全部给予免费治疗。官兵介绍，10多年来，这家人经常到卫生队做好事，用自家的牛为部队耕菜地，赶着毛驴车帮官兵运肥、拉菜，尼亚孜还常到门诊部，为看病的维族老乡当翻译……
    这维汉两家“特殊亲戚”的故事，一直被当地军民传为佳话。米吉堤一家多次被乡里评为“五好家庭”，他的儿子尼亚孜还被政府评为“精神文明建设先进个人”、“文明青年”，如今又当上生产队长。严志明也多次被自治区和新疆军区评为“拥政爱民先进个人”、“民族团结先进个人”等，还多次立功受奖。RW：严志明；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
