〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见老挝国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田与朱马里会谈并设宴款待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说，中老两国有着悠久的友好交往历史。目前两国关系发展很好，双方人员交往日益密切。我们希望中老两国互相信赖的友好关系能长期发展下去，这对双方都有利。
    会见时，刘华清还向客人们介绍了中国的改革开放情况。他说，中国改革开放15年来已取得了很大成就，现在正处于建国以来最好时期。实践证明，中国所执行的一系列方针政策确实是行之有效的。当然，中国太大，发展还很不平衡。这需要我们继续不断地探索，采取积极的态度，克服困难，以进一步促进中国经济的发展。
    朱马里说，老挝政府、人民和军队从来不会忘记中国政府、军队和人民给予他们的帮助。他说，“进一步巩固和发展老中两国政府、军队和人民之间的关系是我们坚定不移的信念。目前，国际形势的变化使我们更加坚定了这一信念。我们将尽最大的努力使老中友好合作关系全面深入地发展下去。”
    代表团应国务委员兼国防部长迟浩田的邀请来华进行正式友好访问，于5月6日到达北京。在此之前，代表团已访问了成都。
    今天上午，迟浩田在军博前广场主持仪式，欢迎朱马里一行。随后，两位国防部长举行了会谈，就进一步发展中老两国和军队之间的友好合作关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    晚上，迟浩田在这里设宴款待朱马里一行。RW：刘华清；接见外宾
〖-ZW/正文〗
