〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高胆大斗凶顽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进艺梁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页像雷锋苏宁徐洪刚那样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有人抢劫呀。”一声女性的尖叫呼救，划破了春雨蒙蒙的夜幕。正走在换岗路上的海口警备区纠察连战士农乐、施建刚听到呼救后，立即循声奔去。他俩刚一跨上公路，就见一个身体壮实的年轻人挥舞着一条铁棒迎面冲了过来，并狂叫：“让开，不然宰了你们。”小农、小施毫不畏惧，大义凛然地跳到公路中间，挡住歹徒的去路。
    穷凶极恶的歹徒见无路可逃，挥起铁棒就朝他俩扑了上来。就在这千钧一发之际，小农机敏地跳到歹徒背后，并迅速使出平时练就的擒拿格斗本领，一个反手钩月，将猝不及防的歹徒摔倒在地。说时迟，那时快，训练有素的小施一个腾空前扑，一把夺下了歹徒手中的铁棒。也就这时，只见寒光一闪，狗急跳墙的歹徒掏出一把锋利的月牙形尖刀，朝小农猛刺过去。小农只轻轻往旁一弹，随即闪电般地使出一个扫堂腿，再次将歹徒重重摔倒在地。小施奋不顾身扑上去，一把擒住歹徒持刀的手腕，一个“叠臂夺刃”夺下歹徒手中的凶器。凶狂一时的歹徒在这两个艺高胆大的战士面前，黔驴技穷，只好束手就擒。经公安部门审讯，歹徒朱某是从江西省大余县流窜来琼的。他多次身藏凶器，独来独往抢劫独行女子的钱财。
    4月8日，海口警备区党委在表彰小农、小施英雄事迹的通报中，号召全区官兵既要学习他俩见义勇为的精神，又要像他俩一样，在平时训练中刻苦用功，努力练就一身为人民服务的过硬本领。RW：农乐；事迹；施建刚；事迹
〖-ZW/正文〗
