〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钟红军？盖金民四月二十四日发自连云港――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗笔探“前三岛”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/武警连云港边防支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连云港以东47.5公里的海面上，扇形似地分布着3座小岛――达山、平山、东井山，3座岛加起来才0.36平方公里。这是全国唯一的由武警边防部队守卫、管理的岛屿。
    冒着7级大风，我们来到连云港高公岛。只见眼前巨浪滔天，水天一色。本想上“前三岛”采访，但陪同的同志介绍说，现在即使冒险出海，到了那里也靠不上去。于是我们只好带着遗憾采访那些上过岛的人们，试图用笔去探探海那边的一群身着橄榄绿警服的男子汉们。
    “前三岛”是武警连云港边防支队于1992年底接管的，在这之前，岛上无人去过，官兵们接受任务后经受了一次次严峻的考验。首先是“三少”，即人少、土少、淡水少。岛上除了部队，再没有群众居住；现在岛上官兵还保持着探家、办事往回带土、带菜籽的习惯；淡水是大陆定期用给养船送上去的，珍贵如油。其次，岛上还有“三多”，即苍蝇多、蚊子多、石头多。总之，就是一个“苦”字，而且一言难尽。
    去年春节前夕，江苏省边防总队总队长吕道生准备上岛慰问官兵，他们在海上冒着风浪颠簸了近4个小时才靠近3座小岛。战士们见船来了，高兴得不得了。无奈风浪太大，努力了几次，船还是没有能够靠上码头，吕总队长只得眼含热泪向官兵们一次又一次地挥手告别。
    平山岛派出所所长邵仁林，有几个月没有下岛。妻子给他写了几封信，不见回音，拍电报也没有反应，便赶到连云港，说什么也要看看丈夫以及他的工作环境。但那几天海面刮起大风，她一连等了7天，风势一直没有减弱，最后，她失望地回了老家。也就是这7天，邵所长和他的战友们在中断给养的情况下，靠喝雨水、吃野菜，顽强地坚持着。
    送给养的人员和上级的领导上岛都有一条不成文的规定：不在岛上吃饭。因为岛上粮食、蔬菜、淡水都是定量供应。岛上的官兵们对自己非常苛刻，但对人民群众却异常慷慨。去年4月，一艘渔船在海上作业遇到大风，他们向岛上官兵发出求救信号，官兵们冒着生命危险冲上码头，硬是将船拽到岸边。渔民们上岸后，战士们拿出衣服给渔民们御寒，并拿出平时舍不得吃的罐头给他们吃，感动得渔民泣不成声。
〖-ZW/正文〗
