〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役炮团与长沙炮院挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助院校优势提高训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡方红/屈绍刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡方红、屈绍刚报道：广州军区某预备役炮团与长沙炮兵学院挂钩，利用炮院人才、技术、装备优势，组织干部系统学习军事高技术知识，运用炮院装备器材及炮兵训练最新改革成果指导训练，在提高训练起点、改进组训形式以及炮兵指挥等方面取得了显著成果。
    该团与长沙炮院开办了炮兵指挥专业大专函授班，3年来先后有260名干部参加了函授学习。炮院每年派两批教授和教学骨干来团辅导，并开办了军事高技术条件下炮兵运用系列讲座。到目前为止，全团现役军官和100名预任指挥干部均达到炮兵大专学历。去年，炮院与该团召开“高新技术条件对炮兵训练的挑战及对策”学术报告会和研讨会，介绍当今炮兵发展的方向和最新科技成果，探讨深化预备役部队炮兵训练改革问题，完成了12篇学术论文，为改革预备役部队炮兵训练提供了理论依据和思路。炮团还定期组织干部参加炮院实兵、实弹演习。每年炮院榴炮、火箭炮连排指挥学员战术实弹射击的时机，编外一个预备役炮兵见习学员班随队演练，学习掌握新装备、新指挥器材的运用和操作。
〖-ZW/正文〗
