〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确定未来农业开发方向和重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农业区域开发完成总体规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业区域开发/四低四荒开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一总体规划的编制充分运用八十年代农业资源调查与区划的工作成果，结合九十年代初进行的全国“四低”（低产田、低产园、低产林、低产水面）、“四荒”（荒山、荒地、荒滩、荒水）等农业后备资源的调查，在分析我国农业资源和开发潜力的基础上，根据小康目标和社会发展需求确定了我国农业未来开发的目标、任务和重点；根据我国资源分布和经济发展的区域差距，确定了全国农业区域的开发重点，并根据不同层次的需求，将对全国农产品的供需平衡起到重要调节作用的地区列为国家级开发重点，对省或局部地区农产品的供需平衡起调节作用的地区列为省区级开发重点；在确定主要农产品开发重点区域的同时，总体规划还提出了牧区、半牧区、亚热带浅山丘陵区、沿海滩涂、热作区、扶贫与生态治理区等特殊地域的开发方案。
    农业部农业区划司司长张巧玲教授介绍说，全国荒山、荒地、荒滩总量超过10亿亩，但适宜开垦耕作的只有不足2亿亩，农业发展与资源开发面临长期的挑战。正是在这种情况下，为了适应市场需求和加强资源开发的宏观指导，实现各种资源的合理、优化配置，正确处理农业发展同人口、资源、环境的关系，根据国务院的决定，由原全国农业区划委员会组织国务院有关部门和地方编制了《全国农业区域开发总体规划》。
〖-ZW/正文〗
