〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵瑞典哥德堡访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哥德堡市长设宴热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞典）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥德堡市政官员和企业界人士、瑞典外交部官员以及李瑞环的主要陪同人员共40多人出席了宴会。
    席间，双方分别致辞，盛赞中瑞之间和上海市与哥德堡市之间的友好合作关系。
    斯卡格说，“瑞中友好合作关系源远流长。在瑞中交往中哥德堡是重要门户”。哥德堡与上海结为“姐妹城市”，双方在各个领域的合作关系发展较快。他说，近十年来，他多次访华，中国给他留下的印象是，中国对外贸易的发展有助于促进国际贸易的发展。
    斯卡格说，瑞典在技术和管理方面有优势，中国也有自己的长处，双方合作潜力很大，希望李瑞环主席此次访瑞能在平等互利的基础上进一步促进瑞中两国关系，特别是哥德堡与上海之间经贸关系的不断发展。
    李瑞环主席说，瑞典与中国有着悠久的友好交往史。早在250多年前，第一艘前往中国的瑞典商船就是从这里起航的，来自中国的货物从哥德堡运到其他城市。近年来，哥德堡发挥其尖端工业的特长，在发展同我国的贸易和经济合作关系上不断取得新的进展。哥德堡与上海结为“姐妹城市”后，友好合作关系有了长足的发展。他说：“我知道，斯卡格市长本人曾多次访华，是中国的好朋友。我们对哥德堡政府和斯卡格市长为促进中瑞友好合作关系所作出的努力表示赞赏，并愿通过你们向哥德堡市人民转达中国人民的致意。”
    李瑞环说：“我本人在八十年代曾来瑞典和哥德堡市访问过，你们发达的经济、美丽的风光和好客的人民给我留下了深刻的印象。此次旧地重游感到格外亲切。我希望，我们此次对瑞典和贵市的访问，将进一步加强中瑞友好合作关系。”
    宴会前，斯卡格和李瑞环还进行了亲切交谈。市长向中国客人介绍了哥德堡市与中国在环保等方面进行合作的情况。李瑞环对双方不断发展的合作表示赞赏。
    李瑞环今天抵哥德堡后，参观了著名的SKF轴承公司，受到公司总裁毛里茨・萨林的热情接待。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
