〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学？研究？示范相得益彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区教导大队充分发挥自身功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏亚泉/姚广发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队训练/辽宁省军区教导大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏亚泉、姚广发报道：辽宁省军区教导大队适应提高民兵预备役部队训练水平的需要，不断完善教学设施，提高教员队伍素质，在人武干部军事高技术培训方面发挥了显著作用，最近被沈阳军区评为先进教导大队。
    近3年来，这个教导大队共筹措110万元经费，添置了先进、配套的电化教学设备，建成400米障碍场和一个器械场。他们在抓好与军事高技术教学相适应的设施的基础上，充分发挥自身功能和作用。一是发挥培养人才的基地作用。他们采取个人自修、上学进修、请院校教授讲学等形式，提高教员教学水平。3年来为沈阳军区输送了5名射击骨干。教员出身的罗顺，在全国青年专用枪射击比赛中取得冠军。二是发挥军事学术研究的先导作用。教导大队结合教学任务，每人每年都分配研究课题，定期交流，并请专家指导和讲评，每年还举办一次学术研讨会。全大队写出35篇价值较高的论文，其中有23篇在各种刊物上发表或会上交流。三是在自身建设、教学经验和训练方法等方面，在省军区系统教导队和全省民兵训练基地中发挥示范和辐射作用。
〖-ZW/正文〗
