〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好儿女志在四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业分配工作/毕业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校学员毕业分配即将来临。许多院校正在结合学员的思想实际，进行“任党选择、由党安排”为主题的毕业教育，大批应届毕业生纷纷要求到边海防去，到基层去，到军队建设最需要的地方去，决心长期献身国防事业。这些院校的做法和广大学员表现出的良好精神状态，可喜可贺，值得提倡。
    抓好学员的毕业教育，是军校政治教育的重要内容，也是军校政治工作的优良传统。在当前深化改革、加速军队现代化建设的新形势下，抓好这一教育，尤其显得必要。各院校都应高度重视这一教育，把它提到重要的议事日程。通过教育，使大家认识到，军队院校的毕业学员服从组织统一分配，是部队的特殊需要。军队的基础在基层；国家安全的第一线屏障在边防、海防。那里最需要人才，也最有用武之地。在我军历史上，许多卓有建树的军事人才，都是经过基层磨练和摔打，从基层起步的。每个毕业学员都应做到，自觉地服从军队建设的需要，真正做到“我是长城一块砖，东西南北任党搬”。
    毕业教育应突出三方面的内容：一是国防观教育。要讲清军队建设在整个社会主义现代化建设中的重要地位和作用，使学员懂得“无军不安”，“立国边防重”道理，增强自觉献身国防的荣誉感、责任感和使命感。二是人生观、价值观教育。讲清军人的价值只能在献身国防中实现的道理，使大家正确对待社会主义市场经济条件下军人的得和失，始终以党、国家、军队的利益为重，志存高远，淡泊名利，积极奉献。三是苦乐观教育。讲清艰苦奋斗是创业之本，艰苦磨练是成才之路，温室里长不成万年松，庭园里跑不出千里马，吃得苦中苦，方成栋梁材的道理，使大家自觉地以苦为荣，以苦为乐。总之，要通过毕业教育，使我军全心全意为人民服务的宗旨，邓小平同志倡导的“五种革命精神”，江泽民同志概括的“64字创业精神”，在广大毕业学员的心中牢牢扎根，见诸行动。
    军校毕业学员是我军的未来。搞好毕业教育，学校领导要高度重视，认真抓好，广大学员则要主动搞好自我教育。我军历届毕业学员都能自觉服从分配，其中许多人曾主动放弃条件较好的单位和地方，立志把青春年华献给边防、海岛，献给军队建设最需要的岗位。我们应该弘扬这种精神，学习这些榜样。面对考验，每个毕业学员应当以自己的实际行动，书写出一份让党和人民满意的答卷。
    毕业教育搞得好不好，也是检验院校教育质量高低的一个重要标志。在这方面，许多院校曾积累了不少成功的经验。教育中我们要结合新的情况，并且不断总结出新的经验。同时，还应努力争取部队、社会、家庭的理解、支持和配合，以进一步形成到基层光荣，到边海防光荣，到军队建设最需要的地方去光荣的良好氛围。
    好儿女志在四方。国家的美好前景激励我们去大显身手；军队现代化建设的宏伟目标召唤我们去建功立业。应届毕业学员们，努力为之奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
