〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点石成金的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁华国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勘矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他胸前可谓金光灿灿：二等功奖章一枚、三等功奖章两枚、国家科委授予的金质奖章一枚。去年底，他又获中国第三届李四光地质奖，是武警部队唯一获得此项殊荣的科技工作者。他就是武警黄金九支队总工程师祝延修。
    1985年，他从连队一位技术负责人连升两级被破格提拔为支队总工程师后，做的第一件事是把自己锁在不足10平方米的工作室里，一坐就是5个通宵。他熬得通红的眼睛盯着一大堆资料，仿佛看到了地下熔化的矿物质形成的液体在流动，终于冲破了几十年来这里被人们视为找矿的“禁区”。九支队按照他的科研成果确定的探矿区，频频告捷，在小秦岭一带找到了一个特大型金矿，被国务院授予“七五”期间找矿先进集体，荣立了集体一等功。
    30多年来，祝工程师在小秦岭地区成年累月与大山上的石头打交道。他上山总要带把斧头，砍下树枝营造一个窝棚，一住就是半年。他和他的战友们在崇山峻岭中寻找带金的矿石，仔细敲打着每一块样石，端详半天然后才放进包里。太阳下山了，他们背着一袋样石走在回窝棚的路上，顺便采些香椿、山葱、野芥菜、蕨菜，用锅炒熟，喝点小酒，感到其乐无穷。
    日复一日，年复一年，把祝工程师主持和参加勘探的黄金储量折算成纯金就有100多吨，由他主持的九支队与河南省地矿局共同完成的《小秦岭地质勘探科学研究重大突破与发展》科研项目，获国家科学技术进步一等奖。
    祝工程师的家60年代建在北京市的平谷县，他老伴是一位质朴的农村妇女。直到1985年，他的家人才随军来到了三门峡市。25年牛郎织女般的生活，这中间有着多少酸甜苦辣的故事！但祝工程师说：“苦当然苦，不过我出身在四川乐山的一个农民家庭，家里很穷，上中学时就靠政府的助学金，如果没有共产党，我也就是一个普通农民罢了。”RW：祝延修；工程技术人员；事迹
〖-ZW/正文〗
