〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做国家稳定的坚强柱石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军师职干部《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》第三卷学习/发展与稳定/总参意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是改革的攻坚年，围绕改革、发展与稳定及其相互关系，总参政治部组织参加《邓选》第三卷读书班的军师职领导同志重点学习了邓小平同志关于“稳定是压倒一切的”、“没有安定的政治环境什么事都干不成”等一系列论述，进一步增强了大家为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证的自觉性。
    越是改革开放，越需要保持稳定
    “要建设，没有和平环境不行”，“没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”读书班深入学习邓小平同志的这些论述，一致认识到维护国家稳定，是建设有中国特色社会主义理论的重要内容，没有安定的政治环境，改革、发展就无从谈起。抓好稳定这件大事，改革、发展就有了前提。
    陆军参谋学院政治部主任刘德明说，衡量国家强盛、民族团结的一个重要标志就是政治稳定、社会稳定和人心稳定，没有稳定的国内环境就不会有15年改革开放的巨大成功。
    记者信手翻开读书班一些领导同志正在学习的《邓选》第三卷，发现这样几段话都被不约而同地作了加重号：“运用人民民主专政的力量，巩固人民的政权，是正义的事情，没有什么输理的地方。”“没有专政手段是不行的。对专政手段，不但要讲，而且必要时要使用。”许多领导同志说，这些论述清楚地表明了稳定是发展的前提，指出了我国在现代化建设过程中主权和安全的极端重要性，从中可以深刻认识到新时期军队职责的神圣，体会到邓小平同志对我军的重托与期待。
    “柱石”稳固，才能确保国家稳定
    “和平稳定的环境要靠强大的国防来创造和维护”，“只有大力加强军队建设，不断提高国防实力，才能为国家经济建设提供坚强有力的安全保证”，这是读书班领导干部们谈论最多的话题。
    总参作战部某局局长何向起说，随着党和国家工作重点的转移，我们军队中少数同志的思想似乎也进入了和平轨道，对在相对和平时期如何履行军队职能，心中没数，也没有多想。这种现象值得重视。古今中外不少军队正是在和平环境下，在歌舞升平中，丧失战斗力的，军队被和平打败，这很值得深思。
    总参政治部副主任张黎指出，发展市场经济，社会上拜金主义、极端个人主义和享乐主义，也对部队产生消极影响，使一些同志产生了“重商轻武”和离队思想，这些都是影响“柱石”稳固的不利因素。
    在学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的基础上，总参政治部组织有关院校将《邓选》中关于稳定的论述汇编成册供大家学习，并在总参机关和直属单位普遍开展了我军根本职能教育。据了解，总参各部局有50多位领导从始至终参加教育，先后有40多名将军走上讲台讲课，帮助广大机关干部懂得了：不管经济怎样发展，环境怎样变化，军队要准备打仗的根本职能不能变，军队要为国家提供安全保证的社会分工不会变，军队一切工作都要着眼于提高战斗力的根本标准不能变。只有时刻保持军人应有的高度警惕，才能按照军委新时期军事战略方针的要求，积极做好战备工作，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。
    增强总参意识，为军队和国家稳定做贡献
    最近，总参党委专门作出决定，在深入学习《邓选》第三卷的过程中，总参机关要普遍开展一场总参意识教育。总参政治部主任胡贵友对记者说，所谓总参意识就是指总参谋部工作人员所具备的、与总参地位作用相适应的职能意识，主要包括：坚持党指挥枪的政治意识、善于宏观谋略的战略意识、对国家安全和军队建设高度负责的责任意识、处处严于律己的表率意识等。
    读书班对如何增强总参意识展开了热烈讨论。大家认为，增强总参意识，就要不断提高自身的思想水平和工作能力，认真学习邓小平新时期军队建设思想，深刻领会其精神实质，提高宏观谋略和筹划水平；要舍得花时间、下功夫钻研高科技知识，以改善自身的知识和能力结构，提高业务素质，适应总参工作需要；要加深理解新时期军事战略方针，紧紧围绕战略方针在军事领域具体化这个基点来开展工作，以新的思路来把握重点和标准，寻找切实可行的措施和方法，更好地为军队和国家的稳定服务。
〖-ZW/正文〗
