〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对弱项帮围绕重点带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队落实《纲要》加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连成/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/北京总队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王连成、特约通讯员周晓春报道：北京总队一支队党委在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，着重抓好基层党支部建设，切实帮助他们提高解决自身问题和领导部队全面建设的能力。
    这个支队党委对基层所有党支部班子建设状况进行了调查分析，发现普遍存在的弱项是解决自身问题能力较差，一些支部遇有问题不是想方设法去解决，而是光想等上级出主意、给措施。症结找到后，党委对党支部书记进行了集中培训，系统学习了《军队基层建设纲要》和《基层党支部建设讲话》。围绕党支部书记任职的需要，党委书记高双来、党委委员高敬朝、汪开模分别以“如何当好党支部书记”、“如何做好基层党管干部工作”、“如何上好政治课”等为题，结合自己的体会，对支部书记进行了专题辅导。他们还分别召开了先进党支部经验交流会、典型事例教训剖析会，从正反两方面汲取营养，重点帮助支部班子学会处理问题的方法，提高支部书记的实际操作能力。对解决自身问题能力较差的两个支部班子，党委书记高双来、副书记魏哲分别与他们实行挂钩，进行具体帮助。在和支部班子一起分析中队近几年一直不达标的原因后，他们没有忙于给支部开“药方”，而是先引导他们“自我诊治”，正确认识工作中的薄弱环节，从而使他们较好地解决了自身问题，中队建设走上了健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
