〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见肯尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望继续巩固和发展两国关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中肯（肯尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表中国政府对莫伊总统第三次访华表示欢迎。他说，中国政府和人民十分重视中肯两国关系和两国人民的友谊。我们高兴地看到，在双方共同努力下，两国关系发展顺利，今后，我们将与肯方一道继续为巩固和发展两国关系作出努力。
    李鹏说，肯尼亚是非洲有重要影响的国家。长期以来，肯尼亚政府和人民在莫伊总统的领导下，在维护国家主权、保持民族团结和发展民族经济方面取得了可喜的成就。肯尼亚对外遵循和平、不结盟和睦邻友好政策，为维护东非地区的稳定、发展作出了积极的贡献，对此，我们表示赞赏。
    在谈到中国的改革和建设情况时，李鹏说，中国是个人口众多的发展中国家，要富强起来任重道远，还需要几十年的努力。根据邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义理论，我们已走过了十五年的改革历程，国家有了很大变化，有一条经验必须强调，这就是我们一向注意正确处理改革、发展和稳定三者的关系。李鹏说，只有在稳定的条件下改革才能不断深化，经济和社会各项事业才能不断发展。在改革过程中，我们提倡勇于探索，不断总结经验。各项改革措施都要经过实践的检验，凡是有利于发展生产力，有利于综合国力的增强，有利于提高人民生活水平的措施，我们就坚持并使之不断完善。
    莫伊表示，他将满载着中国政府和人民的友好情谊回国。他说，访问期间，他看到了中国的经济有了很大发展。为此，他对中国人民的建设成就表示祝贺。他说，他的这次访问是为了进一步加强和发展两国的友好合作关系，特别是经贸关系，这一目的已经达到。莫伊还表示完全赞同李鹏所说的“各国应根据本国情况选择自己的发展道路”的观点。
    今天上午，莫伊总统参观了海淀新技术产业开发试验区和乡镇企业。总统一行结束了对中国的五天的国事访问后，于今晚离京赴印度。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
