〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省调整县级人武部领导班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三分之一主官走上地方领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高范/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高范、特约通讯员张宝印报道：黑龙江省县级人武部领导调整交流的工作目前已告一段落。据统计，从去年开始，35％的县级人武部军、政主官作了调整交流。调整后的县级人武部主官平均年龄下降到45岁。
    黑龙江省委、省政府和省军区抓住县（市）区换届的时机，经过与地、市的协调，疏通了人武干部交流安置的渠道。在这次调整交流中调出人武系统的58名政委、部长，被提拔到同级人大、政协担任领导职务的有17人，到县（市）区委、区政府担任领导职务的有13人，其中相当一部分是正职。另有10人安排到纪检、政法战线担任主要领导职务。同时从党政机关和军队转业干部中调进29名干部到人武部担任军、政主官。调整后的人武部领导中，36.6％是从人武部自身科级干部中提拔的。与此相应，各人武部都提拔了一批科级干部。
〖-ZW/正文〗
