〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营周末又添新“食粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百部优秀影视片录像带和百首卡拉OK歌曲带开始下发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/百部优秀影视片/百首卡拉OK歌曲带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，这次下发的双百录像带，是总政文化部为贯彻全国宣传思想工作会议和全军文艺工作会议精神，改善部队文化生活采取的具体措施。其中，百部影视作品录像带配发至全军担负作战任务的建制师、旅，百首歌曲卡拉OK录像带配发至全军担负作战任务的建制团。百部影视作品录像带所选片目，是以中央四部委联合通知中所提供的片目为基础，根据部队的需要，作了两方面的调整补充：一是适当增加了近年来拍摄的反映改革开放内容和部队生活的影片，如《你好！太平洋》、《大城市1990》、《新中国第一大案》和《天边有一簇圣火》、《天山行》、《炮兵少校》等；二是选择了一批近年来较为优秀的军事题材电视剧，如《姊妹坡》、《特殊军营》、《神圣的军旗》、《天边有群男子汉》等。百首优秀歌曲卡拉OK带，按集会仪式、队列齐唱、独唱歌曲及民歌、影视歌曲等5个方面，选择了不同时期、不同类型、不同风格的歌曲，并以反映部队生活的歌曲为主。
    总政文化部在下发录像带的通知中，要求各部队政治机关和有关部门高度重视这项工作，结合实行新的工时制度，在周六下午安排部队播放一部影视录像，适时组织开展优秀卡拉OK演唱活动，并围绕百部影视片的播放开展丰富多采的活动，充分运用座谈、演讲、广播、幻灯、板报、橱窗等多种形式，组织开展专题影视欣赏和辅导，组织影视评论和知识问答等活动，交流观感，扩大宣传教育的效果。通知还对做好双百录像带的制作和保管、使用提出了要求。
〖-ZW/正文〗
