〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光男的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿聚生郭凯金伟朱广照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不寻常的激烈言辞
    李光男是个随和的人，尽管业绩骄人、名声斐然，但待人接物中他谦和依旧，慢声慢语，笑容可掬。然而在采访他时，记者却领略了一回他的“激烈言辞”。
    那是说到多少外国公司高薪聘请，而他一律回绝之类事时，他激动起来。他说，这类事我不爱说！我也不愿意你们往外写！干嘛？外国如何待遇优厚、薪水惊人，而我如何不为所动、一身正气……这就表现出我多么高风亮节了？我得挺直了腰，才不至于仰颏看人家？我才能在心理上感到优越？……这实际上仍是一种深层的自卑心理在作祟，好像唯有放到这个参照系上，才能昭现出我们的“国格”、“人格”、“高尚情操”，让人实在不舒服！
    笔者说，可那些事情都是事实呀。
    他说对，事情有。美国一家公司来找我，要我为该公司筹建驻中国代办处；韩国有位巨商来找我，要我去韩国办一家航空公司，他出钱买飞机，让我全面负责技术工作。还有其它一些海外公司。他们都是看中了我的年龄、知识结构，看中了我的才干和专家名气。他们通过我在地方上专业技术界的老师、朋友找到我，惊人的薪水等条件也全是事实。人家来聘我，这也无可厚非，跨国猎取人才，那都是有魄力、有眼光的“大手笔”。我婉言或直言回绝了他们，没有去，只是人各有志罢了。我不想给人留下印象，好像人家碰了一鼻子灰、灰溜溜多么不光彩。其实人家聘你你不去，或者你想去人家不聘你，都是正常的。我没去是我没兴趣，并不说明别的什么。我虽然常说“一个人不可有傲气，一个民族不可无傲骨”，但“傲骨”并不体现在这上面，而是自强努力、给我们国家真正创造出自立于世界民族之林的强大实力。此外，国内各地也有好多公司来找我，想让我去帮他们开发高新技术产品。我也都婉言回绝了。一个人的精力毕竟有限，我不能一心二用，更不能身在岗位，心在商海，从这一点上宣传，我赞成。但有时也会给我带来副作用，比如航空航天部某厂打算开发某新型飞机大修业务，想请我去当技术顾问。但一听说别的公司甚至外国公司多少多少“高薪”都没请动我，没准他会不会就吓回去了？其实我很愿意给他们当那个顾问，不给报酬我都愿意干，因为那是我的情系魂牵之处，就好比“事业如同我的家园”一样。
    “穷大方”
    李光男的一件衬衣从1976年穿到1989年，他的袜子直穿到掉线头了。去年师里集资建房，他钱不够，向人借了3000元，搬家时又借了500元。然而一个家庭生活这么拮据的人，当别人有了困难，他却总是慷慨资助，从不吝惜。
    1992年，李光男研制成功两个科研项目：发动机转换盒、空射停车点火装置，获得了1600元奖励费。师里管科研的同志让他拿1000元，并且说按情况，他理应拿得更多些。然而李光男却连连摆手，坚决不要。他说：“项目虽然是我组织搞的，但课题组十来个同志都参与了工作，大家都应受到奖励。”经过反复做工作，李光男才勉强收下300元。
    当时正赶上南方发大水，李光男想：自己是“死”过一回的人，是那些陌生的普通百姓救了自己，可以说是人民给了自己第二次生命。现在人民群众有难，自己怎能坐视不管？可自己囊中羞涩，不如收下这笔钱支援灾区，他的想法得到妻子金海月的支持。
    李光男走进师政治部王主任的办公室，掏出300元，向王主任说明来意，王主任脸色变了：“这不行！坚决不行！你为了科研拚命工作干出了大病，差点死了，组织上还没有给你补助，怎么能让你这么个家庭本来就很困难的人捐款呢？”李光男也激动了，他霍地站起来，充满感情地说：“主任，是人民养育了我，是人民挽救了我的生命，人民有难我怎能不支援？我拿不出一千、两千，仅把奖励的这些钱捐出来，我还感到过意不去呢！”王主任怕李光男激动过度，再犯心脏病，暂时把钱收下了。
    第二天，王主任把李光男叫到办公室，说：“光男，昨天和师里领导研究，同意你捐这笔钱。”接着又拿出另外200元递给他说，“这是师里给你的补助，你一定要收下。”李光男的脸红了，他明白组织的意思。经过一阵舌战，达成协议，李光男收下100元。隔天，他又让在爱国小学上学的女儿把这100元捐给了灾区。
    这些年来，李光男究竟为多少人捐过款，没有人能记得清楚。
    一百零五分
    你听说过百分制考试中，没有附加题，得分却超过100分的事吗？李光男就得过105分。它作为“最高成绩”纪录，至今记载在师教导队历届学员档案中。不过他从这个105分里品味到的，并不完全是欢乐。
    1970年李光男入伍时当的是空军地勤兵，学机务维修“特种设备”专业。本来想当兵吃点苦好好锻炼一下就行了，没想到当兵进了机务教导队，天天上起了文化课，学数学、学物理，又学特设专业课，这使他想起了刚上学时父亲对他的嘱咐：“光男呀！你可要立志好好读书，将来报效国家，咱可不能再当亡国奴啊！”这是一个普通庄稼人发自内心的嘱托，老人不懂什么叫“科技兴邦”，却深知“落后挨欺”。李光男的大哥当年被汉奸汽车活活轧死的惨痛记忆，在父亲颤栗的内心里是永远无法磨灭的，正如一个民族的耻辱永远无法磨灭一样。它所激励出来的那种灼热的东西，不正是后来李光男向高新技术的全新天地不息进击的原动力么？
    好风凭借力，送我上青云。有了这种激流勇进的动力，又有了“聪明”与“勤奋”的双桨，仅有初中文化程度的李光男以骄人的成绩在教导队鹤立鸡群了。毕业考试，考“座舱调温系统”，线路里有两个电容器，它们的作用教员没讲，课本上也没写，可李光男从容回答完规定的内容，便兴之所至地发挥起来。从理论功能到设计依据，把这两个电容器根根梢梢讲了一遍。排长当时就愣了，说书本上没有你咋瞎讲？胡乱发挥不着边际，扣2分！给他98分。他不服，当然据理力争。这时队长来了，细细听他重讲一遍，一挥手：谁扣的分？瞎扣！应该加分！加5分！结果李光男得了个105分，排长弄了个酸溜溜。后来新兵分配，那排长把成绩好的都挑走了，唯独没要李光男。初涉人生路的李光男，知道世界上原来还有这么一种平庸偏狭、容不得任何创造性的人。当然，他也发现身边同时还有队长那样不拘一格、鼓励创新进取的可钦可敬之人。前者使他预感到今后的漫漫途程将会坎坷多磨；而后者，则成为他创造性工作中的激励与感奋，使他永志不忘。
    “编外军代表”
    李光男本是部队武器装备的使用者，但却是一位名副其实的“编外军代表”。某型飞机拟定型试生产，飞机自重大，起飞必须开加力，就是开加力还需要2400米跑道。李光男写报告提出，那么复杂的“加力”系统，谁能保证万无一失？万一哪一回接不通加力，2400米跑道不够，飞机起不来岂不就会……，就算2400米够，中国又有几个有2400米跑道的军用机场？航空航天工业部和厂方对此报告极为重视。组织人马改进设计，提高推力。李光男说推力整差40多马力，靠“改进”恐怕不行。一计算论证，果然如此，改进后至多提高20马力，还差20解决不了。怎么办？决策部门反复论证研究，最后只能按李光男建议来另起炉灶，重新研制一种新型发动机。
    有一回，师里一架新型机飞行中发生两起“喷口脉动”故障。这是严重危及飞行安全的大故障，一时间，空军安装同类发动机的飞机全部面临停飞。工厂急了，把一批最权威的技术力量派到部队，查了一个月，也没找到症结所在。这时因心脏病发作正住院治疗的李光男，爬下病床赶到机场。一试车，低压转子到120时，喷口出现脉动。他明白了，说停车，毛病就出在转速控制盒里。厂方怀疑。李光男说你们把它打开就是。果然，控制盒里有个小口XK电门，它的凸轮装置装错了，正是它导致了可怕的脉动现象。厂长当时一把抓住李光男的手，说：“我真得给你磕头啊！”
    其它小来小去的把关就更多了。比如滑油压力传感器连续发生故障，工厂采纳李光男建议，全部返厂改进。损失几十万，他们还对李光男感激不尽，因为技术质量问题无疑是与企业命运攸关的大事情。后来李光男被航空航天工业部和空军联合聘为新机维护顾问。另外，他研制的“地面防止误收起落架自动控制装置”和“飞机供油系统安全控制器”，均被航空航天工业部设计研究所在未来最新型飞机设计中正式采用。那种最新式飞机的图纸设计，按常规只能产生于国家最权威的设计研究机构，而出自李光男这样业余研制者之手，确实是破天荒的事。
    迟到的祝福
    三月的延边，山清水绿，春意盎然。在长白山脚下的一个朝鲜族家庭里，李光男和爱人金海月双双恭立于岳母面前，把酒杯高高举过头顶，祝岳母健康长寿。老人高兴地接过酒杯，一饮而尽。接着又离开座位，拉起女儿、女婿跳起传统的朝鲜族舞蹈……这是李光男为岳母补过六十大寿――一次迟到的祝福。
    在朝鲜族的习俗中，敬老之风绵绵相沿，可谓源远流长。逢到父母过生日，亲属家人，尤其子女们，不管天南地北，也不管工作多忙，所有事情都要放下，必须齐聚老人身边，相率祝福，合家贺寿，以期老人“福如东海，寿比南山”。如果子女中有谁届时不归，将会受到家人乡邻的指斥与侧目。
    这一年4月，李光男的岳母要过六十大寿，家人催归的信函一封接着一封。可当时部队新机种改装工作正在紧锣密鼓地进行，身为特设主任的李光男实在无法脱身。同爱人金海月商量来商量去，最后还是决定让爱人先回去，自己等改装完后再回去。爱人是理解他的，甚至可以说是太了解他了。在有关他“事业”的事情上，她从来没有一回能拗过他，她从来也只能无可奈何。可是当金海月千里迢迢赶到家，老太太一见女婿没回来，不悦之色就挂到脸上来：“光男这几年官越做越大了，心里没有我这个岳母了。”李光男当然也深感歉疚。爱人前脚走，他后脚又亲笔写了封信，诚恳地讲清未归原委，请求老人原谅，并给爱人也写了封信，让她多替自己在老人身边尽些孝心。
    改装任务完成，李光男精心为老人选购了一份寿礼。他回到家，在奉上寿礼的同时，建议当天为老人补过花甲大寿。于是，就出现了故事开头所说的那个感人场面。
    图为李光男在向机务维护新手传授经验。RW：李光男；事迹
〖-ZW/正文〗
