〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱国主义成为全社会主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部征求对《爱国主义教育实施纲要》意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁主/胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/中宣部/爱国主义教育实施纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月7日电 （中央人民广播电台记者李仁主、新华社记者胡清海）中共中央宣传部今天邀请国家科委、林业部、新闻出版署、文化部等15个部门的有关负责人召开座谈会，就《爱国主义教育实施纲要》（征求意见稿）征求意见。
    据介绍，中宣部遵照党中央关于要使爱国主义、社会主义、集体主义思想成为全社会主旋律的指示精神，从去年4月开始，在充分调查研究，广泛征询各方面意见的基础上，着手起草《爱国主义教育实施纲要》。经五易其稿，于今年年初形成了《纲要》征求意见稿，并于今年3月送交各有关部门，各民主党派，各省、自治区、直辖市和有关新闻单位征求意见。
    中宣部副部长刘云山说，《纲要》的起草工作引起社会各方面的重视和关注。4月20日荣毅仁副主席得知中宣部正在起草《纲要》，专门调阅了《纲要》征求意见稿，并于4月25日复函中宣部，对《纲要》的总体框架予以充分肯定，同时对《纲要》的修改工作提出了意见。荣毅仁副主席指出，爱国主义教育的重点是广大青少年，同时还要重视对成年人的教育。对青少年进行爱国主义教育，不仅要重视学校的作用，而且要重视家庭和社会的作用。历史蕴含着爱国主义教育的丰富内容，大专院校要重视历史教育。要重视环境对人的影响作用，注意利用多种手段和多种渠道对人们进行潜移默化的教育。吕正操同志也专门给丁关根同志来信，对《纲要》的修改提出了建设性意见。一些企业职工从报上看到起草《纲要》的消息，也来信提出建议。
    在今天的座谈会上，15个部门的有关负责人还对如何做好《纲要》的实施工作提出许多具体建议和意见。
〖-ZW/正文〗
