〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深井救儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖维真林颇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春三月，暖风吹醒了中原大地。18日下午，河北省新河县南马庄村不满3岁的史明辉，跟着妈妈来到田中。他和小伙伴史小娟闹着，来到了一口废弃的水井边。年轻的妈妈看了看玩在兴头上的孩子，手中的耙锄更轻快地落在了麦垅中间。
    突然，一声孩子的惊哭，妈妈扭头望去，小娟大声哭叫，却不见小明辉的身影。她撕心裂胆地叫了一声“小辉……”，趔趄着扑到井边。附近干活的乡亲们闻声也赶到跟前，却手足无措。
    “解放军来了……”总参某通信总站四连专业军士王寿元和司机史玉国恰好巡线经过，听到喊声后飞快跑过来。他们拨开人群，挤到近前。“快找绳子！”王寿元向人群大喊。人们立刻有的找绳，有的回村报信儿。一根细麻绳递了过来。王寿元把绳的一端固定在上面，自己借助麻绳的牵拉，脚蹬井壁，快速下滑，沉到水面，一手抱起小明辉，一手握住绳端，大喊：“快拉！”王寿元抱着小明辉，忍着手掌的剧痛，向井口接近，正当王寿元和小明辉快要攀上井口，只有小拇指粗的麻绳经不住他们的体重，突然断裂。“分队长……”井上的史玉国哭叫出来。王寿元紧紧护着小明辉，从十几米高处再次跌入井中。井壁碰撞着王寿元的头和身体，井水呛入鼻子和嘴，身子直往下沉，他拚命地踩着水，奋力把小明辉托起。绳子再次甩了下来，他终于将绳子系在了小明辉的腰上。
    小明辉得救了。王寿元还在深井中挣扎。直到回村报信的群众找来粗绳，才把精疲力竭的王寿元拉了上来。小明辉慢慢睁开了眼睛。小明辉的爸爸、妈妈轻舒一口气。王寿元和史玉国悄悄离开了小明辉的家……RW：王寿元；通信兵；事迹
〖-ZW/正文〗
