〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照《纲要》要求改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队党委坚持蹲点形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪文/李新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/辽宁总队二支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洪文、李新福报道：辽宁总队二支队党委把蹲点作为落实《军队基层建设纲要》所要求的“改进领导作风和方法”的重要措施，坚持在蹲点中调查研究、解决问题，推动部队建设。
    这个支队党委制定了下基层蹲点的制度，平时有1/3的领导下基层，部队遇有重大任务，2/3的领导都深入下去。在下基层中，他们以蹲点为主，切实做到“五同”，保证工作到位，解决问题到位。支队组织工作组下点，由常委带队，对问题较突出的中队集中“优势兵力”，围绕重点工作问题，搞专项治理，不解决问题不撒手。党委还实行责任制，常委包大队，保证全身心地蹲下去。为了落实蹲点制度，党委采取硬性措施，对各种会议该压缩的压缩。今年初以来，支队先后压缩了1个全支队性的会议，砍掉了1个现场会，合并了3个业务工作会议，对文电也减少了数量。每次下基层之前，党委都召开办公会统筹安排近期的工作，明确分工，使蹲点的领导全力抓好基层。他们还充分发挥机关的职能作用，管好本业务口的事，不牵扯在基层蹲点的领导的精力。由于支队党委成员在基层蹲得住、抓得实，在他们蹲过点的14个中队中，6个好的有了新发展，2个一般的跨进了先进中队的行列，2个较差的摘掉了后进帽子，其余4个中队也有明显进步，支队再次被总队评为“达标先进支队”。
〖-ZW/正文〗
