〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营青年的希望之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师开展“求知成才建功”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成伍张社卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/求知成都建功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何适应形势发展的要求，把青年官兵培养成“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人？沈阳军区某坦克师党委在总结过去开展“读书成才”、“学理论”等青年工作传统做法的基础上，经过反复调查论证，于去年3月底作出决定，指导各级团组织在团员青年中开展“求知成才建功”活动。
    求知是成才建功的基础。师党委把“求知”作为开展活动的突破口。
    要读书得先有书，书在哪儿？所属某团团委采取“团里出资买一点，发动官兵献一点，到共建单位借阅一点”的做法，给师党委以有益的启示。师政治部迅速在全师推广了这“三个一点”的做法。不到两个月，全师各团藏书普遍达到了6000册以上，最多的达到11000多册，全师所有连队，除了上级配发的书籍外，还普遍订阅了10至20种报刊。
    为了活跃读书气氛，调动团员青年的读书积极性，全师普遍采取了“必读书目集体读、选读书目交流读、重点书目辅导读、各种形式配合读”的读书方法，普遍建立了日读一文、周写一得，月搞一评的读书制度，激励官兵读书中事、明书中理。师直属队团委定期向团员青年推荐书目，以营为单位定期进行书评和体会文章展评，同时配合读书演讲、知识竞赛的方法，使读书活动收到了很好的效果。
    读的是书，吸取的是营养，滋润的是心灵，陶冶的是情操，插上的是知识的翅膀。装步团导弹连的团员青年在读书活动中学现代化、钻现代化、干现代化。他们把学到的高科技知识，应用于军事训练实践，在1993年度创造了弹无虚发、发发命中的好成绩。
    一位战士家长看到孩子在“求知成才建功”活动中的进步后，专门给团委写信：“共青团是广大青年在实践中学习共产主义的学校，你们部队的团组织当之无愧！”
    师团党委都有共识，人才培养工作不能缓。师团党委相信助手的能力，把培养团员青年成才的重担压到了团委的肩上。
    师团两级开办各种人才培训班。仅去年以来，全师举办各类培训班就达163个。
    引导团员青年立足军事舞台成才，是开展“求知成才建功”活动的基点。各级团组织紧紧围绕以军事训练为中心的各项活动，通过打擂台、搞比武，开展“训练等级手升级赛”、“争当专业技术尖子”、“训练难点攻关”等专项活动，充分调动团员青年爱军精武、争当军事人才的积极性。各级团组织结合落实《纲要》，把“争当优秀士兵”纳入到活动中去，大造
    “优秀士兵”就是人才的舆论，教育引导团员青年立足本职岗位成才。师政治部还在全师广泛开展了提合理化建议活动，并设立最佳建议奖。广大团员青年有了广阔的用武之地，积极性、创造性得到了充分的发挥。近1年多来，先后有152名青年官兵在师以上组织的训练考核和竞赛中获得名次，有28人被师、集团军和军区树为训练标兵，还涌现出了一名全军优秀“四会”教练员；全师共完成训练改革27项，其中1项获军队科技进步奖，4项参加了军区训练改革成果展。全师官兵先后为部队建设提合理化建议960多条，被采纳216条，对推动部队建设起到了积极的作用。
    采访中，负责青年工作的师唐副政委和政治部苗副主任谈起“求知成才建功”活动的好处，喜形于色，如数家珍：
    ――促进了青年官兵的思想稳定，增强了军营的吸引力、凝聚力。广大团员青年献身国防、爱军习武意识明显增强。超期服役的老战士大都能正确对待走与留，心不散，劲不减，兢兢业业干工作，积极为部队建设做贡献。
    ――促进了部队中心任务的完成。1年多来，全师有316名官兵为完成工作任务推迟了休假，他们自觉在完成任务中争先创优，促使部队训练质量不断提高。去年底，师被军区评为“军事训练先进师”。
    ――促进了团干部素质的提高。1993年底，师政治部对各级团干部素质状况进行了摸底调查，97％达到称职要求。去年来，全师提拔的56名指导员中，有49名担任过团支部书记。
    ――促进了部队基层建设的加强。全师有6个连队被集团军树为“基层建设标兵连”，荣立集体二等功；有19个连队被师评为“基层建设先进连”，其中7个连队荣立集体三等功。
    在军民共建中，团员青年自觉做雷锋精神的传播者，推动驻地的精神文明建设，使军政、军民之间产生了巨大的凝聚力。某团通信连团支部坚持12年照顾驻地社会福利院的孤寡老人，被集团军评为学雷锋先进单位。师直属警卫调整连战士冯志英等3名同志，在探家归队途中与在公共汽车上行窃的3名歹徒顽强搏斗，其中冯志英被歹徒用刀砍伤3处，毫不畏惧，和另外两名战友一起把3名歹徒扭送公安机关，荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
