〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校精心锻造学子热血报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建忠/赵长国/贾东信/支树德/徐保卫/朱道明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校人生观教育/工程兵工程学院/海军医高/工程兵指挥学院/石家庄医高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵工程学院引导学员
    树立正确人生观
    本报讯 许建忠、特约通讯员赵长国报道：连日来，工程兵工程学院陆续收到毕业学员送来的决心书、倡议书436份。这是该院在学员中开展人生观、价值观教育取得的明显成效。他们针对毕业学员的思想实际，组织力量围绕人生理想、价值取向、职业道德三个方面，分理想观、道德观、价值观、幸福观、苦乐观、荣辱观等9个专题，对毕业学员进行系列教育，院政委、政治部主任亲自授课，收到良好效果。
    石家庄医高引导学员
    实践白求恩精神
    本报讯 贾东信、支树德报道：连日来，石家庄医学高等专科学校700余名应届毕业生纷纷要求到边海防部队建功立业，用实际行动实践白求恩精神。今年，他们对毕业学员教育抓得早、决心大。学校把献身国防教育和传统教育结合起来，组织大家参观白求恩纪念馆和学校校史室，引导广大学员牢固树立正确的人生观、价值观。大家说，我们要做白求恩式的医务工作者，为国防事业奉献青春。
    海军医高引导学员
    上舰上岛赴海疆
    本报讯 朱道明报道：进入5月以来，海军医学高等专科学校80％的毕业学员志愿去条件艰苦的万里海疆，用青春和智慧书写辉煌人生。该校党委把“爱舰爱岛爱海洋”教育作为一项系统工程贯穿教学全过程，先后进行了海洋国土观、建功在海疆等教育；举办“军人戍边价值”、“21世纪海洋观”讨论会和演讲会；请扎根海岛做出突出成绩的毕业学员回校讲成才之路，激发学员到边防海岛建功立业的热情。
    工程兵指挥学院引导学员
    先进典型作标杆
    本报讯 特约通讯员徐保卫报道：5月6日，工程兵指挥学院将该院毕业学员、曾任王杰连连长的某部副营长朱仁宝请回“娘家”，给应届毕业学员介绍带兵体会。这是该院开展建功在基层教育的具体措施。学院在毕业教育中，介绍历届毕业学员扎根边疆、建功基层的先进事迹，请毕业学员中的先进典型回母校，与应届毕业学员座谈，传授带兵的技艺与体会。眼下，从训练场到课堂，出现了“百日竞赛迎毕业”的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
