〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密特朗透露法核力量构成
    法国总统密特朗5日重申，法国的核力量不能与他人分享，法国不会考虑重返北约军事一体化指挥机构。
    密特朗是在召集国防和核威慑问题的有关军、政界领导人，军工企业负责人及军事科学家开会时作上述表示的。
    在这次会上，密特朗还第一次公开了法国核力量的构成情况。法国目前拥有约500枚核弹头，5艘导弹核潜艇，18架可携带中程空对地导弹的“幻影IV”战略轰炸机和18枚百万吨级S3改进型地对地核导弹，其最远射程为3500公里。
    也门南北方内战升级
    也门南北方军队6日继续激战，前南北也门首都亚丁和萨那均遭轰炸，机场、港口被破坏，电讯中断，内战正在迅速升级。
    南方军队6日派飞机多次轰炸了首都萨那市，还向首都发射了5枚“飞毛腿”导弹，总统府被击中起火，一些政府设施和居民区被炸。北方军队5日派飞机轰炸了前南也门首都亚丁后，6日兵分几路向亚丁推进。亚丁东北部的贝达省战斗激烈，北方部队击毁南方部队数辆坦克和军车。
    也门的这场政治危机始于去年8月，当时代表南方利益的副总统比德因与总统萨利赫在权力分配、经济和社会改革等方面矛盾激化，离开萨那返回亚丁办公。从此危机不断升级，维护各方利益的军队间冲突不断，直到爆发内战。
    法德决定组编“临时海军联队”
    法国海军司令部6日发表一项公报宣布，法国和德国决定组编一支“临时海军联队”，从5月10日至6月13日在地中海举行联合军事训练和演习。
    这支“临时海军联队”以德国海军的第2导弹巡逻快艇纵队和一艘后勤补给舰为主，法国海军将派出通讯舰和后勤补给舰。
    格拉乔夫称“和平伙伴关系”计划不适合俄
    俄罗斯国防部长格拉乔夫6日宣布，他将于5月24日在北约总部布鲁塞尔阐述俄对“和平伙伴关系”计划的新立场。
    格拉乔夫说，俄国防部已决定起草一份供选择的维持欧洲安全的“和平伙伴关系”计划的构想，5月24日他将把这份文件提交给北约各国的国防部长。格拉乔夫在解释原因时说，北约的“和平伙伴关系”构想“不完全适合于俄罗斯。” （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
