〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南县武装部引导民兵发展优质高效农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国生/黄健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国生、黄健报道：阳春三月，湖南南县的武装干部们又倾巢而出，辗转忙碌在田间地头。南县人武部根据本县是洞庭湖区重要商品粮、商品棉、商品鱼基地的特点，组织民兵发展优质、高产、高效农业，取得了显著成效。
    南县人武部除在年度民兵营长集训和基干民兵训练中安排一定的科技知识内容外，还专门举办民兵科技骨干培训班，请农业专家讲授科技知识。各乡（镇、场）武装部在民兵中成立了水稻种植、淡水养殖、棉花栽培、禽畜饲养等专业的研究会。民兵们提出的水稻少耕沟垄栽培、稻田养萍蓄肥、稻田化学除草、油菜直播、弥雾喷雾植保新法等10多项成功的技术，被大面积推广。县、乡武装部先后引进的“丝苗米”、“泗棉二号”、“湘油二号”、“湘苎三号”、“湘鲫”等优质稻、棉、油、麻、鱼品种30多个，在民兵中推广，还发动民兵带头发展立体农业和生态农业。一批民兵家庭现已形成种、养、加一条龙，猪、鸡、鱼、鸭、果、沼气一体化，一些人还成为远近闻名的“养鳖大王”、“牛蛙大王”、“鳝鱼大王”。
〖-ZW/正文〗
