〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新村新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在南京求学，心里总挂念着家乡。家乡温江地处川西平原，紧靠省会成都。改革开放以来，县里引进外资，大力发展乡镇企业，从而使全县27万农民走上了富裕之路。
    乡亲们兜里有了钱，我心头的喜悦自不待言。但对他们富裕起来之后能不能抵制旧的风俗习惯，却有几分担忧。然而，这些担忧在今年春节回家后的几天内便烟消云散。
    新村，是县里的一个“明星村”。它在沱江支流金马河边，1990年被辟为成都市旅游开发区。因为舅家在新村，我便于农历腊月二十九这天去那儿作客。只见高楼在平畴绿野上鳞次栉比，细流碧水叮叮咚咚，街区景点错落有致。虽然时值旅游淡季，但水上世界、国际射击场、赛马场内却游人如织。新村的好风光令人目不暇接，新村的新风尚更是别开生面，发人思考。
    大年初一上午10点，村里举行迎春茶话会。全村男女老少陆续进入张灯结彩的村礼堂，对号围坐在70张大桌旁。每人面前除了一杯茶水外，还有一些瓜子糖块和三个瓷碗。碗中分别盛着黄连水、玉米糊和一些硬币。听村里的会计讲，这是村党支部送给村民的“三件宝”：一碗黄连水要众乡亲记住新村过去的苦日子；一碗玉米糊要大伙记住这个村曾经缺粮；还有个碗里放着31枚一分硬币，这表示在创办企业以前，全村的帐面上仅有3角1分钱的家底。虽然如今村里的年产值已有几千万，人均年收入也超过了两千元，但党组织还是要提醒人们特别是年轻人绝不能忘了苦根，丢了勤俭节约、艰苦奋斗的好传统。
    正月初二这天，我又赶上了村里举办的今年第一次集体婚礼。一大清早，礼堂内就人头攒动，热闹异常。10点钟，作为证婚人的村委会领导致祝辞后，8对新婚夫妇一一行礼，一群小姑娘欢呼着拥上前，抛出了大把大把的彩纸屑。新人们在五彩缤纷中幸福含笑，周围的老少爷们起哄逗乐……
    此情此景，让我记起4年前表弟结婚时，广请亲朋，大办宴席，一天花掉4000多元，但舅家人还叹惜不够体面。前年村上成立了红白理事会，大力提倡婚事新办，不仅改变了不文明的旧风俗，而且还节省了许多不必要的开支，群众自然打心眼里赞成。特别是治丧小组服务上门，慰问亡者家属，免费为过世的村民办理丧葬，破除了村民在死人身上讲排场、摆阔气的陋习。
    这些年，许多农民经济上富裕起来了。如何在农村做到两手抓、两手都硬，便成了广大基层干部面临的一个新问题。我想，新村作为富裕农村的一个缩影，它抓富民不忘育民的做法，对于加强农村精神文明建设还是有些启迪的。
    兰州军区某仓库官兵成立计划生育宣传小组，深入农村开展优生优育咨询服务和图片展览等活动，促进了驻地的计划生育工作。 王锋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
