〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“刘兰芳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志良杨德富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “她真像刘兰芳！”
    总部一位领导观看济南军区某部业余演出队评书演员刘琴自编自演的评书《我是一个兵》后，给予她这样的评价。听过刘琴说评书的人也都这么说。
    1990年底，头上扎着两个羊角辫的刘琴告别潍坊市某剧团，当兵来到部队。火热的军营生活，使她更加执著地追求评书艺术，决心把自己的才华献给军营，献给战士。她虚心请教有舞台经验的老演员，把珍藏在身边的刘兰芳演播的评书《杨家将》录音磁带一遍又一遍地听。中午别人休息了，她对着镜子练表情，“抠”动作。她省吃俭用，把节约下来的津贴费全部买成《谈曲说艺》等曲艺理论书籍，写下近万字的表演心得笔记。为了掌握评书表演的基本功，学会各种口技，她蹲过猪圈，赶过羊群，喂过鹅鸭……
    在济南军区举办的首届小戏、小品、曲艺调演中，刘琴根据一位廉洁奉公的好司务长的事迹创作表演的评书《不平静的晚餐》，获得表演一等奖，创作三等奖。这个节目还被军区制成录像带发往全区部队。目前，她正精心创作12集系列评书《徐洪刚》，第一集《血洒筠连》已同观众见面。RW：刘琴；军队演员；事迹
〖-ZW/正文〗
