〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根华/周长毅/万里红/岳启华/曹慧民/李月柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首家临床免疫中心在二医大成立
    本报上海5月7日电 王根华报道：经总部批准，我国首家临床免疫中心日前在第二军医大学成立。临床免疫是用免疫学的基础理论与现代技术手段相结合诊治疾病的新学科。此前，该校已在临床免疫方面承担和完成了20余项科研课题。
    大型直线加油系统在广空落成
    本报广州5月7日电 周长毅、万里红报道：一座大型现代化的直线加油系统在广空某场站大显神威――一举提高加油速度7倍以上。过去一台油车40分钟只能加6吨油，现在40分钟可加50吨油；既可单机加油，也可同时为多架飞机加油。
    西安十万学子以“军营一日”代春游
    据新华社北京5月7日电（通讯员岳启华）连日来，西安市数百所大中小学的10余万莘莘学子，纷纷到驻地军营，以别有意义的“军营一日”、“国防课堂”、“军地青年手拉手”、“报国立志话人生”等多种形式的活动，替代了往年的春游。
    叶乔波事迹报告会在沈阳举行
    据新华社沈阳5月7日电（通讯员曹慧民、记者李月柱）沈阳军区今天召开叶乔波事迹报告会。司令员王克、政委李新良分别向叶乔波和她的教练员肖汉章颁发奖金。
    教练员肖汉章在报告会上作了题为《爱国主义精神造就了叶乔波》的报告。
〖-ZW/正文〗
