〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇拦截驾车冲关的歹徒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士潘启文壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利金/王业龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拦截歹徒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈利金、特约通讯员王业龙报道：广东总队惠州市支队机动中队战士潘启文在打击盗抢机动车专项斗争中，用生命与鲜血谱写了一曲英雄赞歌。
    4月16日下午4时30分左右，潘启文与惠州市城区公安分局巡警在东平收费站执行检查过往车辆任务时，一辆无牌5吨货车迎面开来，干警们示意停车检查，身着佩带武警中士警衔服装的司机不但不停车，反而连冲两道关卡。潘启文急忙追上去，乘车速遇路障稍慢的一瞬间，跳上左门踏板，喝令司机停车接受检查，司机却加大油门，并突然打开车门，把潘启文推下车去，汽车左后轮从小潘的小腹压过。货车逃离现场20多米时恰好被两辆大货车堵住，被迫停车，同班执勤的公安干警冲上去用枪口对准司机，命令他下车。潘启文当即被送往医院抢救，但因伤势过重，抢救无效，于当日下午5时50分光荣牺牲。据冒充武警司机的王德长初步交代，他来自湖北，驾驶来历不明的汽车到惠州市搞非法营运，因无车牌和驾驶执照，为逃避检查而冲关。潘启文，1992年12月从广东清新县应征入伍后，努力学习，刻苦训练，助人为乐，先后4次受部队嘉奖，去年4月加入共青团。RW：潘户文；普通战士；事迹
〖-ZW/正文〗
