〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江津市人武部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为外出民兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贤明/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江津市外出务工民兵逐年增多。一部分民兵外出务工盲目性很大，出川后难以找到合适的工作。一些民兵外出后，家中的承包地无人耕种。市人武部积极采取措施，千方百计为外出务工民兵排忧解难。外出民兵的身份证、务工证明等手续，由人武部出面帮助办理。市人武部在春运时与市运输部门联系，开通了直达广州、东莞、海南等地区的班车。对家中缺乏劳力的民兵，人武干部和村社干部一起，逐一帮助解决好他们承包地的耕种问题。市人武部还开办了建筑、缝纫、修配等实用技术培训班，千方百计提高务工民兵的素质。目前全市已有1800多名民兵在外从事管理和技术工作。市人武部与广州、海南等12个地区法制机关取得联系，保证外出务工民兵的利益。近两年来，处理各类事故37件，调解纠纷130多件，还为1000多名民兵找到了工作。
〖-ZW/正文〗
