〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总统会见张万年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年结束访罗飞抵华沙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑坚/张志鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/中波关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特5月6日电（新华社记者郑坚、人民日报记者张志鹏）罗马尼亚总统伊利埃斯库6日下午在会见中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长张万年及其一行时说，中国是罗马尼亚重要的合作伙伴，两国在政治、经济和军事等领域有着很好的关系，这种关系在新的条件下正以新的形式和通过新的途径不断扩大和发展。
    他愉快地回忆了不久前对中国南方的访问。他说，中国沿海经济特区的经验很宝贵，罗将根据自己的实际情况借鉴中国的经验。
    张万年首先转达了江泽民主席和李鹏总理对伊利埃斯库总统的问候。伊利埃斯库也请转达他对中国领导人的良好祝愿。
    张万年说，通过这几天的参观访问，他亲身感受到了罗政府、人民和军队对中国怀有的热烈真诚的友情。他说，罗军事院校的教学质量和部队的训练水平给他留下了深刻的印象。
    据新华社华沙5月7日电 中央军委委员、中国人民解放军总参谋长张万年上将应波兰军队领导人的邀请于7日上午从布加勒斯特飞抵华沙，开始对波兰进行正式友好访问。RW：张万年；外访
〖-ZW/正文〗
