〖ZQ/总期〗13267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国库券“以旧换新”受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数额已占二年期国库券发行额65%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国库券发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 据财政部国家债务管理司提供的消息，今年二年期国库券的发行采取“以旧换新”办法，深受广大投资者欢迎。初步统计表明，利用1989年特种国债和1991年国库券办理“以旧换新”的数额已占1994年二年期国库券实际发行额的百分之六十五点二三。
    据分析，单位和个人踊跃办理国债的“以旧换新”，除了因为今年二年期国库券期限较短、利率较高外，主要原因是国家对办理“以旧换新”的单位和个人给予了提前兑付旧券和将原债券兑付利率提高一个百分点的优惠。
    按原定计划，1989年特种国债和1991年国库券办理“以旧换新”的截止期已临近（特种国债原计划到5月15日截止，国库券到5月31日）。财政部有关负责人希望未来得及办理“以旧换新”的单位和个人不要错过办理期，他要求各地财政部门和经办二年期国库券发售的各机构网点，要继续扎扎实实地做好组织宣传工作，确保单位和个人及时方便地办理“以旧换新”和购买二年期国库券。
〖-ZW/正文〗
