〖ZQ/总期〗5727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装着敌情苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四班经常用事实教育战士；认清帝国主义；社会帝国主义的侵略本性；保持的战备观念〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六五一一部队通信连四班，经常用班里记录的帝国主义、社会帝国主义的“罪行账”，教育大家认清两个超级大国的侵略本性，增强战备观念，激发练兵热情。
    这个班记录帝国主义、社会帝国主义“罪行账”的活动，是从苏修社会帝国主义侵犯我国领土珍宝岛事件开始的。当时，为了很好地利用苏修这个反面教员，战士李祝安提议把苏修社会帝国主义侵犯我国领土、杀害我国人民的罪行，一桩桩记录下来，作为战争教育的材料。这个建议立即得到全班同志的赞同。大家认为，还应该把他们侵略世界各国人民的罪行都记录下来。四年来，这个班每当看到报纸上刊登有帝国主义、社会帝国主义侵略罪行的材料，就剪贴下来。尽管班长换了一个又一个，老战士走了一批又一批，但是，记录“罪行账”的活动从来没有间断过。他们经常利用记录的材料进行战争思想教育，有效地增强了同志们的战备观念。
    今年，新战士一来到四班，新任班长又用这本“罪行账”教育大家，激发了大家的练兵热情。新战士张俊山入伍后，曾一度存在过当“和平兵”的思想，训练中有些怕苦畏难情绪。四班长就把最近记下的几笔“帝、修、反罪行账”读给他听，同他一起学习毛主席关于帝国主义侵略本性不会改变的教导，使他认识到，世界仍然是很不太平，很不安宁，我们必须提高警惕，加紧苦练杀敌本领。从那以后，张俊山主动担负起记录“罪行账”的任务，保持高度的战备观念。无线电是一项较复杂的专业技术，张俊山的文化水平较低，学起来很困难。但革命战士肩负的重任，给他增添了战胜困难的勇气。他在训练中能够带着敌情，严格训练，严格要求，军事技术提高很快。
〖-ZW/正文〗
