〖ZQ/总期〗5727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在蓬皮杜总统举行的答谢宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理的祝酒词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系/祝酒词RW：周恩来/外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总统先生，
    女士们，先生们，
    同志们，朋友们：
    首先，请允许我代表所有在座的中国同事们，衷心感谢蓬皮杜总统邀请我们出席这次愉快的宴会。
    在过去几天中，总统先生会见了毛泽东主席，在无拘束的气氛中广泛地交换了意见。我们双方就共同关心的国际和双边关系问题举行了多次会谈。我们都感到，这种平等友好的交换意见，对双方都有必要，对双方都有益处。总统先生的访问对中法关系的进一步发展做出了重要的贡献。在国际问题上，我们有许多相同或类似的看法，这有助于我们两国为国际局势的改进而继续作出努力。
    展望未来，我们满怀希望和信心。我们寄希望于一切坚持民族独立，坚持国家不分大小一律平等和敢于抵抗强权压力的国家。我们寄希望于人民，寄希望于年青的一代。任何力量也阻挡不了历史的洪流滚滚向前。智利总统阿连德博士英勇牺牲，只会更加激发智利人民起来斗争。不管道路如何曲折，世界的前途肯定是光明的。
    总统先生对我们的国家和人民说了不少友好的话。对此，我表示感谢。中国在经济上还是一个发展中的国家。要把我国建设好，还有一段很长的路要走，我们还要作更大的努力。
    总统先生一行很快就要离开北京，到我国其他地方参观访问。我们相信，你们在参观访问中将会进一步了解到我国人民在如何进行建设，如何警惕地保卫自己的祖国。你也会进一步看到中国人民对法国人民的友好情谊。
    现在，我提议：
    为法兰西共和国的繁荣和人民幸福，
    为中法两国人民的友谊，
    为蓬皮杜总统先生的健康，
    为在座的其他法国贵宾们的健康，
    为在座的朋友们和同志们的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
