〖ZQ/总期〗5727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘鲁《新纪事报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须同时反对美帝和苏联帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秘鲁外交方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马一九七三年九月十一日电 秘鲁《新纪事报》九月十一日刊载专栏作家路易斯・冈萨雷斯・波萨达的文章指出，第三世界国家、不结盟国家和发展中国家的斗争必须既针对美帝国主义又针对苏联帝国主义。
    文章说：“莫斯科政府实际上一贯执行帝国主义官廷政策”。
    文章指出，苏联在一九六八年入侵捷克斯洛伐克，掌握了布拉格政权。“谁能否认，俄国干涉其它国家不是一个最纯粹的帝国主义世家的活动？”
    文章表示不同意那种只有一个帝国主义的说法。文章说：“在这个问题上片面表态，等于采取支持或反对其中一个帝国主义的立场。
    美国的友好国家或卫星国以连篇累牍的废话否认华盛顿政府执行帝国主义政策，这不是偶然的；同样，另一方面的追随者否认苏联执行帝国主义政策这也是不足为怪的。”“我们的立场应当是非常明确的：反对任何形式的帝国主义，无论它来自何方。”
    文章最后说，“克里姆林宫以自己的方式实行帝国主义政策”，“它所实行的军备竞赛，它同华盛顿签订的合作协定以及它对中东进行执意的干涉等事实证明了这一点。”
〖-ZW/正文〗
