〖ZQ/总期〗5727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为伟大祖国站好岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某部十连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习中共十大文件精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十大号召我们务必加强反侵略战争准备，我们全连同志个个豪情满怀，坚决响应，决心百倍提高革命警惕，充分做好反击社会帝国主义突然袭击的准备，守卫好祖国的西北大门。
    在十大精神鼓舞下，我们全连同志努力把战备工作做得更好。炊事班的同志，一件一件地检查战争物资，还利用废旧材料新做了战备水桶。新战士们以更大的革命热情苦练杀敌本领。他们在戈壁滩上练投弹，中午，骄阳似火，戈壁滩气温高达四十多度，胳膊痛了，汗水湿透了衣裳，还是一个劲地练，投弹成绩明显提高。正在哨所执勤的四班同志，听完十大新闻公报广播后，更加警惕地守卫在边防线上。深夜，戈壁滩突然刮起了七、八级大风，飞沙打在脸上，象针扎似的痛，但他们依然威武地屹立在哨位上。他们说：昔日沙皇无处不侵略，今日苏修到处搞扩张，在这举国欢庆十大的时候，我们要百倍警惕，决不给敌人以可乘之隙。清晨，全班同志迎着初升的太阳，齐声高唱：我守卫在边防线上，为伟大祖国站岗，一颗红心时时刻刻想着北京，站在边防线，如同站在天安门广场……。这歌声就是我们全连同志的心声，我们要在十大路线的指引下，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，坚定地为伟大祖国站好岗！
〖-ZW/正文〗
