〖ZQ/总期〗5727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备掌握对敌斗争主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部二五三艇全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十大根据当前国际形势，号召我们务必加强反侵略战争的准备，警惕帝国主义世界大战的爆发，特别警惕社会帝国主义的突然袭击，坚决、彻底、干净、全部地消灭一切敢于来犯之敌。这是巩固无产阶级专政，进行社会主义革命和建设的需要，是毛主席、党中央向我们发出的战斗动员令，是我们一切战备工作必须遵循的准则。
    在保卫祖国海疆的日日夜夜里，我们艇多次和敌人进行了针锋相对的斗争。斗争的实践使我们体会到，有备才能无患，只有在思想上、物质上充分做好战斗准备，才能取得对敌斗争的主动权。
    伟大领袖毛主席一贯教导我们：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”。我们坚决响应十大的号召，焕发革命斗志，抓革命，促战备，努力提高军政素质，随时准备消灭入侵之敌。
〖-ZW/正文〗
