〖ZQ/总期〗5727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田中首相接见我经济贸易友好访日代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘希文团长转达了周总理对田中首相的问候田中首相表示感谢；并请转达总理的问候〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日？中外交活动/经济贸易访日团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年九月十四日电 日本首相田中角荣九月十四日上午在首相官邸接见了中国经济贸易友好访日代表团团长刘希文和代表团全体成员。
    接见时，日本方面在场的有：正在回国述职的日本国驻中国大使小川平四郎以及外务省审议官东乡文彦、外务省中国课长国广道彦等。
    欢迎中国经济贸易友好访日代表团委员会委员长冈崎嘉平太也在场。
    中国驻日本大使陈楚和大使馆商务参赞叶景灏以及中日备忘录贸易办事处驻东京联络处代表赵自瑞等也在场。
    会见时，刘希文团长首先向田中首相转达了周恩来总理对田中首相的问候，并对日本政府给予代表团的关照，表示感谢。田中首相对周总理的问候表示感谢，同时请刘希文团长转达他对周总理的问候。田中首相还同代表团全体成员合影留念。
    田中首相对刘希文团长说：“希望中国代表团多到各地去看看，日本有许多地方保存着中国传来的文化。”他说：“希望你们常到日本来。日中两国有着两千多年的关系，过去乘小船还来往，现在两国之间一两个小时就到了。这么方便，就更应该多交流了。”田中首相谈判这里时，全场响起了热烈的掌声。
    接着，刘希文团长代表全团把一幅山水画赠给了田中首相。
    据新华社东京一九七三年九月十四日电 中国经济贸易友好访日代表团团长刘希文等，九月十四日分别拜会了日本外相大平正芳、通商产业相中曾根康弘积藏相爱知揆一，宾主进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
