〖ZQ/总期〗5727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝双方九月十四日公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定的议定书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治局势/和平议定书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议定书说，为履行一九七三年二月二十一日双方于万象商定和签署的关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定，万象政府方面和各爱国力量方面一致达成规定具体履行事项的议定书。
    这项议定书包括九章共二十八条。
    第一章关于临时民族联合政府，共四条（第一条至第四条）。其中第一条和第二条规定，为履行协定的第六条和第七条，应成立临时民族联合政府。临时民族联合政府包括一名不在双方相等席位之内的首相；两名副首相，其中一名属于各爱国力量方面并兼管一个部，一名属于万象政府方面并兼管一个部；共设二十五名大臣和国务秘书，设十二个部。每个部设一名大臣和一名国务秘书，共同负责本部工作。临时民族联合政府的成员包括万象政府方面的代表；各爱国力量方面的代表；赞成和平、独立、中立、民主的不属于上述双方，但为双方所一致同意的知名人士。名额分配如下：万象政府方面：副首相一名和大臣四名，负责教育、艺术和青年、体育部，国防和退伍军人部，内务和社会救济部，财政部，卫生部；国务秘书六人，其中五名在由各爱国力量方面的人士担任大臣的五个部里任职，一名在由知名人士担任大臣的部里任职。各爱国力量方面：副首相一名和大臣四名，负责外交部，公共工程和运输部，经济和计划部，新闻、宣传和游览部，宗教部；国务秘书六名，其中五名在由万象政府方面的人士担任大臣的五个部里任职，一名在由知名人士担任大臣的部里任职。赞成和平、独立、中立和民主的知名人士：两名大臣，负责邮电部和司法部。第三条规定：“临时民族联合政府将在一九六二年日内瓦协议的基础上，根据民族政治联合委员会的建议制订政治纲领，其宗旨是：维护持久和平；彻底实施人民的各项自由民主权利；奉行独立和中立的对外路线；实现民族和睦和统一；把老挝建成一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的国家。”第四条规定：“临时民族联合政府按照双方一致的原则处理所有的国家重要事务。所有涉及到临时民族联合政府关于国家对内、对外路线、方针、政策等重大问题，必须先行在内阁会议上协商一致。”
    第二章关于民族政治联合委员会，共四条（第五条至第八条）。其中第五条规定，应成立民族政治联合委员会及其办事机构。民族政治联合委员会由主席，两名副主席，常务委员和委员，共四十二人组成，其中万象政府方面十六名，各爱国力量方面十六名，双方一致商定的赞成和平、独立、中立、民主的知名人士十名。在该委员会的两届会议之间，由常务委员会主持日常工作。常务委员会由双方提出的数量相等的十人组成，包括：主席一名，属于各爱国力量方面；副主席两名，其中兼任秘书长的一名副主席属于各爱国力量方面，另一名副主席属于万象政府方面；常务委员七名，其中三名属于各爱国力量方面，四名属于万象政府方面。民族政治联合委员会包括六个小组委员会。第六条规定了民族政治联合委员会的工作原则和规程。其中指出，民族政治联合委员会按照平等和协商一致的原则进行工作。委员会每六个月召开一次会议，必要时可召开特别会议。第七条规定了民族政治联合委员会与临时民族联合政府之间的关系，并指出，民族政治联合委员会和临时民族联合政府是两个彼此独立和平等的机构。它们在国王陛下的支持下处理国家事务时进行经常和紧密的合作。“民族政治联合委员会有责任对关系到国家的对内、对外路线和政策的重大问题进行协商并向临时民族联合政府提出意见，促进和协助临时民族联合政府，促进和协助双方履行已签订的协定，实现民族和睦，共同检查、商定和修改有关普选的各项法律和章程，并同临时民族联合政府合作，尽快组织选举，以选出国民议会和建立正式民族联合政府。”“对关系到国家的内政、外交路线和政策的各项国家事务的处理必须由民族政治联合委员会或委员会的常务委员会同临时民族联合政府协商一致。”
    第三章关于实现人民的各项自由民主权利，共一条（第九条）。其中规定，授权临时民族联合政府废除或修改一切违反协定第一条（丁）款规定的人民自由民主权利的法律和法规，解散或改组相应的各种组织。民族政治联合委员会和临时民族联合政府负责审查、修改和补充一九五七年关于人民自由民主权利的法律，在得到国王陛下的批准后，临时民族联合政府有责任立即颁布人民自由民主权利的法律。临时民族联合政府和民族政治联合委员会必须共同组织民主选举，以产生正式的议会，实现民族和睦和国家的统一。在目前，必须提倡和保障每个老挝公民享有对国家事务发表符合王国的和平、独立、中立、民主和民族和睦路线的意见的自由权利和享有协定第一条（丁）款所规定的自由民主权利；提倡和保障各民族的平等权利和男女平等权利。临时民族联合政府和民族政治联合委员会必须采取具体措施帮助在战争时期被迫移居的群众，根据他们的愿望在现地居住或返回原居谋生，并使他们的生活尽快恢复正常。绝对禁止任何人、任何组织机构，军队、警察和任何一级行政管理机构利用自己的职权压制人民行使对国家各项问题发表自己意见的自由民主权利；绝对禁止侵犯人民的生命、财产和自由民主权利。任何个人或任何组织机构侵犯人民自由民主权利的行为都将受到严厉惩罚。
    第四章关于使琅勃拉邦市和万象市中立化，共一条（第十条）。其中规定，琅勃拉邦市和万象市的中立化应执行以下原则：使这两个城市保证不发生危及双方人员的事件；双方有责任共同负责两城市的管理和治安；使两城市的政权真正中立和使两城市置于双方武装力量的保卫之下。琅勃拉邦市和万象市的政权机构必须正确、完全、和严格地执行关于恢复和平和实现民族和睦的协定和关于使两城市中立化的规定；严格实施人民的各项自由民主权利；采取一切措施避免发生违犯人民自由民主权利的事件，取缔一切特务机构，并立即把危及两城市秩序和治安、危及临时民族联合政府和民族政治联合委员会活动的外国第五纵队的特务驱逐出这两个城市。琅勃拉邦市和万象市的市长、副市长及所辖各县县长、副县长由执行协定中央联合委员会同意的赞成和平、独立、中立和民主的人士担任。在这两个城市，由双方人数相等和装备相同的武装力量组成联合警察：在万象，每方警察部队为一千人；在琅勃拉邦，每方为五百人。在这两个城市，每方分别部署数量相等和装备相同的本方的武装部队，互相配合警卫这两个城市，抗击各种来自内部和外部的颠覆阴谋和活动。在万象市，万象政府方面和各爱国力量方面各部署一个营，在琅勃拉邦市，万象政府方面和各爱国力量方面各部署两个连。除了上述规定的联合警察和警卫部队，王宫卫队和在经执行协定中央联合委员会双方的同意而设立的军事机关中工作的军人外，其它各种武装力量应尽快从这两个城市内撤出。禁止不负有保卫和防卫这两个城市任务的任何武装力量和准武装力量通过这两个城市。禁止任何类型的战斗机在这两个城市的上空飞行盘旋。
    第五章关于停火，共四条（第十一条至第十四条）。其中第十一条规定，为履行在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定，使一九七三年二月二十二日的停火在整个老挝王国真正和永久地生效，隶属老挝各方的武装力量指挥部有责任督促属于自己一方的各正规部队和武装警察严格遵守和执行停火令和在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定以及本议定书的有关条款。第十二条规定，为履行在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定的第二条，在有战斗的双方争议地区必须重点确定有关停火的临时标界点，以使双方武装力量脱离接触，避免冲突。这些临时标界点在双方和解后将被取消。关于停火的临时标界点已定二十七个，另外必要时，还可补充规定其它一些临时标界点。第十三条规定，为彻底保障就地和全面停火的实施，各爱国力量方面的武装部队在万象政府方面的控制区内占据的地区或万象政府方面的武装部队在各爱国力量方面控制区内占领的一些据点，应按协定的第二条和第三条严格执行并互相尊重各自的控制区。履行协定中央联合委员会负责确定属于各爱国力量方面的各地区的范围和万象政府方面的武装力量据点的范围，同时还应为双方规定运输的走廊和空中运输线。第十四条规定，从停火生效之日起，禁止所有的敌对性军队调动和军事活动，其中包括别动队、讨伐队的活动以及某一方旨在进攻、破坏、蚕食、侵犯或带有侵犯威胁另一方控制区的地面和空中的武装和侦察活动。禁止某一方侵犯另一方控制区领空的空中活动，包括侦察飞行和军事运输飞行。禁止使用武装力量包括武装警察去镇压、威胁、报复和歧视曾在战争期间同另一方合作过的人士，并且禁止侵犯人民的生命、财产和自由民主权利。
    第六章关于从老挝撤出外国军队和军事人员，共三条（第十五条至第十七条）。其中第十五条规定：“一切外国军队和军事人员，包括隐藏在外国驻老挝使馆和领事馆内的军事人员，除了在临时民族联合政府承认的使馆名册上有名字者外，必须全部撤出老挝。”“执行协定中央联合委员会应制订从老挝撤走外国军队和军事人员的计划，但是一九五四年和一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议所规定的除外。这个计划将分三个阶段，每个阶段相隔二十天，并必须最迟于临时民族联合政府和民族政治联合委员会成立后的六十天内全部完成。”第十六条规定：“绝对禁止某一方的军队从外国接受各种武器装备和军用物资；在必须更换损坏的武器装备和军用物资的情况下，必须由双方协商决定。”“绝不允许外国利用老挝王国的领土干涉别国内政。”第十七条规定：“必须解散由外国组织、武装、训练和指挥的‘特种部队’；必须全部拆除这支部队的各个军事基地、据点和军事设施。”
    第七章关于遣返战争时期被俘和被监禁的军人和民事人员――关于寻找战争时期失踪的人员，共一条（第十八条）。第十八条规定：“遣返在战争时期由于同对方合作而被俘和被监禁的任何国籍的所有人员的工作将分三个阶段进行，并且同外国军队和军事人员撤出老挝的工作同时完成。”
    第八章关于帮助在战争时期被迫背井离乡的人民，共两条（第十九条至第二十条）。其中第十九条规定：“万象政府方面和各爱国力量方面决定并同意宣布，在战争时期被迫背井离乡、希望在现地居住或返回原居的群众，有权在不受任何人利用职权进行任何威胁和阻挠的情况下，自由选择在现地居住或返回原居。双方应采取各种办法和尽一切能力帮助他们获得在现地居住或返回原居谋生的便利，并使他们的生活能尽快恢复正常。”
    第九章关于组织执行协定和监督监察机构及其他，共八条（第二十一条至第二十八条）。其中规定：“双方决定在万象建立中央一级的执行协定联合委员会，简称中央联合委员会。”“中央联合委员会有责任协调双方执行和指导履行关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定和本议定书的各项条款。”中央联合委员会由双方数量相等的代表组成，并组织若干流动联合小组。中央联合委员会和各联合小组，本着平等和相互尊重的精神，根据协商一致的原则进行工作。双方有责任为中央联合委员会和其他联合小组在执行他们的任务中提供安全保证和协助。还规定：“驻老挝的国际委员会应通过与中央联合委员会保持密切联系和合作，根据一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议的议定书所规定的职权范围和工作原则继续进行自己的活动。”国际委员会应在老挝双方的同意下执行监察和监督老挝停火的任务，并将监察和监督从老挝撤出外国军队和军事人员。本章第二十七条规定：“双方保证严格履行关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定以及本议定书，并应就制订履行已经签署的各项条款的切实有效措施问题继续进行磋商；认真制止和及时正确地解决各种违反协定和本议定书的事件，同时也应本着平等、互相尊重和和睦的精神为合理地解决各项悬而未决的问题而继续进行磋商。”
〖-ZW/正文〗
