〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度关注习近平在俄罗斯发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 综合新华社驻外记者报道：中国国家主席习近平23日在莫斯科国际关系学院发表重要演讲。国际社会高度关注中国对当前世界形势的看法和对国际关系的立场，积极评价习近平有关建立以合作共赢为核心的新型国际关系的主张。
    埃及前驻华大使马哈茂德・阿拉姆认为，习近平是在用一种最朴实的方式宣示中国的外交理念，显示出中国新领导人丰富的智慧。演讲非常朴实，通篇没有追求华丽的句式，这表明中国新一代领导人务实和脚踏实地的作风。中国领导人通过对中国梦的阐释，拉近了中国与世界的距离。
    阿根廷拉普拉塔国立大学国际问题专家胡安・何塞・埃斯库胡利说，中国一直奉行和平外交政策，对世界和平与发展发挥了重要作用。习近平的演讲向世界重申了中国和平外交的承诺。中国实力在不断增强，国际地位不断提高，这样一个秉持和平理念的大国对世界是有益的。
    巴西资深记者、国际贸易和中国问题专家卡洛斯・塔瓦雷斯说，他对习近平“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”的表述非常赞赏。过去数十年在巴西和中国的新闻从业经验告诉他，这个道理千真万确，各国唯有走适合本国国情的发展道路才有希望、有未来，历史已经无数次证明了这一点。
    巴西中国和亚太问题研究所所长塞维利诺・卡布拉尔说，正如习近平所说，一大批新兴市场国家和发展中国家走上发展的快车道，各国互相联系、相互依存的程度空前加深。由新兴市场国家组成的金砖国家各成员间尤其如此，经济上的互补性决定了合作才有前途。
    墨西哥前驻华大使李子文说，他非常赞同习近平有关各国有权选择适合本国国情的发展道路的主张。中国梦不仅为中国，而且为拉美和世界提供了机遇。拉美经济开始恢复很大程度上得益于中国的经济快速发展。
    莫斯科国际关系学院院长阿纳托利・托尔库诺夫说，习近平的演讲非常精彩，寓意深刻，富有哲理，也很风趣。演讲包含了很精炼的巩固两国友好关系的行动规划。
    俄罗斯远东研究所副所长、中国问题专家谢尔盖・卢贾宁说，习近平在演讲时提及了中国梦，阐述对外政策时强调共赢合作的原则，重申强大的中国对世界有益。习近平的阐述充分有力，令人信服。
    莫斯科国际关系学院一年级学生阿列克谢・伊万诺夫说，习近平在演讲中使用的比喻非常幽默，令人难忘。演讲主题很突出，我作为普通听众，感受到了中国国家领导人对俄罗斯的友好情感。
    法国知名学者、《解放报》前驻华记者皮埃尔・阿斯基说，习近平表示中俄关系已进入互为主要优先合作伙伴的新阶段。这是一种两个大国在尊重各自利益基础上全方位发展战略关系的新型大国关系。
    肯尼亚外交与国际关系学院讲师马丁・恩古如说，我完全赞同习近平关于各国主权范围内的事情由本国政府和人民去管的论述，这显示出对一国主权的尊重。每个国家都有权选择不同的经济发展路径，来提升本国公民的生活水平。
    俄塔社、《俄罗斯报》等俄主要媒体及美联社、路透社、法新社均报道了习近平发表演讲的消息。德国电台说，中国新任国家主席习近平的演讲表明了每个国家有权决定本国的发展道路。
    （参与记者：刘恺、宋宗利、应强、田栋栋、宋晨、陈莹莹、王帆、伍海燕、叶书宏、赵燕燕、文史哲等）
〖-ZW/正文〗
