〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/廉政短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清廉本是题中意，为民谋利乃职责。不求身后千古名，两袖清风慎用权！
    ――69332部队徐军
    遵循发展主线，牢记职责底线，把握道德黄线，坚守法律红线。――咸阳市杨陵区人武部 董印选
    健康体魄是人生的本钱，健康心态是工作的条件；遵纪守法是幸福的保障，以人为本是工作的原则；服务人民是不变的宗旨，和谐社会是奋斗的目标。
    ――61716部队刘生平
    见利不亏其义，见财不贪分毫，亏义之利不可取，微毫小财也是祸。
    ――61716部队刘家宇
    察民情，解民忧，遂民意，勤政为民；立公信，树公德，做公仆，廉洁奉公。
    ――沈阳军区大连疗养院 邢力博
    清白做人，才能轻松做人；清白做官，才能轻松做官。
    ――65545部队舒程
    马行千里不失蹄，只因步步谨慎保步履稳健；人处一世少错误，皆凭警钟长鸣筑思想防线。
    ――武警襄阳市支队 黄 鹏
    廉洁方能聚人，律己方能服人，自正方能带人，无私方能感人。
    ――65545部队尹伟
〖-ZW/正文〗
