〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F-35发动机问题的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文浩/汪盛光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑文浩 汪盛光
    被称为“史上最昂贵战机”的F-35从研发开始就麻烦不断，油箱漏油、软件漏洞等问题相继曝出。就在近期，F-35又被曝出座舱冒烟和发动机叶片出现裂痕。尤其是发动机叶片出现裂痕一事，引起轩然大波。虽然在F-35因此事全体停飞6天后，美国军方和普惠公司组成的联合调查组就宣布现役F-35可以恢复飞行，原因是发现叶片裂痕的飞机是一架军方测试飞机，一直用来进行极限飞行测试，其他飞机没有发生类似现象。但F-35发动机这件事就这么完了吗？显然不是。
    发动机是战斗机的核心部件，其工作状态和战机的气动外形息息相关。在以美国F-22、F-35为代表的第四代隐身战机之前，一般的战机都是机身细长，其目的是更好地适应空中作战。而F-35这类隐身战机，机身却相对短粗，横截面积较大。洛-马公司宣称这样的设计是为了让战机在战斗挂载下有更优秀的加速性能，通过增大机内武器舱而减少外部挂载的飞行阻力，但这也带来了另一方面的问题――挂载阻力虽然小了，但飞机整体阻力却增加了，这也让F-35使用的F135发动机工作环境更加严酷。
    F135发动机问题的背后是普惠公司和通用电气公司之间的发动机大战。作为当今世界上推力最大的航空发动机，F135发动机的工作劳损也非常严重。从2007至2009年，负责研发F135发动机的普惠公司一直对这款发动机过热问题头疼不已，但始终没有找到彻底解决的办法。不久前美国启动了由通用电气公司主导的Advent第六代发动机计划，其研发重点就是解决大推力发动机的冷却问题。为支持这一计划，美国国防部一些人希望把第六代发动机的一些技术应用到F-35上，甚至要求F-35修改机身设计以容纳新型发动机。
    然而，是否将通用电气主导的第六代发动机技术应用到F-35上，却是一个非常敏感的问题，涉及到美国相关利益集团的争夺。在美国国内，认为F135发动机存在问题的专业人士并不鲜见，但在政府和军界高层，谁也不敢公开指责F135发动机，因为这有可能引起美国国会一些政治势力的强烈反弹。正因为技术问题背后存在这样的利益博弈，美国国会、政府与军方对F-35的态度也总处于摇摆状态，给技术研发工作带来了严重的影响。
    相对于非隐身战机，第四代隐身战机在设计理念上有了某些颠覆性突破，例如超音速巡航、武器内置等。这种巨大的进步，虽然比不上从活塞式战机到喷气式战机的革命，但也相差不远。从喷气式战机的发展史看，直到涡扇发动机出现，才让喷气式战斗机在作战半径、推重比、寿命等方面找到了更佳的平衡点。以美国F-22、F-35为代表的新一代隐身战机虽然开创了一个新时代，但它们很有可能像当初德国横空出世的第一代喷气式战斗机一样，是一代不成熟飞机。这种不成熟，除了表现在设计理念上外，也包括发动机研发这样的技术储备问题。正如当年德国新研制的Me-262喷气式战斗机不敌美国P-51野马活塞式战斗机的情况，对F-35来说，能否在实战中战胜技术性能更为成熟的老一代战斗机，尚未可知。
〖-ZW/正文〗
