〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宗利/卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社莫斯科3月23日电 （记者宋宗利、卢涛）国家主席习近平23日在莫斯科会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。
    习近平指出，我同普京总统一致决定，要把两国高水平的政治关系优势转化为各领域务实合作的实际成果，为实现两国共同发展的目标服务。立法机构交流合作是中俄关系重要组成部分。双方建立了由立法机构领导人直接领导的交流合作机制，体现了两国关系的广度和深度，为助推各领域合作深入发展发挥着重要引领作用。我希望两国立法机构深化交流，为中俄关系发展献计献策。
    习近平表示，俄罗斯联邦委员会关心中俄地方合作。双方要充分利用中俄地方领导人定期会晤机制，推动两国地方合作健康、有序发展，希望俄方为此创造更多便利条件。双方还要促进旅游、文化、教育合作，夯实友好基础。
    马特维延科表示，习近平主席对俄罗斯的访问取得巨大成功，俄罗斯民众十分关注。俄罗斯人民乐见中国发展取得的伟大成就。俄罗斯政治家和立法机构有义务维护好俄中全面战略协作伙伴关系，让两国人民友谊世代相传。俄罗斯联邦委员会把发展对华友好关系作为对外交往优先目标，坚定支持和拥护两国合作，希望加强同中国全国人大的交流合作，并加大对两国地方合作的支持。俄罗斯远东地区愿同中国加强联系和合作。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。
    3月23日，国家主席习近平在莫斯科会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
