〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海反潜，感觉就是在打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队联合机动编队远海训练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋歆/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 宋 歆 特约记者 高 毅
    夜幕沉沉，浩瀚的大海波涛汹涌，一场复杂条件下的反潜战斗在南海深处紧张进行。
    “发现目标回音！”3月21日凌晨2时许，“兰州”舰声呐技师肖迎春发现“敌”潜艇信息，立即向群指挥所报告。群指挥员、某驱逐舰支队支队长陈岳琪随即进行反潜部署，同时将联合反潜任务下达给所在兵力群的 “玉林”舰和 “衡水”舰。
    合兵一处，组成战斗队型对“敌”潜艇展开拉网式搜索。舰上充满紧张战斗气氛，“敌”潜艇仍杳无踪迹。
    就在参演官兵焦急万分之际，“玉林”舰和 “衡水”舰上的直升机捕捉到潜艇活动信号。与此同时，“玉林”舰声呐室里突然响起报警声，声呐技师谭新华报告：“‘敌’潜艇绕到我舰侧翼！”
    “发现 ‘敌’机！”就在 “兰州”舰和 “衡水”舰欲解除 “玉林”舰威胁之时，各舰雷达几乎同时发现数架来袭“敌”机。
    情势危急！群指挥所决定将计就计：让“兰州”舰展开防空反导任务， “衡水”舰隐蔽机动，将“敌”潜艇牢牢锁定……
    演练结束， “衡水”舰舰长彭固良深有感触地说：“像这样全程没有敌情通报、没有预先方案、同时遭受水下和空中威胁的战斗，全凭指挥员临机处置。这场扣人心弦的深海反潜，感觉就是在打仗！”
    战斗结束后，“兰州”舰导弹指挥仪女兵王叶向记者介绍：“此次远海训练强度大，往往是一场战斗刚结束，又要投入下一场战斗。”
    据编队副指挥员兼参谋长张文旦介绍，近年来，海军部队像这样跨昼夜、满负荷、大强度的对抗训练越来越普遍，此次远海训练是按照能打仗、打胜仗要求历练部队的作战本领。
    （本报南海某海域3月22日电）
〖-ZW/正文〗
