〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部士官张力讲述苦练精兵心路历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使命在肩，保管员也能当神枪手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保管员也是战斗员，平时勤于‘磨刀’，关键时刻才敢于‘亮剑’。”张力的话让官兵深受触动。他告诉战友，一个合格的战斗员，除了过硬的军事技能外，还必须有良好的心理素质和意志品格。每次查库清点物资，他都有意识地培养提高专注力和记忆力；每次执行弹药销毁高危作业，他都假想为实战环境，培养胆大心细和从容镇定的心理素质。
    “只要把战斗员的基本素质练好了，任务来了你不兴奋都不行。”张力说，去年参加军区爱军精武标兵比武考核前半天，他才知道轻武器射击考核用的是自己连摸都没摸过的某新型自动步枪。“如果真打仗哪能没有变数，不能因此就当逃兵。”他调整好心态，利用半天时间预习了新型步枪的性能，第二天就信心满怀参加考核。张力说：“处变不惊是一个战斗员的基本素养，敢于亮剑是军人应有的血性。”
    “张力证明了保管员也能当神枪手。他的事迹告诉我们：有种责任叫‘磨刀’，有种血性叫‘亮剑’。”授课结束时，仓库副主任丁维国的总结发言激起一片掌声。
〖-ZW/正文〗
