〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个士官不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占青/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘占青 本报特约记者 张坤平
    “这个战士本事有多大，能代理副营长？”带着疑问，记者来到太行山深处的北京军区某兵种训练基地，探访一大队教练营一连一班班长兼代理副营长郭峰。
    见到记者，该基地司令员陈跃一脸自豪地说：“郭峰具有5种型号坦克的驾驶和修理绝活，每年出色完成近500名学兵的教学训练保障任务，带教出数千名新型装甲兵战斗员，被誉为‘士兵教授’……”
    2011年初，基地一大队教练营主管装备的副营长提升，而几个连队主官也是刚刚上任。这时，基地“管装爱装标兵”、四级军士长郭峰走进大队党委视线，经报上级批准，由这名撰写发表过10余篇专业论文、探索出数十项革新发明的战士，代理履行副营长职责，负责装备管理和教学保障。
    当时，大队坦克技术状况参差不齐，不少助教专业技能偏弱，而教学训练即将展开，不久还要接受总部教学质量评估。郭峰协助营长创新“任务牵引”等训法，制订检修计划，带领骨干昼夜奋战，使坦克100%恢复完好状态；创新教学训练保障模式，变连队轮流保障学兵队，为班排对口保障学兵队分队，使大队很快形成两种新装备的教学训练保障能力。
    总部教学质量评估前夕，大队的几辆新型坦克突然“趴窝”，请工厂专家来修已来不及，返厂则需要两个月。参训的百名学兵没有武器咋行？
    “自己修！”郭峰主动请缨。很快，由郭峰牵头、大队主要技术骨干组成的攻关小组成立了。缺少工具，他们就向部队借；一些技术搞不懂，就通过电话向专家请教。首次拆装坦克他们用了一天一夜，上千个零件将11个8平方米的工作台放得满满当当。郭峰和战友吃住在修理间，经过连续攻关，坦克全部被修好。
    在总部教学质量评估中，大队首评达优。听说郭峰的故事后，总部专家称赞：“这个士官不简单！”
〖-ZW/正文〗
