〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队创新党委机关蹲点考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调研报告请基层官兵评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜杰/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜杰、刘洋报道：3月上旬，武警湖北省总队襄阳市支队组织2月份蹲点调研报告展评，15篇紧贴实际、指导性强的报告脱颖而出。基层单位以此为参考解决了战备演练针对性不强、政治教育吸引力不够等16个问题，受到支队官兵好评。
    为提高机关蹲点调研质量，该支队今年年初制定出台了《党委机关蹲点调研考评实施办法》，规定每名蹲点调研干部必须从解决基层建设难题、提升执勤训练质量效益、加强基层经常性基础性工作等方面选题，至少完成一篇高质量的调研报告。调研报告由支队领导、机关干部和基层官兵代表评议。评为优秀的，发给各大队、中队主官作为单位建设参考资料；评为不合格的，责令作者重新进行蹲点调研，直至交出合格报告。该支队还将优秀蹲点调研报告作为年底表彰优秀机关干部的重要依据。
    如今，该支队机关干部蹲点调研作风实了，走马观花搞调研、闭门造车写报告的现象不见了，大家纷纷深入班排了解实情、扑下身子解决难题，为部队建设带来新气象。
〖-ZW/正文〗
