〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧要关头，我不当先谁当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某训练团政委张东辉的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员领导干部既是官兵的表率，又是全体党员的表率。作为一个团队党委的“一班之长”，我时刻谨记“表率”两字的力量。
    去年初走马上任时，正值团导弹阵地配备安装最新型阵地综合信息系统，上级还赋予我们新装备操作演示和推广应用任务。第一次接触全新的信息化管理系统，望着一排排闪烁的信号灯和三维虚拟仿真动画，很多官兵兴奋的同时产生了一股畏难情绪，一心盼着上级来专家指导。看到这些我心里着急，第一个报名参加了新装备集训攻关班，并要求确定号位。
    那段时间，我和几个党委成员把办公室设在训练现场，结合实践研究制定《首长机关阵地综合信息系统集训方案》。3个月后，全团上至党委常委，下至营连战士，对这套新装备理论知识全部达到融会贯通，高标准完成了新装备操作演示任务。
    “风不难化也，自上及下而风行”。春节后，为配合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，团党委决定组织机关党员干部来次大比武。有人建议党委班子成员不参加比武排名为好，我当时就否决了。军队是要打仗的，打仗是生与死的较量、血与火的搏杀，没有好作风哪来战斗力！
    第一次五公里摸底考核，我的成绩不理想。我告诫自己，年龄大些、工作忙些不能成为搞不好军事训练的借口。全团集会上，我当着官兵的面进行了自我批评，并请基层两名精武标兵帮我进行强化训练。比武那天，我和团长率先出场，都取得了优秀成绩。这次比武，团机关干部参训率高达98%，合格率达到96%。从那至今，我们几名团党委常委组成一个班，每周都和战士一起挥汗苦练。看到我们也参训，基层官兵练得更起劲。
    你待官兵诚恳，官兵自然对你信任。我的感觉是，党员领导干部诚恳面对不足不仅不会丢分，还容易获得官兵拥护。年初我到一个阵地蹲点，发现水平库值班室内温度很低。我很纳闷，去年下半年团里引入市政供暖，已经解决了营房供暖问题，咋还出现这样的事？询问营房股长得知，这个阵地地势偏高，水压不够，无法满足供暖需求。
    “官兵的利益，阵地的安全，哪一件都不是小事！”一想到战士们顶着严寒在阵地值班室里24小时坚守岗位，我感到愧疚。当晚我就提议召开党委会，对自己未能全面掌握团队情况和官兵疾苦作了一次深刻检讨。大家当场拍板，立即从家底中拿钱给各点位值班室安装空调。
    教育活动中，团党委发动官兵提意见建议，大家踊跃为部队建设出谋划策，收获了一大批“金点子”。现在，我带好队伍、带好班子的信心更足了。
    （董志文、本报特约记者 冯金源整理）
〖-ZW/正文〗
