〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅经费安排向训练倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年不建办公楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沛/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 沛 本报记者 梅常伟
    初春时节，济南军区某机步旅训练场改建项目启动，酝酿多年的旅机关办公楼重建方案被再度搁置，改为整修。
    该旅机关办公楼建成于上世纪50年代，已接近最高使用年限。2011年，办公楼重建方案获上级批准通过，专项经费、自筹经费陆续到位。然而近两年，旅里先后拿出自筹经费，优先保障124套士官公寓和64套新增随军家属住房建设，办公楼重建一推再推。
    “要说机关办公楼，那可真是该重建了。”今年年初，听说办公楼重建方案被提交党委会研究，官兵纷纷表示支持。走进该旅机关，记者不时发现剥落的涂料、破损的地板，不少办公桌椅腿松动，用铁丝捆了起来。
    然而，这笔钱到底该咋花，该旅党委“一班人”打的却是另一个算盘：现有的训练场地只能满足步战车训练，不具备坦克、炮兵等分队训练条件，更无法满足合成营训练需求，亟待改建。
    “办公条件能将就，战斗力建设绝不能凑合！”邀请专业人员对办公楼性能评估确保无安全隐患后，旅党委决定只对机关办公楼进行必要的维护整修，集中经费优先改建装甲车辆综合训练场。与此同时，增建障碍训练场、扩建通用保障车辆车库、整治心理行为训练场等项目也被一并纳入优先保障方案。
    此举得到官兵拥护。训练场平面设计图公示期间，该旅官兵提出意见建议150余条。他们还从机关和基层遴选出7名精通合成营组训的官兵参加工程监理，确保工程建设经费花出质量效益。
〖-ZW/正文〗
