〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社莫斯科3月23日电 （记者李斌、吴黎明）国家主席习近平23日在莫斯科会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金。
    习近平指出，当前世界格局正在发生深刻复杂变化，需要中俄密切合作。深化中俄全面战略协作伙伴关系，既有良好基础，也有日益增强的相互需要。访问期间，我同普京总统就两国开展大项目合作达成广泛共识，相信俄罗斯国家杜马会积极支持、推动，提供有力的立法保障。
    习近平指出，新一届中国全国人大已顺利产生，希望双方以此为新起点，加强立法机构交流合作，深化立法和治国理政经验方面的交流，扩大各层级、友好小组，特别是青年代表和议员交往，相互学习借鉴。中国共产党同俄罗斯国家杜马各党派都建立了交流机制，中方愿一如既往加强两国政党交往。
    纳雷什金表示首先祝贺中国第十二届全国人大一次会议成功举行。纳雷什金表示，俄中对国际秩序等许多重大问题看法一致，俄方高度重视两国全面战略协作伙伴关系。习近平主席这次访问成果丰硕，两国元首达成了多项合作协议，使两国关系基础更加牢固。俄罗斯国家杜马各党派在发展俄中关系方面高度一致，坚定支持两国合作，希望继续加强两国立法机构和政党之间友好交往。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    3月23日，国家主席习近平在莫斯科会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
