〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别出心裁的校园文化扑克牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文生/李燕春/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    别出心裁的
    校园文化扑克牌
    ■郭文生 李燕春 特约通讯员 冯纪隆
    西安通信学院，校园文化工作开展得有声有色，而几个有心的学员将学院近年来取得的文化工作成果印制成扑克牌的创举，倒也别出心裁，引来大家欣然收藏。
    去年5月份，西安通信学院各毕业学员队开展了“我拿什么送师弟师妹”活动，6队陈星宇、金大川、吕金龙等学员课余玩扑克牌时忽发灵感，都说学院文化工作搞得好，何不将学院近几年的文化建设成果做成扑克牌送给师弟师妹？3人马上将此情况向学员队教导员李振松做了汇报。
    这个别出心裁的好点子，着实让队干部们激动了半天。“如果把文化成果印在宣传册上，别人看后很可能就随手丢掉了，但扑克牌不一样，不仅便于收藏，其传播效果也难以个数估量。”时任队长战文杰说。
    很快，大家分头工作，教导员李振松和队长战文杰、学员陈星宇负责图片摄影和收集，金大川和吕金龙负责文字编撰工作。一个多月后，54张图文并茂的校园文化扑克牌便问世了。
    逐张浏览这副扑克牌，其呈现内容丰富多彩。既有校园军事文化、石头文化、广场文化、灯箱文化的展示，又有校园景观文化的镜头，同时还有学院先进典型的形象。
    谈起这副校园文化扑克牌，学员们喜不自禁。学员李鑫说：“校园文化扑克牌让我了解到学院深厚的文化底蕴，打牌时有一种归属感和自豪感！”学员蔡猛说：“校园文化扑克牌既是学员闲暇娱乐的一种形式，又是一本寓教于乐的校园文化建设形象教材！”
    “小小校园文化牌，通院文化大舞台；特色人文皆汇聚，风光美景收进来；回眸文化建设史，今朝立志展雄才……”这也是某学员队元旦文艺晚会上对校园文化扑克牌的赞美。
    据悉，今年春开学后，6队党支部将进一步完善校园文化扑克牌，让它更受大家欢迎！
〖-ZW/正文〗
