〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样纠治年复一年的老问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员来信
    “老毛病”为啥根治不了
    编辑同志：
    我是一名基层连队的党支部书记。最近一段时间，我在参加支部民主生活会、党员党性分析评议等组织生活中注意到一个现象：有些党员在开展自我批评时查找的问题都是“老毛病”。一名支委总结自己身上存在着“工作主动性有所下降、模范带头作用不强、作风纪律有所松散”等3个方面不足。会后，我翻看过去的民主生活会议记录本，发现这名支委连续几次查摆的都是这“老三样”。
    这个现象引发了我的一些思考，我问这名支委，为啥同样的问题总是不见改善？他坦言，参加组织生活查找的问题，多是在会上说说，在材料里写写，至于如何改正压根儿就没有认真思考过。就算有时制定了详细的整改措施，大多也不见组织监督落实，容易缺乏整改动力。
    我又认真查阅了一些党员近两年的党性分析材料和思想汇报，发现不同程度存有类似问题。一位党小组长告诉我，一名党员在党小组会上列举自己存在的问题，其他党员多次指出其整改效果不明显，这名党员总习惯性解释道：“这些问题是我的老毛病了，以后一定认真改正。”
    编辑同志，不知其他单位是否也存在这种“查找问题年年相似，解决问题永无时限”的情况，有没有行之有效的解决类似问题的方法措施。
    南京军区某部党支部书记 王 斌
    连线①
    沈阳军区某旅网上晒鉴定接受官兵监督
    把整改效果纳入干部考评体系
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 刘德武 通讯员 孙群才
    今年以来，沈阳军区某旅采用“网上晒材料”的办法，要求每名党员干部撰写的个人总结、述职报告、党性分析材料等一律挂上网，公开接受官兵的监督评议。
    某连张连长近两年的几份材料一上网，就被官兵们看出了雷同，一天内收到20多条批评提醒的留言，就连机关有关部门也专门给他指出，为何老问题总是克服不了。他赶紧要求撤下材料重新对照检查。记者浏览厚厚一摞材料，发现以往那种“理论学习不深入”“个人素质离岗位需求还有差距”等大而化之的问题不见了，取而代之的是“到连队蹲点批评的多帮带的少”“抓领导关注的大项工作多，帮助官兵解难的少”等具体问题。
    准确查找自身问题之后，该怎样整改落实？“以往克服不了老问题的最大原因是缺少督促落实。”某连党支部副书记谢红明坦言：党委会和领导批评指明的问题一般都会重视，而且大都有人督促落实，可自己查摆问题，却常常无人监督落实。现在可不敢了，整改做得不好，很有可能影响个人进步和评功评先。
    这次结合材料上网公示，旅党委出台了一项措施，就是把问题整改效果纳入党员干部考评体系。旅党委书记曲升云说，他们将党员干部党性分析中查找的问题整改情况纳入党员干部考评体系，规定评功评奖、干部晋升、评选优秀党员时，把这一情况作为考评的重要内容之一。
    3月中旬，某连王连长在民主测评中得分靠后，一个重要原因是本人查摆的问题迟迟没得到解决，营党委还专门对他进行了诫勉谈话。
    旅党委还要求各级党组织结合民主生活会、工作总结等时机，对党员干部整改情况进行检查督导和汇总，并定期通报。对问题解决及时的党员干部进行表扬，对表现较为落后的党员进行提醒，对问题迟迟得不到解决的，由旅干部科登记入册。
    点击该团局域网：只见每个党组织网页上，不仅有《问题限期整改承诺书》，还有“限期整改表”和“整改完成情况清单”，里面详细记录着党员干部的不足之处和整改完成时限，每个党员需要整改的项目和进展情况全都一目了然。如今，该旅党员干部自觉对照问题抓整改，群众测评满意率明显提高。
    连线②
    广州军区某通信团组织党性分析材料展
    对整改措施进行“追踪式”落实
    ■本报特约通讯员 张  特约记者 石斌欣
    “前年的缺点有一条是理论学习不够，去年的缺点是不注重理论学习，今年存在的主要问题第一条还是学理论不够，明年我绝不会让这个缺点再出现了！”
    3月初，广州军区某通信团组织机关党员干部进行党性分析评议时，举办了一次特殊的“党性分析材料展”，把每名党员过去3年的党性分析材料一起“晒”出来，让官兵当场评议。一名机关干部翻看了自己最近3份党性分析材料，听到战士评价后臊红了脸，当场表示一定尽快采取有力措施，改正这些“年年岁岁花相似”的顽疾。
    “我们组织这次‘追踪式’的党性分析材料展，不仅能横向比较全体党员的党性觉悟和认识水平，更能纵向反映出每名党员近年来自觉锤炼党性的力度和取得的成果。”团党委书记闵庆高告诉记者，为了避免解决问题“雷声大雨点小”的现象，他们从健全监督制度入手，采用了“追踪式”考评管理模式，即党性分析材料“追踪式展示”、民主生活会“追踪式较真”、整改措施“追踪式落实”。
    “党性分析材料展”结束后，政治处党支部召开了一次民主生活会。大家对每名支部成员的党性分析材料逐一分析评议。一名委员提出下一步“处理好工学矛盾，加强理论学习”的整改举措后，党支部书记、团政治处主任冯伟当即追问：“怎么处理矛盾？怎么加强学习？学习计划进度表是否已经制定？学习计划的可行性怎么样……”那名委员当即红着脸表示，回去后马上拿出切实可行的整改措施。
    该团党委对各级党组织提出要求，对每名党员存在的问题和制定的整改措施尽量细化，制定出有明确时间节点、有明确实施步骤、有明确实现标准的整改措施。
    记者来到司令部党支部，支部书记吕明海正带领大家对照《党性分析整改落实进度表》公布2月份的调查情况：霍参谋在2月底前未能落实月读一本理论书籍、写一篇心得体会的学习计划；基层官兵对程参谋蹲点期间工作成效的民主评议得分低，程参谋加强指导帮带基层的承诺未能兑现……记者翻阅进度表，每个时间节点上，党员们承诺的整改内容都有清晰展现。2月份《党员践行党章情况追踪分析报告》的统计数据显示，实施“追踪式”考评管理模式后，机关党员干部参与学习、工作、训练的先进性体现更加明显。
    画外有音
    拿出直面问题的勇气
    ■徐荣杰 刘中国
    始终保持自省自警，敢于坚持原则、修正错误，严肃地而不是敷衍地开展批评和自我批评，善于和勤于从意见建议中查找问题，积极改进思想方法和工作方法，是每一名党员都应当具备的素质和作风。
    对于党员干部来说，在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，正确地发现总结问题固然重要，采取有力措施纠治问题，从而实现提高更重要。
    现实生活中，有些党员参加组织生活开展自我批评时，查摆问题或者不疼不痒，没有剖析思想根源，或者查摆的都是“久治不愈”的老问题，只说不做，或者说得多做得少，这些都会影响到党员先进性的发挥和党员形象的树立。须知，问题不说并不等于不存在，自己不讲并不代表官兵看不到。
    有没有敢于正视问题、纠治缺点的勇气，既是一种人生态度，更是一种思想境界、一种党性修养。俗话讲，“护短短更短，揭短短变长”“成绩不说跑不了，问题不讲改不了”。党员干部只有不断强化党员意识，锤炼党性修养，拿起批评和自我批评的武器，敢于与自己的缺点和不足作斗争，才能明确努力方向，提升思想境界，获得成长进步。
    实践表明，那些在各自岗位取得卓越成就的人，往往都是能主动反思、自觉自省的人，而大多数出于本能、被动适应的人，往往最后都归于平庸。那些有“老问题”的党员，千万莫被自己的“老问题”蒙住了眼睛，迟滞了前进的脚步。
    （作者单位：65555部队）
〖-ZW/正文〗
