〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信念与忠诚铸牢军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人总是要有点精神的。一个人在生命旅途中跋涉，不管征途多么艰险，道路多么曲折，只要有坚强的精神支柱，就能朝着奋斗目标勇往直前。这种精神，就是“魂”。一个人需要“魂”来支撑，一个集体需要“魂”来凝聚，一支军队需要“魂”来引领。
    习主席强调，坚决听党指挥是强军之魂。总政治部要求全军和武警部队深入开展理想信念教育，筑牢官兵听党话、跟党走的思想根基，确保枪杆子永远掌握在忠诚于党的可靠的人手中。搞好“坚定信念，铸牢军魂”主题教育，重点要在铸魂固本上下功夫。
    一
    崇高而坚定的信念，是立身做人的基本要求，是百折不挠、执着奋斗的精神动力，更是熔铸军魂的基石。
    信念是人生的指路明灯。人类的一切现实活动，就是在这种或那种信念的指引下进行的，都是把理想目标作为自己现实的思想和行为的规范和动力。法国文豪雨果曾说：“人有了物质才能生存；人有了理想才谈得上生活。”著名作家巴金这样说：“支配战士行动的是信仰，他能够忍受一切艰难、痛苦，而达到他所选定的目标。”
    司马迁受尽凌辱，但心怀信念，最终完成了《史记》这一“史家之绝唱，无韵之离骚”的宏篇大作。敬爱的周恩来总理，可谓是为所信仰的共产主义事业奋斗一生的人。他在生命的最后时刻，还要求身边工作人员为他播放《国际歌》。
    信念犹如我们的“精神脊梁”，有了信念我们便有了精神支柱，有了明确的人生奋斗方向。
    信念坚定是共产党人的永恒品质。习主席形象地指出：“理想信念是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’”。
    战争年代牺牲的无数革命先烈中，很多是青年党员：李大钊38岁，彭湃33岁，瞿秋白36岁，方志敏38岁，刘胡兰仅有16岁……他们舍生取义，仰仗的是什么？是对党的信仰，是铁心跟党走的决心；是因为心中有理想，胸中有信念。
    《潜伏》里余则成这个角色的原型是吴石将军。作为我党潜入敌人核心部门的优秀党员，曾被国民党任命为国防部参谋次长。面对高官厚禄，他凭着一颗对我党的赤诚之心，选择了最危险的孤身潜伏，坚持为党工作。就像《潜伏》的主题歌唱的那样：
    “我的信仰是无比深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量，那是忠诚永在！”
    信念是革命胜利的法宝。回顾党成立92年、建军85年、新中国成立64年、改革开放30多年的奋斗历程，先辈们正是靠着坚定的信念，抛头颅、洒热血，不畏艰险、不惧困苦，带领中国取得一个又一个胜利，向着“中国梦”一步一步迈进。
    “风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志越坚。官兵一致同甘苦，革命理想高于天。”信念犹如黑夜中指引方向的北斗星，是延河岸边那座巍峨的宝塔，是一声声激昂的号角，激励着革命先辈们一次次舍生忘死、奋勇向前。
    二
    忠者敬也，诚者信也。忠诚是生发于心、表之于言的真情，是源于信仰的真心行动。军人的忠诚，是绚丽青春放射的光芒，是铭刻在军旗上的天职，更是熔铸军魂的主体。
    忠诚，是军人首要的道德品格。军人以服从命令为天职，服从就是忠诚的表现。春秋时期的孙武把“与上同意”即“忠”，放在战胜敌人的五大要素之首，并要求将帅“进不求名，退不避罪，唯民是保，而利于主”。《六韬》提出，“付之而不转者忠也；使之而不隐者信也。”诸葛亮也强调：“人之忠也，犹鱼之有渊，鱼失水则死，人失忠则凶。故良将守之，志立而名扬”。在西方，古罗马统帅恺撒强调，军队要忠诚地“随着他的意志走”。著名军事理论家克劳塞维茨要求军人对自己信念的忠诚与坚持，要像“站立在海中的岩石一样，经得起海浪的冲击。”
    对党忠诚，是军魂的“生命”体现。“魂者，器物之统摄也”。军魂，是军队的灵魂，凝聚军心的旗帜，人民军队最重要的政治要求和最根本的道德标准，我军官兵最高的价值取向和政治信仰。“魂”字，生动深刻地勾画出坚持党对军队绝对领导在我军发展建设中的重要地位和重大作用。无“魂”则无“命”，无“魂”则无“本”，无“魂”则迷“向”。
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪，人民军队党缔造，成长壮大党培养……”这首《听党指挥歌》，雄浑激越、气势磅礴。它告诉我们一个朴素道理：是党给了我军生命，是党哺育我军成长，我军和党血脉相连，铸牢军魂是必然选择！
    铸牢军魂，是我军建设的政治方向。1929年6月，毛泽东明确提出，“绝对的党领导”、党的“绝对的指挥权”。这是我军历史上首次使用这一概念。同年12月，红四军第九次代表大会确立了以党委制为核心的党领导军队的体制，标志着党对军队绝对领导军魂思想的形成。
    党对军队绝对领导作为我军的“军魂”，无论战争形态怎么演变，体制编制怎么调整，环境任务怎么变化，都没有任何动摇和削弱。
    随着世情、国情、党情和军情的深刻变化，“四大考验”“四种危险”更加突出地摆在我们面前，巩固党的执政地位、保证国家长治久安、保持军队性质宗旨，面临着一系列新挑战新考验。“军魂”只能加强，不能减弱，更不能丢弃。当前最重要的就是，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，铸牢坚决听党指挥的不变军魂，确保军队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，绝对忠诚可靠。
    三
    行源于心，力源于志。铸牢坚决听党指挥的不变军魂，需要入脑入心、崇尚实干，让人生在为建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队中绽放更加绚丽的光芒。
    铸牢军魂，需要在理论武装中强基固本。列宁曾指出：“从革命理论中能够取得一切信念”。实践也深刻证明，理论之根扎得越深，信念之基就筑得越牢。对于部队来说，这个“基”就是听党指挥。党的创新理论蕴含着科学的世界观和方法论，包容着丰富的知识营养，闪耀着思想智慧的光芒。只有把科学理论学深悟透，对党的路线方针政策的正确性才会坚信不疑，贯彻落实才会自觉，从而更加坚信我们党的英明正确，听党话、跟党走的思想根子才会扎得更牢。
    铸牢军魂，需要在学习党史军史中领悟升华。“欲知大道，必先明史。”作为部队主体的青年官兵，大多成长于改革开放之后，没有经过革命战争的洗礼，对我党、我军的成长发展历程缺乏直观感受和深刻体验，有的甚至出现“红色记忆”断档，对党对军队绝对领导缺乏深厚的情感积淀。为此，需要把党对军队绝对领导的历史必然性、极端重要性和科学真理性讲够，使官兵更清楚地认识到党领导全国各族人民建设中国特色社会主义伟大事业取得的辉煌成就，认识到党中央治党治国治军的政治智慧和卓越贡献，不断深化官兵对党的感情和信任，坚定听党话、跟党走的信念。
    铸牢军魂，需要在履行使命中锤炼固化。“疾风知劲草”，一支军队、一名革命军人，能不能完成党和人民赋予的各项任务，是铸牢军魂最现实最直接的体现。“军人生来为打赢”，这是天职。习主席再三强调，军队必须要做到召之即来、来之能战、战之必胜。把“能打仗、打胜仗”的具体实践，作为铸牢军魂的生动课堂，把高举旗帜、听党指挥的要求落实到行动中，使每完成一次训练、每执行一次任务，听党指挥的意志就得到一次淬火和磨练，对党忠诚的品格就得到一次巩固和升华。
〖-ZW/正文〗
