〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做遵守规矩的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不以规矩，不能成方圆。”大到一国一党，小到一人一家，先进与落后、文明与粗陋、素质高与低，区别就在于建规矩的程度、守规矩的力度。纪律是军队的生命。领导就是带领引领，规矩是领导工作的法宝。强化学规矩、知规矩、守规矩、用规矩的意识和能力，尤为迫切和必要。
    心中有规矩。作为一名党员领导干部、作为一级党委班子的成员，要确保自身素质跟上岗位职责需要，确保把本级党委建成坚强有力、奋发有为的领导核心，就必须加紧学习相关理论知识、规章制度，成为熟知党和军队建设基本制度、基本规矩和本系统、本岗位各类规矩的明白人。这样，日常工作才能做到有序、有效，才能有高标准，解难碰硬才能有办法。所以，无论是政治要求、国法军规方面的大规矩，还是生活细节、操作规范方面的小规矩，都需要我们认真对待、刻苦学习，力求深知熟知，这是提高领导水平的关键，是提高单位全面建设质量水平的基础，领导干部应带头学规矩、知规矩。
    言行守规矩。个别党员干部违法乱纪，不是不知规，而是不守矩。张居正说： “天下之事，不难于立法，而难于法之必行；不难于听言，而难于言之必效。”知行不一，言行不一，表里不一，一直是近些年整顿党风的重点。党的十八大把党的先进性、纯洁性建设，把预防和惩治腐败上升到亡党亡国的高度警诫全党。目前在言行一致、知行统一上个别干部做的确实不好。作为领导干部，要时刻提醒自己、管好自己，克服侥幸心理、从众心态、特权思想，横不攀竖不比，一言一行守规矩，自己管好自己，领导管好部属，主官管好副职，班子管好包括书记副书记在内的全体成员，确保人人言行有度、品行有格，任何时候都不出乱规矩、坏声誉的事。
    用权讲规矩。权力公平、机会公平、规则公平是我们党的一贯要求和追求。领导与群众的区别就在于领导手中有决策权、指挥权、管理权。有权之人不讲规矩，权力越大，危害越大。领导用权，必须有政策依据，有正规程序，不能凭个人好恶随意而为。党的十八大提出干部清正、政府清廉、政治清明，要求干部两袖清风、一身正气，实现政务公开、阳光透明，让人民的利益得到切实满足；要求任何组织和个人都不得有超越宪法和法律的特权，绝不允许以言代法、以权压法、徇私枉法；出了问题，不管涉及什么人、不论权力大小、职位高低，一律严惩不贷。这些要求，都是各级领导干部结合部队实际秉公用权、守好规矩的遵循。
    管控靠规矩。守规矩的领导才能带出讲规矩的部属。许多老先进单位，制度意识、规矩观念已经上升为官兵自觉，进入到文化层面，所以很多事看似没人管，实际运转得很好。有的单位之所以长期处于后进，根源就在于领导不重视建制度、立规矩，不会用制度、规矩推动工作、带兵管人。领导干部是官兵身边的榜样，他们重视学规矩、守规矩、用规矩，部属就不可能目无章法不守规矩。所以，靠规矩管好部队带好兵，靠规矩推动部队各项工作，应该成为各级领导尤其是主官的基本思维、基本方法、基本责任。
〖-ZW/正文〗
