〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见梅德韦杰夫总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社莫斯科3月23日电 （记者钱彤、卢涛）国家主席习近平23日在莫斯科会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。
    习近平表示，近年来，中俄关系经受住国际风云变幻考验，取得长足发展。双方对两国关系的把握、规划是正确的，政策和措施是有效的，为今后两国关系长远发展奠定了坚实基础。当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，中俄更要深化全面战略协作伙伴关系。
    习近平强调，面对国际金融危机对我们两国的冲击，中俄密切配合、携手应对。双边经贸逆势上扬，规模不断扩大，水平不断提高，领域不断拓宽，能源、资源等领域合作取得突破性进展。这体现出两国经济高度互补、利益高度契合、合作前景广阔。双方应该加强统筹协调，加快落实油气、核电、煤炭等能源合作协议，规划好高技术、航空航天、跨境基础设施建设等领域合作，扩大相互投资，重点开展战略性大项目合作，推进联合研发、联合生产。相信在双方共同努力下，两国经贸关系一定会迈向更高水平。
    梅德韦杰夫表示，俄中全面战略协作伙伴关系发展良好，当前两国关系处于历史最好时期，俄方对此表示满意。俄方认为，习近平主席的访问成果丰硕，必将深化两国战略协作，为俄中关系长期发展注入新的动力。俄方将同中方一起努力，积极发挥两国总理定期会晤机制作用，全面落实两国元首达成的重要共识和协议，推动双边贸易加快增长，加强产业合作，增强各自经济实力。
    梅德韦杰夫表示，在国际金融危机面前，俄中携手合作，为国际社会树立了榜样。当前，世界经济形势仍然复杂多变，两国应该在双多边框架下密切配合，推进国际金融体系和国际货币体系改革，促进世界经济长期、稳定、可持续发展。
    王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    3月23日，国家主席习近平在莫斯科会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
