〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老画家50年后再画“好八连”连环画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙佳音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400805.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400805.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400805.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    老画家50年后
    再画“好八连”连环画
    ■孙佳音
    50年前，当驻守南京路的上海警备区某部八连被中华人民共和国国防部授予“南京路上好八连”称号后，汪观清与贺友直、郑家声、陶长华、端木勇、任伯宏、任伯言等一批上海画家，就来到八连蹲点采风，创作了那本当年很受热捧的《南京路上好八连》连环画。
    50年后的今年春节前，年逾八十的老画家汪观清，又和一批老中青画家来到“好八连”驻地采风，共同创作《南京路上好八连2》连环画。汪老感慨地说，50年前一起来八连蹲点采风的好几位同仁已经不在世了，年高九十的贺友直和身体不好的郑家声、端木勇也不能与我再次来到八连，但我看到如今的八连官兵与当年的八连官兵具有同样良好的精神风貌和过硬军事素质，让我有了回娘家的感觉。
    与这批老中青画家来到八连采风的还有上海人民美术出版社连环画编辑康健。他告诉笔者：“传统连环画推向市场也许未必紧俏，但我们非常愿意也很荣幸地想为‘好八连’留下今天的纪念，因为这是一份传承，也是一种使命！”康健还透露，临来八连前，老画家汪观清已和出版社资深编辑曹欣渊一起，从悉心搜集来的300多个“好八连”今天故事中精选了25个故事，拟改编成《南京路上好八连2》连环画文字脚本。
    为展现“好八连”官兵的神采，八连官兵在摄氏零下2度的寒风里一字排开，时而操练队列，时而擒拿格斗，其虎虎生威的干练勇猛精神风貌，令现场画家们兴奋地掏笔临摹写生。50年前也曾参与过《南京路上好八连》连环画创作的老画家陶长华，一边为官兵们喝彩叫好，一边在纸上“刷刷”行笔，须臾间，某位年轻战士的矫健身影跃然纸上。
    现场写生后，画家们又饶有兴致地参观了“好八连”的宿舍、活动室、图书室、多功能电教室等，还与官兵们在食堂共进午餐。饭桌上，老画家陶长华还顺便开始了“采访”，询问战士们长年照顾南京东路街道云中居委会孤寡老人的细节，并与战士们相约同赴云中居委会，与老人们面谈后再动笔创作。
    笔者近日获悉，这20多位老中青画家从“好八连”采风回来后，经过一个多月紧张而有效率的热情创作，《南京路上好八连2》连环画中的25个小故事作品已经顺利完成，预计这本再现“好八连”50年后官兵新风采的连环画将于今年4月与广大读者见面。
    图片说明：
    1963年版连环画封面。
    2013年版连环画封面。
    老画家汪观清的连环画新作。
    老画家陶长华的连环画新作。
〖-ZW/正文〗
