〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“严”字当头转作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春文/李京田/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春文 李京田 何飞鸿
    3月初，沈阳军区某摩步师组织机关干部收看罗阳先进事迹报告，两名机关干部因外出执行任务没能参加。这两名干部返回后，组织科安排专人为他们进行补课。师党委副书记、师长冯忠国说，党委机关必须狠抓细节，坚持原则性战斗性，做到一切从严。
    “严”字当头，成为该师开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的最大特点。他们从整治学风、文风、会风做起，组织党员干部重温《改进我们的学习》《整顿党的作风》等经典著作；结合教育剖析反面典型案例，立起“执纪不严、随意性大、不较真”三个靶子，制定了《师党委机关改进作风措施》，严格按照这一措施对当前工作进行逐一对照改进，对党委机关抓作风不严格、抓工作不严谨等问题进行专项整治。
    机关某科党小组会开得一团和气，党性分析评议只查摆现象，没有深刻剖析思想根源，开展批评和自我批评时不痛不痒，在该小组过双重组织生活的党委委员、副政委崔景文当场叫停，建议择期重开。司令部作训科张参谋经过学习反思后坦言：“以往组织训练考核，自己总是下意识对培养自己的老团队打分偏高，说明在坚持原则方面做得不够，今后一定坚持战斗力标准，严字当头，一视同仁。”
    为了强化监督，他们开设网上监督频道，每月进行机关基层双向讲评，倾听基层官兵意见，并把这些意见作为考评机关干部“德”的重要参考。通过学习教育，该师机关党员干部纪律意识明显增强，表率作用体现明显，成为以上率下，带动全师加强作风建设的火车头。
〖-ZW/正文〗
