〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦桑尼亚总统表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦桑人民热切期盼习近平主席来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁亮/张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆3月23日电（记者袁亮、张平）坦桑尼亚总统基奎特23日在总统府接受中国媒体联合采访时表示，中国是坦桑尼亚的好朋友、好兄弟、好伙伴，坦桑尼亚是中国的全天候朋友，坦方热切期盼习近平主席的来访。
    基奎特说，自1964年与中国建立外交关系以来，坦中关系始终健康顺利向前发展。相似的价值观念、互不干涉内政及平等互惠等原则使坦中两国老一辈领导人亲手缔造和培育的坦中友好关系经受住了国际风云变幻的考验。
    基奎特表示，坦中两国在许多国际问题上有着一致的看法，在外交领域相互支持，开展了出色的合作，坦桑尼亚支持中国恢复在联合国的合法席位，中国支持坦桑尼亚的民族独立斗争。
    基奎特高度赞扬中非合作论坛机制。他说，论坛自开设以来，成果显著，中国和非洲国家政府间合作取得了长足进展，相信论坛将推动非中关系进一步发展。
    对于习近平主席即将对坦桑尼亚展开的国事访问，基奎特说，坦桑尼亚人民热切期盼习主席的来访，习主席首访就选择包括坦桑尼亚在内的非洲国家，表明新一届中国政府高度重视非中友好关系的发展。
    基奎特说，他期待着与习近平主席就坦中关系及非中合作等问题展开深入探讨，相信习主席的访问必将进一步促进坦中两国在政治、经济及文化等各领域的合作，让两国人民从中得到实实在在的利益。
〖-ZW/正文〗
