〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平参观俄罗斯国防部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社莫斯科3月23日电 （记者钱彤、李斌）国家主席、中央军委主席习近平23日在莫斯科参观了俄罗斯联邦国防部。这是中国国家元首首次到俄罗斯国防部参观，俄方对此高度重视。
    下午，俄罗斯国防部大楼前军旗招展，礼兵雄立。3时许，习近平抵达现场，俄罗斯国防部长绍伊古在大楼前热情迎接，并为习近平举行了隆重欢迎仪式。在雄壮的军乐声中，习近平检阅俄罗斯三军仪仗队。俄罗斯三军仪仗队整齐列队，向习近平行注目礼。军乐队演奏中俄两国国歌。
    欢迎仪式后，习近平会见了绍伊古及俄军高级将领。习近平表示，很高兴有机会参观俄罗斯国防部，这是普京总统建议的。我认为进行这项活动有利于增进两国战略和政治互信，密切两军关系，促进两军合作。
    习近平指出，在中俄全面战略协作伙伴关系中，两国军事领域合作具有特殊的重要地位，是两国战略协作的重要内容和支撑。近年来，两军交流合作不断加强，在高层互访、人员培训、联合演习、军技合作等方面都开展得很好。
    习近平强调，当今世界，和平、发展、合作是时代潮流，但国际格局深入调整，世界仍然不平等、不平衡、不平静，传统威胁和非传统威胁交织，一些地区局势动荡持续蔓延。面对复杂多变的国际形势，中俄两国要加强协调配合，同国际社会一道应对各种威胁和挑战。希望中俄两军认真落实两国元首达成的共识，更好规划国防和军队交流合作，推动两军关系更深更广发展，为维护两国共同利益、促进世界及地区和平稳定作出贡献。
    绍伊古对习近平访问俄罗斯国防部表示热烈欢迎。他表示，习近平主席是第一位到访俄罗斯国防部并参观俄罗斯联邦武装力量作战指挥中心的外国元首，这充分体现了俄中战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。当前，国际形势不容乐观，极端主义、恐怖主义势力抬头，世界及地区和平稳定面临一系列挑战。俄中作为友好邻邦和全面战略协作伙伴，要加强军事交往和协作，维护共同安全和国际战略平衡。
    会见后，习近平在绍伊古陪同下参观了俄罗斯联邦武装力量作战指挥中心。正在指挥中心值勤的俄罗斯陆海空军军官全体起立，向习近平致敬。俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫介绍情况。数十位俄罗斯军官在电脑屏幕前全神贯注进行操作和监控。巨大弧形显示屏上，俄罗斯陆海空军和战略导弹部队、特种部队值勤值班和训练演习的实时画面交替呈现，在远洋执行护航任务的俄罗斯舰队将领、正在值勤的有关地区俄军指挥员、同中国有合作关系的军工企业负责人等通过控制系统分别报告了工作情况。
    习近平在听取汇报后表示，这次参观使我们了解到俄罗斯国防和军队建设的成果。明天中俄两国国防部长还要进行防务磋商。希望两军加强交流合作，为中俄全面战略协作伙伴关系发展注入新的活力和动力。
    王沪宁、栗战书、常万全、杨洁篪等陪同参观。
    3月23日，国家主席、中央军委主席习近平在莫斯科参观俄罗斯国防部。这是习近平在俄罗斯国防部长绍伊古陪同下检阅三军仪仗队。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
