〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团在解放海南岛战役革命旧址摆课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“木船打军舰”砥砺兵心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨胜其、特约记者曾政雄报道：3月15日上午，广州军区某海防团组织官兵来到湛江市徐闻县灯楼角，走进解放海南岛战役革命旧址，开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。
    灯楼角上，一栋饱经岁月风雨洗礼的碉堡式建筑巍然挺立。“这是当年解放海南岛战役建起的指挥楼。”83岁的老船工包家训老人告诉官兵。解放海南岛战役中，包家训驾驶帆船随解放军一道，参加了渡海作战。
    指挥楼前，2米多高的海浪拍打着岩石，激起朵朵浪花。“那天晚上的风浪比今天还大！”包家训老人回忆，“我们刚到海上半个钟头，就碰到了敌人的军舰。我们一转舵把，几艘木船向敌舰猛冲。快靠近时，连长一声令下，机枪、步枪一齐开火，打得敌舰火光四起、落荒而逃！”
    沙滩上一面浮雕墙，记录着当时海战的壮烈场面和烈士的名字。“解放军为什么敢用木船打军舰？靠的就是一股英雄气啊！”包家训老人激动地说。
    登上指挥楼，轻抚浮雕墙，官兵们思绪万千。“如今我们的装备先进了，但革命先辈们一往无前的战斗精神和敢打必胜的英雄气概决不能丢，这是我们打胜仗的根本保证。”团长周新发启发官兵思考：“今天，我们该怎样锤炼战斗精神？”
    沙滩上，官兵们席地而坐，展开讨论。“坚定理想信念，打牢为党和人民英勇战斗的思想基础”“抓好点滴作风养成，确保关键时刻不掉链子”……官兵们你一言我一语，一股继承先辈遗志、勇当打赢尖兵的豪情激荡在海天。
〖-ZW/正文〗
