〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席中共六大纪念馆建馆启动仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月23日电 （记者胡晓光、岳连国）中共中央总书记、国家主席习近平23日在莫斯科出席中国共产党第六次全国代表大会纪念馆建馆启动仪式。俄罗斯联邦副总理戈洛杰茨出席。
    习近平在仪式上发表重要讲话。习近平表示，此时此刻，我们举行中共六大纪念馆建馆启动仪式，意义非常特殊。我代表中国共产党，代表8000多万中共党员和13亿中国人民，向普京总统等俄方领导人和所有重视和支持这项工作的俄方朋友致以衷心感谢。
    习近平表示，85年前，在中国人民饱受磨难的时候，在中国革命最艰难的关头，来自中国各地的140多名中共代表，为了国家和民族的前途命运，在俄罗斯人民和国际组织帮助下，冒着生命危险，冲破重重险阻，远涉万里来到莫斯科，召开了中共六大。中共六大在党的建设和发展、在中国革命和中国人民解放事业征程中发挥了重要作用。这是中共历史上唯一一次在境外召开的全国代表大会，具有重大历史意义。
    习近平强调，中共六大会址是中国革命历程的重要旧址，也是中俄两国人民深厚友谊的重要象征。中国共产党、中国政府和中国人民十分珍视中共六大这段历史，也十分珍惜中俄两国人民相互支持的历史。我们建立中共六大纪念馆，是要铭记历史，是要继承和发扬中俄传统友谊，促进两国世代友好。
    戈洛杰茨在致辞中表示，建立中共六大会址纪念馆，体现了两国人民相互理解和伟大友谊。俄方相信，它将成为俄中友好的又一象征。
    习近平同戈洛杰茨共同触亮发光球，正式启动中共六大纪念馆建馆工程。
    1928年，由于国内白色恐怖严重，中共中央决定将中共六大移至苏联莫斯科举行。会议于6月18日至7月11日在莫斯科郊外召开。3年前，时任国家副主席习近平访问俄罗斯时，向时任俄罗斯总理普京提出，在中共六大会址建立纪念馆，得到普京热情支持。3年来，在普京和俄罗斯政府关注和推动下，在双方共同努力下，这一愿望今天变成了现实。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪出席。
〖-ZW/正文〗
