〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实为作风之首要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的作风体现在很多方面，或工作勤勉，或虚心好学，或忠诚守正，或清正廉洁……笔者以为，首要的是实事求是、求真务实。
    实即客观现实的存在，它要求我们必须尊重客观实际；离开客观实际，一切所作所为都失去了意义。恩格斯说：“我们自己所属的、物质的、可以感知的世界，是唯一现实的；而我们的意志和思维，不论它看起来是多么超越感觉的，总是物质的。”没有对物质世界的充分认同，没有对客观现实的真正了解，没有一切从实际出发的态度，其他方面不论做得怎么好，也难以实现理想结果。我们说勤勉，只有在求真务实基础上的勤勉才会劳而有功，反之就会劳而无获。我们说虚心好学，只有学习从实践中得来的真知才能指导工作，否则只能把工作引向歧途。我们说带头苦干，只有在尊重实际的基础上带头苦干才能出实绩，否则只会起相反的效果。
    坚持一切从实际出发，实事求是，不仅仅是我们党倡导的作风，也是党的思想路线的重要内容。历史的经验教训一再告诉我们，唯有务实方有所成，华而不实必致无果。中国共产党人在领导革命、建设和改革开放过程中取得的一切成就，都是尊重客观、务求实际的结果，诸如我们耳熟能详的走“农村包围城市”的革命道路、坚持“一个中心、两个基本点”的方针，都是基于中国国情提出来的。我们也曾有脱离实际的追求，诸如“刮共产风”等，结果导致经济衰退、发展受挫。
    求真务实既然是作风建设之首要，就要求我们在改进作风过程中切实把求真务实的意识树立起来，读书学习要特别注重学习马克思主义的唯物论和认识论，注重学习中国特色社会主义理论体系中的相关内容，认识问题坚持从实际出发，思考问题注重事实根据，制定解决问题的决策注重实际效果。把调查研究真正作为开展一切工作的基础。毛泽东同志说，没有调查就没有发言权。同样，没有调查也没有决策权、指导权、监督权、审议权、批评权。调查研究的过程就是求真务实的过程，做到了依实情决策、据实情说话、按实情管理、看实情办事，所谓的形式主义、官僚主义、主观主义等作风就会销声匿迹。求真务实的作风也与保持清正廉洁等作风密切相关。一个求真务实的人必定是讲正气、重原则的人，对奢侈的迎来送往的做法会反感，对有钱好办事、无钱不办事的行为会厌恶。可以说，唯真唯实是改进作风的根本，这一点做好了，其他方面就会随之跟进。
    如今妨碍我们求实的，一是名利，二是惰性。有的人私心大于公心，因为有名有利可图，便丧失了实事求是的原则和立场，背离了做老实人、说老实话、办老实事的要求。作为军队领导干部，作风连着党风、连着战斗力。未来战场不接受半点虚假。因此，保持天下为公的思想境界，是坚持求真务实作风的重要保证。懒惰也影响求真务实。因为懒而不去调查研究、不能勤于思考、疏于咨询求证，必然会出现主观主义、官僚主义和形式主义作风。因此，领导干部必须保持不懈奋斗的精神，要做到腿勤、手勤、脑勤。当前各级正在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，我们应从党性的高度来看待求真务实的问题，切实将这一作风发扬光大。
〖-ZW/正文〗
