〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某快艇支队装备部部长林建利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸剑东海一“蓝领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/廖海峰/宋健宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 特约通讯员 廖海峰 通讯员 宋健宁
    2013年2月23日，几艘被誉为“无影利剑”的新型导弹快艇，结束为期5天的演练，返回军港。
    随艇出海的林建利并没有和其他艇员一块登上码头，而是一脸焦急地和几个人比划着什么。
    此情此景，对于熟悉林建利的人来说，再寻常不过――眼前这个一身蓝色作训服的东海舰队某快艇支队装备部部长，此次随艇训练又有了新的发现。
    一周之后，记者赶到这里，恰逢几艘新型导弹快艇紧急备航，林建利正钻进主机舱，喜滋滋地聆听着机器的轰鸣。
    盯战位、钻船舱、跑修理厂――战友们把经常一身油污一身汗的林建利誉为“铸剑东海一‘蓝领’”。
    这位“蓝领”胸怀大使命――
    让“利剑”更锋利
    2012年7月8日，东海某海域，新型导弹快艇再次创造历史：随着指挥员一声令下，两枚导弹呼啸而出――双弹齐射，准确命中目标！
    这一刻，来之不易！日历翻回到两年前――2010年3月，刚刚走上装备部部长岗位的林建利迎头面对的现实，用十分严峻来形容并不为过。
    新型导弹快艇列装后，导弹保障数量成倍增加。恰在此时，海军要求将一个基数的保障时间缩短为原来的一半！原本缺编较多的保障兵力显得更加捉襟见肘。
    任务量摆在那儿，没有兵力只能“变”出兵力。那段时间，林建利带着保障大队官兵探索了日后屡创奇迹的“跨建制、跨专业、跨弹型”训练，让打破编制成为可能。随后，他们将人员重新编组为6条作业线，任何一条作业线均能完成所有型号装备的保障工作。
    2011年9月，海军军械保障能力评估组见证了这一奇迹时刻。评估那天，加上临时启动的2条预备作业线，这个当时缺编将近一半兵员的保障大队竟像变戏法一样一下子变出8条作业线，一个基数的保障时间比海军要求的还要快半天！
    林建利要的就是快。他说：“‘无影利剑’厉害就厉害在‘利’上，我的名字里面也有个‘利’字，它时刻提醒我：我们的价值就在于让利剑更锋利！”
    锋利，被落实在这支部队的更多细节工作上――
    2012年11月，林建利在检查新型导弹快艇随艇备品备件和战时携带器材时发现，虽然器材众多，摆放整齐，但快艇易损急需的某些器材却不在其中。“我们是严格按照2007年制定的标准携带的……”器材助理员许海峰话没说完，就被林建利驳了回去：“2007年的标准能用一辈子吗？”
    随后，他带领官兵结合未来作战需要重新制订了备品清单，使海上保障更加及时有力。
    这位“蓝领”工作高标准――
    打起仗来托底了
    2010年7月海上实兵实弹演练中的一幕，让林建利久久难以释怀。
    那次，接到任务的某猎潜艇刚驶离锚地不久，主机便冒出一团浓烟。当时，被称为“海上医院”的浮动船坞就在附近，但由于该船坞是为新型导弹快艇量身打造的，猎潜艇只能无奈地退出战斗，被拉回码头修理。
    从那一刻起，林建利就打起了浮动船坞改造的主意。他大胆提出设想――把浮动船坞升级改造成适应多艇型的海上快速抢修平台。在上级支持下，一系列改造得以完成，多套特装修理检测装备经过适当改进，陆续被搬上平台。
    2012年盛夏，他们迎来首场检验。东海某海域，在海上应急抢修指挥员林建利沉着指挥下，猎潜艇、导弹护卫艇、新型导弹快艇先后进入浮动船坞，成功进行了应急抢修演练。浮动船坞由此真正成为多型快艇的“海上综合医院”。
    应急修理，难在一个“急”字。又一个问号挂上林建利心头：一旦打起仗来，固定装备保障维修基地遭到攻击怎么办？能否利用民用码头港口开设机动保障点，充分运用驻地雄厚的船舶修理资源？为此，他率领业务部门走访了驻地政府部门和船舶制造维修企业，通过国防动员渠道与多个民用码头和相关企业签订了战时合作协议。
    无论干什么，林建利都爱问一句：“打起仗来行不行？”正是在这句话的催问下，一系列“组合拳”陆续推出：
    ――变被动保障为主动保障。支队先后购置了显微内窥镜、红外热成像智能测试仪、滑油快速检测仪等装备。如今，每艘舰艇上都有检测诊断小组，随时检测舰艇装备的性能状态。
    ――推行全天候实时保障制度。制订装备应急保障预案，成立装备应急抢修分队、器材应急前送分队，建立24小时值班制度，“小故障不过夜，大故障连轴转”在这里已成为常态。
    这位“蓝领”谋事有远略――
    培养更多“蓝领”英才
    这年，支队建立了特装维修“高素质人才库”。名单刚一公布，便引发一场不大不小的风波。
    某船雷达部门班长李信龙业务扎实，多次排除故障险情，可“高素质人才库”名单里却没有他。李信龙在局域网发帖子，认定他这匹“千里马”没有遇到“伯乐”，人才库标准有问题。
    一帖激起千重浪，短短几天就有几十名战士跟帖“吐槽”。
    谁知，这一插曲却让林建利兴奋不已。他连拍脑袋说：“人才库怎么能少了这些士官骨干呢？”于是，将“高素质人才库”扩容成一支“装备能操作、科研能攻关、战时能抢修”的装备技术骨干队伍的蓝图，在他脑海浮现出来。很快，一批艇上专业技术骨干被抽组成应急维修班，并采取派驻厂家学习、送入院校深造、举办装备培训班等一系列举措，让这支“编在艇上、用在集中”的精干维修力量迅速崛起，并担当重任――
    去年海上实弹演习，新型导弹快艇在导弹发射前的最后一次通电检测时，助推器出现点火故障。导弹指挥仪班长朱建超迅速判断故障原因，带领战士抢修，仅用半小时就排除故障，导弹成功发射。
    前不久，停靠码头的某艇通海阀发生故障。按以往惯例，需要将舰艇拉上船排，少说也得两三天。应急维修班奉命赶往故障舰艇，凭借过硬技能进行不拆除修理，很快排除故障。
    比这些事例更有说服力的是数字。3年多来，该支队多名官兵在海军水面舰艇艇员维修技能竞赛中获得优异成绩，连续两年在海军军械业务比武中夺得团体第一，导弹指挥仪模拟训练系统等12项装备革新成果被上级推广，新装备自修率由原来不到20%提高到45%以上。
    “现代海战，其实在舰艇装备保障过程中就已经打响了。”主机舱内巨大的轰鸣声中，林建利几乎是喊着跟记者说：“一线呼唤更多‘蓝领’！”
    在修理车间，林建利（左）专注于每一个细节
    禹 威摄
〖-ZW/正文〗
