〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自荐好书官兵“悦”读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳进/巢量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自荐好书 官兵“悦”读
    ■岳 进 巢 量
    有一次，武警湖北省总队二支队政委张家军与官兵座谈说起读书时，官兵们表现得兴味索然。张政委很纳闷：支队定期开展读书活动，每月还举行一次读书心得交流会，按理说读书氛围应该很浓厚，可为何官兵们对读书提不起兴趣呢？经过深入调查张政委发现，原来每次举办读书活动，读书范围都由机关确定，有些书基层官兵根本不愿意读，写读后感也是应付了事。
    病症在基层，根子在机关。针对这一情况，支队政治处反躬自省，坚决摒弃了读书活动由机关“一把抓”的做法。为提高官兵的阅读兴趣，他们成立了各类型的读书互助小组，让官兵自行推荐好书，由政治处把关后倡导基层官兵广泛阅读，适时举办读书演讲、书评等活动，评选出“每月读书之星”先进个人。
    为让官兵在丰富的书源中觅得好书，他们与驻地新华书店、图书馆“联姻”，在支队成立流动 “图书馆”，定期安排专人把新图书送到中队，让基层官兵优先阅读。他们还利用网络信息设备，通过局域网上传电子图书3万册，方便官兵在线择书阅读。在此基础上，支队还向官兵承诺，只要是支队流动“图书馆”暂时没有的健康书籍，官兵可自行购买，支队将全额报销书款。去年一年，支队报销官兵自买图书款项达5千元。党委机关的良苦用心和积极举措，极大地激发了广大官兵的读书热情。
〖-ZW/正文〗
