〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化春风拂东海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队开展“蓝色文化交通艇”服务活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 方立华 琚振华
    自2008年起，东海舰队连续5年组织“蓝色文化交通艇”文化综合服务活动，深入高山海岛部队为官兵送欢乐，累计行程15000余公里，足迹遍布百余个小散远直单位，为官兵慰问演出98场，赠送文体器材4200余件（套），培训文体骨干1600余人次，使得这项活动成为东海舰队的一个著名文化品牌。
    1
    云雾缭绕的某观通站，官兵们在164级的台阶上用各式瓶子插成的328束野菊花分列台阶两侧，迎接舰队“蓝色文化交通艇”高山海岛部队文化综合服务队的到来……回忆起第一次服务活动时走过的如此特别的“山花大道”，队员们的眼圈都是红红的。
    东海舰队所属部队点多线长面广，虽然通过“一年抓一片”的几轮基层建设，基础设施建设有了很大改善，但文化建设还存在一定的差距。经过充分论证准备，舰队党委决定，“蓝色文化交通艇”高山海岛部队文化综合服务活动正式启动：每年抽调文体骨干、书画创作员等精干力量，融合心理、计生等多种服务，乘坐登陆艇用一到两个月的时间深入高山海岛和偏远哨所、雷达站、施工点等小散远直单位为官兵慰问演出，赠送、维修文化装备器材，培训文体骨干。
    在某海岛观通站演出时，官兵们的喝彩声一浪高过一浪，节目也随之不停加演，原定11个节目、1个半小时的演出被拉长至18个节目、近3个小时。等队员们从小渔船换乘至锚泊的登陆舰时，已是深夜。观通站教导员李瑞波感慨地说：“你们就像冬天里的一把火，温暖了高山海岛官兵的心，这比上好几堂政治教育课都管用。”
    2
    2013年春节刚过，某高山雷达站传来喜讯：油机班长、中士刘峰的国画作品《雷霆出击》再次在省级比赛中获奖。连续担任五届文化服务队队员的东海舰队书画院院长石照东高兴地告诉记者，5年来他通过“蓝色文化交通艇”服务先后收了100多名“高山海岛弟子”，目前有18人的20多幅书画作品先后获得市县级以上奖项。
    “蓝色文化交通艇”服务队队员们在一次次服务中发现，要可持续地丰富高山海岛部队文化生活，帮助基层建立人才队伍是关键。
    为此，队员每到一处，都充分利用服务活动间隙开展各种培训和辅导。歌唱演员们每次演出后主动询问部队教歌情况，并现场当起教歌员；小品演员面对面地为官兵传授表演技艺的同时，还帮助他们修改小品脚本；舞蹈演员们现场为喜爱舞蹈的官兵做示范动作，手把手教他们编排舞蹈节目。
    “蓝色文化交通艇”服务活动开展以来，先后为基层部队举办乐器、舞蹈、曲艺和篮球裁判等5期培训班。帮助部队组建了海味、兵味浓郁的“南麂山乐队”“军营DJ队”和“军营力量合唱队”等群众性特色文化队伍，共为高山海岛部队培训文艺创作、摄影摄像、教歌员、裁判员等文体骨干300多人。
    3
    东海舰队某观通站驻守在长江入海口的一个小岛上，面积只有0.088平方公里，但官兵们打造出的“文化名片”却名扬大上海。雷达班长崔峰峰自豪地说：“自从 ‘蓝色文化交通艇’开展一年一度的文化服务后，不仅有了面对面指导，还有365天随时随地的热线联系，站里的文化氛围一天比一天浓。”
    “蓝色文化交通艇”服务活动以每次服务为契机，广泛开展文化服务热线联系、文化活动结对子、文化苗子收徒弟活动。在服务现场出思路、给路子，返航后进行长期的跟踪服务，倾心指导，一大批文化骨干、文化队伍、文艺作品在高山海岛部队脱颖而出，高山海岛官兵从观众变为主角。某观通站三次被调入城市部队、三次又主动申请返回小岛工作的通信班长张攀动情地告诉记者：“因为看了《军嫂上岛》，我来到了这个小岛；因为创作《水兵电话》，我更爱上了这个小岛。”
    近年来，东海舰队高山海岛部队先后圆满完成了多项重大演习演练任务，10多个单位被评为全军基层文化建设先进单位、海军先进基层建设标兵。
    图片说明：
    官兵献上山花感谢服务队队员。方立华摄
〖-ZW/正文〗
