〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗159医院提升高学历人才战场救护能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一招鲜”变成“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小兵/李宗泽/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章小兵 李宗泽 本报特约记者 王根成
    两年前，159医院一名年轻军医读完博士归来，参加部队巡诊，恰好遇到一名战士腿部受伤。这名博士生看到伤口有四五厘米长，难为情地说：“不拍个片子，缝合拿不准。”幸好，医疗队一名老医生及时给伤员缝合了伤口。
    清创缝合是临床基本功，为何难倒博士生？医院院长岳荣喜、政委孙世浩带着疑问座谈了解，发现不少高学历人才缺少临床经验。这一现象，引起医院领导高度重视：不少高学历人才过度依赖先进医疗设备，只会“看片子开单子”，野外现场诊断能力较弱。加之医院分科过细，一些高学历人才痴迷于“一招鲜”，在特定专业钻研较深，较少顾及战场普通伤病诊治。
    医院党委“一班人”认为，未来战场环境复杂，大型医疗设备不可能抵达阵地前沿，医护人员必须要练好基础技能，提高救治伤员基本功。同时，应具备“一专多能”，在战场才能处理各种复杂伤情。为此，医院科学制订“补课”计划，走好“三步棋”――
    把高学历干部充实到临床一线锻炼，先当好普通医生，有针对性地训练诊断、清创、缝合等外科基本功，同时与体系部队建立代职机制，每年选送一批年轻军医到基层卫生队代职见习。
    针对战场上容易出现的炸伤、烧伤、骨折等战伤救治开展临床课题研究。记者在演练现场看到，内科军医张晓明发现一名战士腿部骨折后，经过检查伤情，熟练地进行包扎、固定、运送，在第一时间进行了处置。
    同时，医院还发挥高学历医护人员善于研判深思的优势，鼓励他们在参与急难险重任务中发挥特长。去年，医院接到一起群体车祸伤员救治任务，医护人员整体上阵，快速投入抢救，没有出现一例死亡。近年来，该院先后圆满完成汶川抗震、“跨越2009”“铁拳2011”等军事演习卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
