〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系瑶胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西金秀瑶族自治县人武部爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗多昭君/陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■多昭君 本报记者 陈典宏 特约记者 罗文义
    被誉为“世界瑶都”的广西金秀瑶族自治县，是一个美丽神奇的地方。多年来，该县人武部官兵情系瑶胞，留下的一个个故事，就像圣堂山上的杜鹃花一样美丽动人。
    文化周末传播新风尚
    2010年，该县人武部和双合村开展对口扶贫活动。人武部政委肖海清楚地记得第一次到双合村调研时的一幕：村民覃建华到林子里采野香菇时着凉患了重感冒，家人认为是冲撞了山神，于是请来巫医做了两天法事，结果病情不仅没有好转反而恶化，最后还是肖海带来的几粒“白加黑”感冒药帮覃建华治好了病。
    “扶贫就从移风易俗开始！”考虑到双合村村民大部分是文盲的实际，人武部决定先利用周末开展文化活动，从开办文化辅导班到举办农技知识讲座，他们坚持组织文化周末活动，帮助村民树立健康生活观念，让他们在潜移默化中接受科学思想。
    今年，县人武部又筹资设立了“春蕾助学基金”，资助双合村12名瑶族贫困学生到县城学习。掌握了科学文化知识的瑶族青年，成为大瑶山的新希望。
    护林队传递正能量
    金秀瑶族自治县是国家级生态自然保护区，植被覆盖率高达83.6%，拥有丰富的动植物资源。
    “金秀瑶族自治县开展保护候鸟专项行动，已收缴鸟网千余张，解救大量被困候鸟，确保了候鸟的迁徙安全。”2012年11月，《广西日报》等新闻媒体报道了该县的护鸟行动，受到了社会各界的关注。在这场护鸟行动中，双合村青年民兵自发组织的护林队功不可没。
    说到护林队队长韦红义，县人武部部长刘永红说：“大瑶山的一草一木都装在他的脑海里。”
    在双合村，村民们有打猎的传统，随着“农家乐”生意的兴起，一些村民加入了猎捕的行列，当初，带头的就是韦红义。刘永红发现问题后，就带人挨家挨户进行生态保护宣传，可韦红义任凭工作组怎么劝也不肯听。
    “不打猎我们一家吃啥用啥？”一句话让工作组犯起了愁。为让韦红义能够转变观念，肖海多次上门做工作，同时个人出资2万元帮助韦红义办起竹鼠养殖场，当年就收回了成本。从“捕”到“养”，韦红义的转型经历，为村里的年轻人树立了榜样，全村形成了浓厚的生态保护意识。
    如今，在县人武部的带动下，村里的青年民兵成立了护林队，定期巡山，成功打击了多起偷盗珍稀树木不法行为，从偷猎分子手中解救了大量候鸟。
    致富经引领新生活
    “有了人武部送来的致富经，我们家真是跑步奔小康了。”说起自家生活的新变化，双合村村民盘永中一脸兴奋。
    2008年，盘永中与妻子到深山采摘灵芝，意外跌伤了脚，落下了毛病。2012年初，刘永红了解情况后，主动要求与他家结成帮扶对子。
    一天，正在家中收看中央电视台《生财有道》栏目的刘永红突发灵感：组织村民开展特色种植。整整一个月，他上网收集了大量香菇种植资料。在他的鼓励下，盘永中抱着试一试的心态，完全模拟野生香菇生长环境办起了香菇种植园，香菇收获后很快销售一空。一年后，盘永中不仅实现了脱贫，还成为村里的致富带头人。
    不久前，在规划新年度扶贫工作会议上，县人武部官兵与双合村干部齐聚一堂，为全村发展勾画了蓝图：打造集特色文化、生态景观、度假设施于一体的新农村，让乡亲们过上更幸福的日子。
〖-ZW/正文〗
