〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团用身边事例强化官兵法规意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“警示教育室”让教训成为财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武今鹏/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武今鹏、特约记者付晓辉报道：3月18日，济南军区某装甲团“警示教育室”在团史馆楼下正式挂牌开放。与挂满锦旗奖状的团史馆相比，这间“警示教育室”可算是自亮家丑――里面展示的，是建团70多年来团队发生的各类典型事故。
    逞强开“英雄车”导致超速追尾、私自下河游泳1人险些丧命、不遵守操作规程造成装备受损……记者在“警示教育室”看到，发生在不同年代的多起典型事故，以案例回顾、法规提示、警示教训等形式一一展示，让人触目惊心。
    自揭伤疤的勇气从何而来？“心里想着团队建设，就没那么多顾忌。”该团政委谢天平对记者说，驻地训练场毗邻水库，滋生事故的诱因多，特别是近两年团队换装，更需官兵严格按章办事，处处依法爱装管装，强化官兵的安全意识。
    “‘警示教育室’让教训成为财富”。看着一起因缺乏安全风险评估导致的训练事故，坦克一营三连排长于冰很有感触：没想到这样的事故就发生在我们身边，以前自己不够重视安全风险评估，现在才知道，这个真的不能少！
    记者登录该团局域网看到，“警示教育室”挂牌引起全团官兵热议，官兵们纷纷跟帖留言，为安全预防工作出招献计。据了解，该团将跟踪整理官兵的“金点子”，编制 《预防事故案件招法》“口袋书”。
〖-ZW/正文〗
