〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓成祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 信息时代，安全工作如果依然拘泥于“走路别碰着、打水别烫着”的旧习惯，势必落入“穿新鞋走老路”的窠臼，即使用心抓了，也会捉襟见肘、力不从心。
    实际工作当中，有的同志抓安全讲道理头头是道、抓安全落实蜻蜓点水，有的平时不抓评时抓、上级检查突击抓。凡此种种，最终导致安全建设基础不牢，出了问题就头痛医头、脚痛医脚，往往是按下葫芦浮起瓢，一边抓整改，一边出问题。究其原因，主要是安全工作科学化水平不够高。
    讲科学须警钟长鸣。抓安全工作需要通过环境熏陶、集中学习、观看警示片、开展安全知识竞赛等手段，以经常性的警示教育引导官兵认清安全工作既关系官兵生命健康和家庭幸福，更关系部队作风建设和战斗力生成；用身临其境的险情图景激发官兵“官兵责任大于天，安全责任重于山”的忧患意识和如履薄冰、如临深渊的危机感，从而把落实安全制度当作促进部队建设科学发展的“底线”来维护，当作不可逾越的“红线”来坚守。
    讲科学须明晰责任。安全工作必须依靠党委、安全委员会、保密委员会、党支部、党小组等组织，区分主官、业务主管、干部、战士等人员，建立横向到边、纵向到底的责任体系，层层签订安全管理责任书，严格绩效考评和责任倒查制，切实把安全责任分解到每一级组织、每一个人身上，大力营造“我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责，出了问题严查责”的浓厚氛围和鲜明导向。
    讲科学须与时俱进。信息时代，人类社会生产生活方式发生了巨大而深远的变革，安全工作如果依然拘泥于“走路别碰着、打水别烫着”的旧习惯，势必落入“穿新鞋走老路”的窠臼，即使用心抓了，也会捉襟见肘、力不从心。安全管理必须适应时代变化，广泛运用信息管理、系统管理、行为管理、精细管理等现代管理理论，实现由堵向疏、由被动管向主动防、由管住人向培养人转变，发挥科技手段在执勤训练、日常管理中的“安全阀”作用。
    （作者单位：武警北京总队）
〖-ZW/正文〗
