〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“思想出汗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近日听到一位领导说：“搞调查研究，不吃苦不行，不出汗不行。不但身体要出汗，思想也要出汗。”笔者深以为然。在日常工作生活中，提倡身体出汗，可以使身体倍棒、吃嘛嘛香；提倡 “思想出汗”，让思想多运动，把思考当享受，可以使思维活跃、思路清晰，防止思想懒惰和精神懈怠。
    “思想出汗”与否，是领导干部党性观念、人品官德、精神状态、工作作风的折射。客观地说，绝大多数领导干部都能勤奋思考，以全新的观念、前瞻的思维和独特的视角，捕捉部队建设的热点难点问题，拿出管用的对策办法，努力破解制约部队建设发展的难题。但个别领导摆脱不了思维惯性的束缚，思想僵化、观念陈旧；有的不愿意动脑筋，而习惯于当中转站、留声机、传话筒；有的以为自己实践经验丰富不需要思考，或者认为互联网时代世界变得越来越简单，遇到问题可以“百度”一下代替思考，等等。凡此种种，说到底，都是没有让思想“出汗”的意识。
    思想是人类的精神花朵。一个人的思想一旦被汗水浸泡，其认识就会超越感性层面，抵达理性层面，对事物的看法就会由表面浮浅、片面偏激变成深刻科学、全面客观。有了这种思想认识，就会拥有“会当凌绝顶，一览众山小”的睿智和眼界；就会拓宽思维的深度和广度，提高思维层次，具备深邃的战略思维、丰富的辩证思维、完整的系统思维、宽广的多维思维、独特的逆向思维，从而用新视野审视新变化，用新观念拓宽新思路，用新办法解决新问题。正可谓，思想有多远，我们就能走多远。
    被汗水浸泡的思想最美丽。“思想出汗”体现的是一种不甘落后、瞄准第一的志气，胸怀大局、深谋远虑的豪气，敢为人先、勇于担当的锐气。实现“中国梦”“强军梦”是一项全新的事业，大量工作需要落实，许多问题需要解决。面对新形势新任务、新情况新问题、新困难新挑战，领导干部需要提倡“思想出汗”。只有“思想出汗”，才能多一些执著、少一些浮躁，多一些艰苦、少一些安逸，多一些实干、少一些空谈。反之，没有“思想出汗”，就没有灵感碰撞；没有“思想出汗”，就没有思维 “活水”；没有“思想出汗”，就没有观念更新。
    良好的精神状态是“思想出汗”的力量源泉。领导干部有了奋发有为的精神状态，“思想出汗”就会成为一种自觉行动，就会为了部队建设科学发展认真思考，为了能打仗、打胜仗殚精竭虑。提倡“思想出汗”，需要渊博的学识。只有发奋学习、博学广识，努力使自己所掌握的知识面更广一些、对各种信息的撷取更博一些、对各种能力的整合更好一些，才能识人之所未能识、悟人之所未能悟、言人之所未能言。提倡“思想出汗”，还离不开潜心研究。研究问题的过程就是“思想出汗”的过程。经验表明，领导者经常处于研究问题的状态，思维之泉才能源源流淌，智慧之光才会璀璨夺目，创新之花才会争奇斗艳，抓部队建设的新观念、新思路、新举措才会层出不穷。
    （作者单位：武警湖南省总队）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
