〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国率团访问印度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新德里3月23日电 应印度国防部邀请，副总参谋长戚建国率团于21日至23日对印度进行正式访问，在新德里先后会见了印度国防部长安东尼、国家安全顾问梅农。
    安东尼表示，印度重视两国防务关系发展，真诚希望双方建立更为密切的关系，为维护边境地区的和平与安宁、促进地区乃至世界的和平与稳定作出积极努力。梅农说，两国均致力于实现社会和经济发展，合作前景更为广阔。
    戚建国说，中印发展友好合作关系不仅事关两国人民福祉，也事关亚太地区人民的共同利益。中国军队愿与印方一道，不断拓展友好交流，深化务实合作，推动两军关系向深度和广度发展。
    访问期间，戚建国还与印国防秘书夏尔马举行会谈，就进一步推动两军交流与合作交换了意见。
〖-ZW/正文〗
