〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非关系经得起考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着中非合作的不断拓展与深化，所谓中国“新殖民主义”成了某些西方势力轮番炒作的戏码。无论在哪个搜索引擎检索“指责”“中国”“新殖民主义”，主语无外乎“西方”“西方媒体”“西方国家”等。至于每次炒作的源头，或是西方政客无中生有的发言，或是歪曲非洲官员学者的观点，甚至连中国对非出口总额超过进口都成为西方鼓噪中国“新殖民主义”的论据，照此逻辑，中国对美也是贸易顺差，是不是中国也在“殖民美国”？
    中国是不是在非洲搞“新殖民主义”，非洲国家最有发言权。2010年8月，南非总统访华时称，“中国从未对非洲大陆进行过‘殖民’活动”；苏丹前国家元首达哈卜也曾表示，“中国是真心来帮助苏丹和非洲的，并不是像西方媒体所说的‘新殖民主义’，我们都反对这样的言论，这样的言论也是不符合事实的。”2006年中非开启外交关系50年之际，有媒体对中国在非洲50年形象变化进行了调查，结果显示：中国与“新殖民主义”无关。
    与以强占土地和资源为主要形式的殖民主义相比，“新殖民主义”主要是指殖民母国利用政治、经济等非暴力手段实现对殖民国政治、经济、市场、文化等方面的控制。纵观多年来的中非合作，中国展现出的非但不是这种所谓的“新殖民主义”，反而是一种基于共同历史遭遇和发展需要、兼顾道义与利益的“新合作主义”。
    中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。中国与非洲国家有相似的历史遭遇，长期以来休戚与共，并在许多国际事务中密切配合。尽管中非有着深厚的传统友谊，但在与非洲的政治交往中，中国始终坚持不逾矩、不越轨，尊重非洲各国自主选择的发展道路，从来不寻求向非洲输出自己的价值观和发展模式。中国对非洲提供援助时也绝不附加政治条件，绝不要求任何特殊权利。
    在与非洲国家进行能源交易时，中国没有像有些国家那样对非洲能源产品进行“价格压榨”，而是以合理的国际市场价格购买。同时中国也一直不断努力改善中非贸易结构，特别是鼓励企业从非洲进口高附加值商品。长期以来，中国还对非洲国家提供了大量无偿援助，并且免除了非洲国家的大笔债务。道义之交，只此已足。
    授人以鱼亦授人以渔。西方长期殖民侵略的历史，造成了许多非洲国家的经济结构单一畸形，决定非洲国家经济命脉的重工业、矿产业、制造业等，长期为西方跨国公司所操纵，这些都限制和影响了非洲国家的经济发展。中国一直以来为非洲提供大量资金、技术以及自己脱贫的经验，积极推动非洲国家在发掘资源优势的同时，建立自己的工业体系，实现经济独立。以石油合作为例，中国在非洲并非掠夺式开采，而是帮助产油国建立了一整套炼油设施，提高加工能力，帮助其把资源优势转化为可持续发展的优势。
    中非是患难之交，更是共进之交。那些指责中国搞“新殖民主义”的炒作，动摇不了中非合作的基础。中非之间“政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴”的新型战略伙伴关系，经得起时间和任何国际风云变幻的考验，会不断深入发展。
〖-ZW/正文〗
