〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八大报告对中国特色社会主义规律认识的深化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心
    党的十八大报告在承前启后、继往开来的历史时刻，系统阐述了坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题。报告围绕中国特色社会主义这个主题，紧紧抓住我们党90多年尤其是改革开放30多年的历史脉络，史论结合，提出了一系列相互联系、有机统一的新思想、新观点、新论断，标志着我们党对中国特色社会主义规律认识的全面深化。
    报告将对中国特色社会主义规律的认识与对党90多年奋斗发展历史的回顾相结合，明确了探索中国特色社会主义规律的历史坐标和历史依据
    说清楚党的十七大以来的5年、十六大以来的10年、改革开放以来30多年、新中国成立以来60多年、建党以来90多年等各个历史时期，在马克思主义中国化进程中的相互联系，是我们坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜、不断深化中国特色社会主义规律认识的重大基础性课题。党的十八大报告，既清晰明确地区别了中国特色社会主义的前提和基础、开创和发展、坚持和发展以及夺取新胜利等历史段落，又展现了它们前后相连、有机叠加、一以贯之、接力探索，实现马克思主义基本原理同中国实际和时代特征相结合的宏伟历史画卷。
    报告将我们党依靠人民实现民族独立、人民解放，确立社会主义基本制度，开创、坚持、发展中国特色社会主义的历史，与团结带领人民全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的历史新征程相衔接，将对党90多年奋斗、创造、积累的根本成就的总结，与未来全面建成小康社会和实现两个百年目标的历史性任务相贯通，既凸显夺取中国特色社会主义新胜利的重大意义，又在新的历史节点展现了中国特色社会主义发展的巨大历史跨度，为探索中国特色社会主义规律提供了清晰的历史坐标。
    报告通过对党的90多年奋斗历史的回顾，说明了中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，只有中国特色社会主义才能发展中国的真理，为全面客观地探讨中国特色社会主义规律提供了坚实的历史依据。
    报告科学阐述了中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的内涵及其相互关系，明确了探索中国特色社会主义规律的实践重点
    中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度，是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。在中国特色社会主义诸多概念和命题中，独独提炼撷取“中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度”作为“根本成就”，充分说明我们党对上述三者在中国特色社会主义事业中地位、作用的高度重视。
    报告在论述道路、理论体系、制度的内涵的基础上，还论述了三者之间的关系：中国特色社会主义道路是实现途径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，三者统一于中国特色社会主义伟大实践，这是党领导人民在建设社会主义长期实践中形成的最鲜明特色。党的文献首次论述三者关系并将其界定为“最鲜明特色”，凸显未来不断丰富发展中国特色社会主义的实践成果、理论成果、制度成果，构成我们党深化中国特色社会主义规律认识的逻辑支点和建构重点。
    报告提出了中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务，并提出了毫不动摇坚持、与时俱进发展中国特色社会主义“四个特色”的目标，明确了探索中国特色社会主义规律的理论框架
    十八大报告指出，“建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段，总布局是五位一体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴”，这廓清了中国特色社会主义的主要理论支撑；报告强调，“中国特色社会主义，既坚持了科学社会主义基本原则，又根据时代条件赋予其鲜明的中国特色”，这阐明了中国特色社会主义的发展原则和理论品格。
    报告还提出发展中国特色社会主义长期艰巨的历史任务，即“不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色”。这也是不断推进马克思主义中国化时代化大众化、对中国特色社会主义中“中国特色”的最新、最全面的解释。
    报告提出了夺取中国特色社会主义新胜利需要凝聚的共识，明确了全党同志在全面建成小康社会阶段，探索中国特色社会主义规律的努力方向
    十八大报告首次提出了夺取中国特色社会主义新胜利必须牢牢把握的“八项基本要求”。这来自于对改革开放30多年坚持和发展中国特色社会主义的规律性认识，也是未来夺取中国特色社会主义新胜利的根本途径和操作指南，需要在全面建成小康社会新征程中成为全党全国各族人民的共同信念。
    报告强调坚持社会主义初级阶段的基本国情和坚持党的基本路线，也是夺取中国特色社会主义新胜利的立足点和基本原则。坚持社会主义初级阶段的基本国情和党的基本路线，对中国特色社会主义实践具有根本性、原则性和决定性的意义。如果将“基本要求”作为探索中国特色社会主义规律的新要求和需要统一思想的新共识的话，基本国情、基本路线就可以作为探索中国特色社会主义规律的逻辑和实践原点。无论是坚持和发展中国特色社会主义，还是夺取中国特色社会主义新胜利，都要牢牢把握最大国情、牢牢立足最大实际，牢牢把握党的基本路线这个党和国家的生命线。
    （执笔：赵 杰）
〖-ZW/正文〗
