〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，海岛的石头在“说话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军/曾涛/覃开云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谢 军 曾 涛 覃开云
    初春时节，笔者来到广州军区某团驻粤东某海岛三营，面对着营区里一块块映入眼帘的雕塑般的文化石，聆听到了石头“诉说”的官兵戍岛故事。
    营区门口，一块巨大岩石上的几个鲜红大字格外醒目――“精忠戍岛”。这块石头是该营的一个标志，不管是上级领导视察，还是来队家属探亲，都会在“精忠戍岛”石前留影纪念。
    笔者采访获悉，三营建立初期，营区周围荒无人烟。没有自来水，官兵自己挖水井；没有菜地，官兵在石头间“抠”出一块块“责任田”；道路坑洼不平，官兵四处找碎石铺整……短短3个月时间，官兵们硬是靠自己的双手建成了温馨的戍岛之家。
    营区修整完毕，官兵们就思索着怎样营造一个好的文化氛围。他们想到，石头是大地的骨骼，水是大地的血脉，何不利用营区周边多山多奇石的地貌条件，营造一种思想性艺术性兼具的石艺文化氛围？于是，当时的营干部周教德，首先带着两名战士花了一个星期时间，在营区门口的一块岩石上刻上了“精忠戍岛”的大字。
    一木不成林，独石不成峰。在以后的日子里，官兵们四处寻找可以刻字的石头，只要合适，就会刻上经过大家共同商议的内容。在营区大路一侧山体内，排列着10余块文化石。“听党指挥”“服务人民”“英勇善战”等字样，彰显着三营官兵弘扬我军优良传统的精神，而“剑”“勇”等单字石头，则昭示着官兵牢记使命、苦练精兵的决心。路口处，一块表面平整的石头上用隽秀的楷体刻着前任教导员林迪辉所作的戍岛诗作：“登山观海岛，海天晓日红；风催晨昏雾，浪涌传箫声；精忠戍岛处，利剑出长空……”
    石不在大，有形则名；字不在秀，有情则铭。在营区另一条“老兵路”上，布满了离开三营的老战士们留下的文化石――鲜红的党旗军旗图案以及“军魂”“路在脚下”“知识改变命运”等字样，每一块石头的背后，都有一段关于老兵和海岛的故事。
    石上有字，字中有神。这 “神”，既是三营官兵以岛为家、以苦为乐胸怀的体现，更是他们苦练打赢本领的战斗精神的抒发。正是在这种精神的指引下，一茬又一茬官兵出色完成了一次次上级赋予的光荣任务，也使这个分队迅速成长为一支能打仗、打胜仗的骨干力量。
    图片说明：
    “精忠戍岛”文化石
〖-ZW/正文〗
