〖ZQ/总期〗20162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国女军人为何比例高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，“战争让女人走开”这句话已经越来越不适用了。随着越来越多的女性参军入伍，从军事演习到战争前沿，女军人俨然已经撑起了一片属于她们的天空。
    美军是世界上女军人数量最多的军队之一，也是向女性开放程度最高的军队，约有90%的岗位对女军人开放。海湾战争是美国女性从军的一个重要里程碑，超过3.7万名女军人参与其中，约占总兵力的6.8%，185名阵亡美军中，有13名为女性；阿富汗战争中，美国女军人开始驾驶直升机执行特殊任务；伊拉克战场上，除特种兵和常规地面作战部队外，几乎所有兵种都有美国女军人的身影。从美国国防部发布的数据来看，美国武装力量（正规部队和预备役部队）中女军人达20万之多，女军官约55000名，正规部队女军人所占比例为14%。
    美军女性比例如此之高，有以下几方面的因素：
    战争形态的变化为女性参战创造了有利条件。随着科技的飞速发展，战争形态发生了巨大变化，在信息化时代，战争在一定程度上变成了“技术活”，比拼的更多的是脑力而非体力，女性可以在同等智力水平上展开和男性的公平竞争。特别是依托科技支撑不断巩固扩大领先优势的美军，不断增加远程兵器、增大武器作战半径、提高武器命中精度，以求不接触敌人就能获胜。这种情况下，女军人参加战斗所面临的危险性就大大降低。战争方式的改变为更多女性走向现代战场创造了有利条件。
    兵役制度的发展为女性参军提供了制度基础。1973年，美军开始实行全志愿兵役制度，这项制度使当兵从强制性义务变为自愿行为，参军对于很多美国人来说变得更像是一种就业方式，为更多女性参军打开了机遇之门。这项政策对女性青年则有较强的吸引力――参军后能够获得和男性一样的收入，并且享有各种教育培训的机会，退役后还可以找到更好的工作。
    此外，在吸引女性参军方面，美军的军官晋升和选拔制度也起到了重要作用。美国的生长军官制度规定，自少尉以上军官岗位都实行轮换任职，除个别特殊技术岗位外，军官每一个任期都需要具有部队主官与机关参谋相结合的经历，到不同部队交叉任职也是一种通行的做法。这就为非战斗部队的军官特别是女军官的发展拓宽了渠道。此外，上校以上军官的任免权在美国国防部手中，而没有下放到战区。通过全军统一的考核选拔机制，一个战区职位的空缺往往可以由其他战区的军官来填补，增加了女军人的晋升机会。
〖-ZW/正文〗
