〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理好预算外经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任守清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现行的经费管理制度规定，预算外经费是本年度国家预算分配的国防费以外的经费，包括包干经费结余、杂项收入、企业利润和生产收益、专用基金和资金、往来款项，党团费等。它是军费的一项来源，是军费的辅助财力。管好这项经费，对平衡预算、保障各项事业的需要、改善部队生活将起重要作用。
    管好预算外经费，是一件比较复杂的事情。从总部、军区到连队，各级各单位都有预算外经费。而这项经费的构成又比较杂。按来源划分，有预算经费转化来的，有部队自己组织收入的，有来自上级拨款的，有来自地方专项拨款的，也有个人缴纳的；按管理权限划分，有上缴总部的，有各级分成的，也有单位留用的；按收缴手续划分，有按经费供应系统上缴的，也有按政工系统上缴的；按支出划分，有的必须列入预算安排，有的可以直接支出，有的只能专款专用，也有的是经济往来中的债权债务。在这种情况下，如果不严格地、细心地管好这项经费，就很容易出毛病。
    目前，新的不正之风大量表现在预算外经费的使用中。如倒买倒卖、偷税漏税和违反物价政策；应收不收、自收自支和截留挪用；化公为私、乱发钱物、请客送礼；擅自购买控制商品、花过头钱；收支手续不全，帐目不清等等。这些问题，往往都是由于我们对这项经费管理不严，让不正之风钻了空子。
    搞好预算外经费的管理，一是要统一管理，计划使用。要由党委把握好收支的方向和数量，由财务部门统一管理，列入预算统一安排。二是要经常检查，及时清理。发现问题，及时纠正，做到及时收回、归还、结算、转交和上缴。三是要完善制度，健全手续。根据目前存在的问题，在管理制度、办法、手续方面还必须进一步完善，实施有效的内部牵制和监督，使之经常有章可循，保证把这项经费管理得更好。
〖-ZW/正文〗
