〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意捕捉反馈信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    控制论十分强调反馈的原理和方法。通过反馈，可以直接检验决策机关的指令是否正确，为指令的修正、完善乃至撤销提供依据。从认识论上讲，一个正确的认识，总是要经过多次反复才能完成，因而一个正确的决策在执行时也需要经过多次的反馈、修正才能完善。作为一个领导者和决策机关，要做到耳聪目明，对决策的执行和实施实行有效的控制，就应当充分地运用反馈原理，建立起灵敏、快速和准确的反馈系统。
    现在有些领导者和决策机关轻视反馈，这是值得注意的一个问题。贯彻一项指令，单靠电话或文件通知下去是远远不够的。上级机关对下面的执行情况要了如指掌，发现问题后要及时加以调整。下级机关不仅要及时把上情下达，还要随时把下情上达。下级机关是实施反馈的前哨阵地，要象触角一样深入到指令执行的各个领域，灵敏、及时地捕捉新信息，随时向上反映。只是到了年终才来算总帐，对工作损失太大。
    真实是反馈的生命。能否准确地反映基层在执行指令中的真实情况，直接关系到领导机关能否正确地对决策实施调整。我们现在反馈上来的情况，往往“水分”较多。有的单位所以在一片叫“好”声中出了问题，一个重要原因就是没有掌握真实情况。因此，无论是了解或汇报情况，都应当有一是一，有二是二。特别是不能报喜不报忧，只讲成绩，不讲问题。一个想了解真实情况的领导者，应当鼓励下级讲真话，欢迎对决策提不同意见，决不能让报喜者得喜，报忧者得忧。基层工作的同志处于第一线，最有发言权，要有主人翁的态度和无私无畏的精神，不能一味迎合，要敢于说真话，以便上级及时调整指令，防患于未然。
    为了及时掌握真实情况，还应建立多条反馈渠道。现在，下情上达大多是靠领导听汇报，或一年有限的下几次基层了解情况，往往有很大的局限性和偶然性。为了扩大信息来源，应当提倡领导者定期地直接接待来访者，提倡建立自己的联系点，还可以交几个方方面面的人物作“朋友”。这样，就能增强反馈的广泛性和群众性，使领导者能及时地获得大量原始的、真实可靠的信息。
    下面对上级决策的反馈，一方面是看决策在执行中是否有偏差，另一方面是看决策本身是否可行。一般说来，领导机关对决策在执行中的偏差容易发现，而对决策本身的错误则较难发现。俗话说：“自己的孩子自己疼”。能否根据反馈上来的情况认识并果断地修正自己亲手作出的错误决策，也是对我们是否具有虚怀若谷和知错即改的勇气和度量的检验。当然，各级领导机关不仅是反馈信息的传送站，也是反馈信息的处理站。对基层单位在执行指令过程中反馈上来的信息，应当本着实事求是的精神，作好鉴别、分类、比较等筛选工作，去伪存真，抓住问题的本质。这样，才能为作出决策或修正决策提供可靠的信息基础。
〖-ZW/正文〗
