〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围歼希特勒匪徒的最后时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九四五年旧报剪辑，纪念欧洲反法西斯战争胜利四十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘惜分〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事史话/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱可夫元帅统率的部队对柏林发动了最后的攻击，排炮轰鸣，大地震动，敌人的所有防御工事都倒坍了。夜间，成百只探照灯照亮了敌人的阵地，使希特勒匪徒头昏眼花。苏军步兵冲入柏林街道，在街上展开激战。德军负隅顽抗，市中心成为一片火海，到处是燃烧的坦克，成堆的车辆，数不尽的弹壳，德军官兵的尸体。……
    这是1945年4月底苏联一篇新闻报道所描写的柏林情景。我至今想起来，一切恍如昨日。
    四十年前今日，我们每天都沉浸在欢腾的气氛之中。我们每天都在等候来自欧洲战线的好消息。那时，我们中国人民是在世界反法西斯战争的东方战线对日本作战，而苏联人民是在世界反法西斯战争的西方战线对德寇希特勒作战，再加上美、英、法以及一切反法西斯统一战线各国，组成了浩浩荡荡的围歼法西斯细菌的大包围圈。中苏两国，肩并着肩，背靠着背，我们是生死相关，呼吸与共的战友，你的胜利就是我的胜利，我的胜利就是你的胜利，我们是血肉相连啊！
    那时，我们驻扎在黄河东岸的一个小山村里，山村很寂静，很偏僻，生活很艰苦。但是，通过无线电电波，我们展望着四方，展望着世界，我们并不闭塞。我们很明白，黎明即将到来，我们的每一件工作都与世界大局相关联，我们的斗争是在为中国的解放而战，是在为全人类的命运而战！
    我长期养成剪贴报纸的习惯。报上的重要消息和文章将会成为日后的史料。苏联卫国战争的进展成了我当时每天注视着的课题，我保存下来的报刊资料勾起了我无穷的回忆。
    1941年6月22日，贪得无厌的希特勒匪徒不宣而战向苏联发动突然袭击，“法西斯的臭猪嘴伸进了美丽的大花园”（这是当时一首歌曲的第一句）。希特勒原以为会很快占领莫斯科。莫斯科电台的广播员却宣布：“希特勒要占领莫斯科，只有人看到自己耳朵的时候！”苏联战场几次处于危急状态中，全世界进步人民日日提心吊胆。斯大林不负众望，领导苏联人民血战四年，苏军便进抵柏林城下。1945年2月初，各同盟国决定最后摧毁希特勒法西斯政权。
    1945年8月，苏军分几路突入德国国土。记者报道，在通往德国的大道上，挤满了坦克、摩托、大炮、火车。成群的德军俘虏，默默地向东行进。天上没有一点云彩，苏联机队向西飞行。地上布满弹坑，表明这些道路上的每一码都经过了激烈的争夺。路边的指示牌上写道：“柏林在前面！”
    这五个简单的字，激动着亿万人民的心，表明胜利在望。远隔千山万水的我们，心脏都快要跳出来了。希魔一倒，日寇其能久乎？抗日战争八年了，事情总有尽头。
    一个苏军中尉率领坦克手冲进福林索夫镇的电话局，要求接通柏林电话，那些电话接线员吓得不知所措。中尉懂得一点德语，自己接通柏林电话，命令柏林电话员转告柏林城防司令：“赶快给苏军官兵准备住所！”
    合众社也报道：柏林充满了各种小道消息，有的说投降谈判正在进行。于是德寇宣传部长戈培尔发表广播讲话，以对“造谣生事者”和竖起白旗者处以极刑相威胁。他说：“我将留在柏林，我的老婆和小孩过去和将来也将留在柏林！”但是另一种传说，戈培尔和他的家人早已逃出柏林。苏军炮兵司令部发出命令：“向希特勒总理府开炮！”
    柏林陷入一片混乱之中。4月底，另一个法西斯魔鬼墨索里尼被意大利游击队活捉的消息进一步加剧了柏林的混乱。5月初，各国通讯社传出希特勒毙命的特大号外。柏林驯服地投降了，到处悬挂着白旗。街头上游荡着垂头丧气的饥饿平民。柏林动物园也在燃烧中，笼子甲的动物四处乱窜，树枝烧得吱吱响。国会大厦卷在烟雾中，苏军的红旗插到楼顶的骨架之上。
    5月1日，莫斯科红场举行十万红军大检阅，苏军总参谋长安东诺夫宣布红军的胜利。
    5月2日，柏林全部解放。5月8日，被全世界人民打得丢盔卸甲的德国政府在无条件投降书上签字。路透社从莫斯科发出了一条有趣的新闻报道：莫斯科的人们昨晚就寝时还在战争中，今早醒来和平已意外地降临。电话值班员向每个叫电话的人致贺：“你知道今天是胜利日吗？”红场上晨曦微露时已人山人海，人们都相互拥抱和接吻，用毯子把过路的人抛入空中，或把帽子抛入空中。
    5月9日，斯大林大元帅宣布：卫国战争胜利结束，在为祖国的自由与独立的战斗中牺牲的英雄们永垂不朽！为此，莫斯科以一千门大炮齐发三十响向红军致敬。这几分钟之内，莫斯科上空有三万发炮弹轰鸣！
    这是多么壮伟的场面！流血、眼泪、饥饿、残杀、集中营，结束了。人类历史翻开了新的一页。这不是说，人类今后再不流泪，再不流血，但是可以说最恐怖的一段历史结束了，人类可以喘一口气了。
    处于抗日前线的中国人民那时象迎接一个新的世纪一样欢呼这一伟大的胜利，唱歌、开庆祝会、会餐。我们决心借这股来自西方的旋风，加速扫除我们门前的日寇。
    这时，中国共产觉召开了第七次全国代表大会，毛泽东主席宣布：一个新民主主义的中国不久就要诞生了，让我们迎接这个伟大的日子吧！
    亲爱的读者，这就是我借助于新闻报道对那短短几个月的回忆。与我年岁相近的人们那时一定与我具有同样的遭遇、梦想和欢乐。但是，年轻的同志们，你们可曾想到中国人民和世界人民是怎样走过了那一段山崩地裂的路，人类的每一步进展都来之不易啊！
    1941年6月22日，德国法西斯进攻苏联，爆发了苏德战争。1942年11月苏联红军在斯大林格勒战区组织反攻，于1943年2月2日全歼被围的德军精锐部队。斯大林格勒会战的胜利，成为第二次世界大战的转折点。图为斯大林格勒的苏联红军向敌人发起进攻。 新华社发
〖-ZW/正文〗
