〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手赢得国际体操比赛两项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯5月5日电 第八届突尼斯国际体操邀请赛今天在芒扎布尔吉巴体育馆闭幕。中国运动员国林显以十九点二五分和十八点九五分分别夺得自由体操和双杠两个单项决赛的第一名，并获得单杠第二名和鞍马第三名。
    苏联运动员继3日、4日获男女个人全能冠军后，今天又获得七枚金牌。米・科科林在单项决策中获得鞍马、吊环第一名，成绩分别为十八点八零分和十九点九五分。他还与突尼斯运动员卡・阿巴尼尼并列跳马第一名，成绩为十八点八二五分。谢・利尼阿耶夫以十九点一五分夺得单杠第一名。
    在女子单项决赛中，苏联运动员叶・切维钦科以娴熟的技巧，难度较高的动作获得自由体操、高低杠和跳马三个单顶的第一名，成绩分别是十九点五零分，十九点三零分和十九点三六二分。保加利亚运动员朱・丽斯托娃以十九点二七五分获得平衡木第一名。中国运动员朱丽萍获得自由体操的第二名和高低杠的第三名。
〖-ZW/正文〗
