〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神工天造南极站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在J121船上的海军官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的上海，桃红柳绿，春意融融。高桥码头，彩旗招展，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
    我国首次赴南极考察编队――向阳红十号船和海军J121船，载誉归来了！
    祖国欢迎你们！人民感谢你们！欢迎的人群，潮水般涌来。一条条鲜艳的红领巾系在考察队员的脖子上，一束束鲜花献到海军官兵的胸前……
    此刻，站在J121船甲板上的水兵们，再也抑制不住内心的激动，泪水模糊了他们的眼睛。这些为科学事业而远征的勇士，在离开祖国亲人的一百四十多个日日夜夜里，同考察队员们一起，以惊人的毅力和顽强拚搏的精神，跨大洋，战狂风，斗恶浪，抗严寒，在人迹罕至的冰原上，建起了中国第一个南极考察站，谱写了一曲壮丽凯歌！
    驾风驭浪闯南极
    1984年9月26日，我国政府向全世界宣布：中国将派出南极考察队，前往南大洋和南极洲进行科学考察，并在南极洲建立一个科学考察站。
    由向阳红十号船和海军J121船组成的考察编队，将进行一次具有探险性的航行。编队在一个月内要横渡浩瀚的太平洋，中间不停靠任何港口，往返航程二万三千多海里，等于绕地球一周还多！这在中国航海史上还从未有过。
    征服南极的理想之火在人们心头燃烧。
    三百零八名海军官员有一个共同心声：“驾风驭浪闯南极，为祖国人民争光！”他们有的还没有度完蜜月，就告别了新婚的妻子；有的正在照顾分娩的爱人，一接到出航通知便立即启程赶到船上。船长于德庆，三年前老伴去世了，撇下两个孩子。这次远航，一去就是半年，本应好好安排一下孩子们的生活，可是，紧张的装载，繁杂的航前准备，使他忘记了一切。直到出航前一天的中午，他才抽空跑到家里，给孩子买好粮食和过冬用煤，撂下生活费。孩子含泪送走了爸爸……
    11月20日，编队出日本宝岛水道刚进入太平洋，就遭到九级大风的袭击。呼啸的狂风卷着咆哮的巨浪扑向船头，掠过甲板，偌大的万吨巨轮象一叶小舟，忽而被托向涌峰，忽而被摔下波谷，很多人晕船呕吐，有的甚至吐出胆汁和鲜血，几天吃不下饭。这每一寸航程啊，浸透着水兵们多少艰辛和汗水！
    11月25日凌晨，意外的情况发生了。右主机第一汽缸活塞冷却管支架突然断裂，连接支架的一根水管被折断，随着主活塞的强大推力，把支架带入曲轴箱内，冷却水成伞状猛烈地向外喷射。情况万分紧急，一场严重事故眼看就要发生！正在值班的机电业务长陈惠林大喊一声：“停车！立即停车！”主机班长高兴洲一个箭步冲上去，用力拉动制动阀，使飞转的主机停止了转动。这时，指挥组、船上领导和机电部门的同志，闻讯赶到机舱。负责指挥的赵国臣、何纯连、蔡淳立即召开紧急会议。技术人员大胆提出封闭右机第一缸，用其余八缸继续航行的方案。封缸航行，这在我国海军航海史上还是第一次，要承担很大风险。指挥组经过缜密研究，毅然批准了这个方案。
    一场封缸战斗打响了。曲轴箱一打开，一股灼热的气浪夹着刺鼻的油味冲了出来，呛得人喘不过气。主机班长高兴洲、主机兵李秀谦等，立即脱掉上农，冒着六十多度的高温钻了进去。船体的颠簸使他们站立不稳，污浊的空气呛得他们头晕目眩。几个人一手扶着箱壁，一手艰难地拆卸被打坏的水管，油垢沾满全身，汗水浸透衣衫，一连干了五个小时，个个都成了“油人”。封缸成功了！右主机又开始了运转，巨轮犁开蓝色的大海继续向前。
    航线在向南延伸。经过近一个月的航行，12月27日，考察编队到达了南极乔治岛。
    浩瀚无垠的太平洋上，留下了第一条中国通向南极的闪光的航迹！
    揭开极地风云的奥秘
    极地气象，变幻莫测，让人摸不透。早晨还是风和日丽，建站突击队正准备登岛，转眼暴风雪铺天盖地而来；装运建站物资的小艇刚刚驶出不远，海面骤然大雾弥漫，小艇顿时迷失了航向……风、雪、雨、雾，一天之内几乎都可以见到。一些外国科学家曾这样断言，在南极无法预报两个小时以上的天气变化。
    气象组面临着严峻考验！
    组长彭邦安、预报员缪三银都是海军气象专业的佼佼者。可是，南极的天候对他们却是个谜。开始，他们预报的气象接连“砸祸”。但他们认准一点，只要勇于探索，就一定能揭开极地风云的奥秘！
    然而，每获得一个准确数据，他们都得付出巨大的代价！气象组只有六员“大将”。他们要掌管、操纵二十二台仪器，一个人要担负几个人的工作。无线电技师要接收外国考察站发出的二十张传真天气图和四次气象实况报；填图员一天要填写三张气象图，每张要填满一百四十个气象观测站发布的二千五百多个数据。为了积累更多的资料，填图员还把每天接收的三十二个外国考察站观测的两千多个气象实况数据，登记造册。气象组的同志每天只能睡四五个小时觉，眼睛熬红了，人也累瘦了，他们却毫不在意。
    一天凌晨，特大暴风雪袭击了乔治岛海域。停泊在民防湾里的J121船突然脱锚，被迫到港外抗风。这时，气温急剧下降，甲板上积满厚厚的白雪，桅杆、旗绳和通信天线上挂着一串串冰凌。气象组的同志们个个坚守岗位，密切地监视着风暴的变化。忽然，安装在主桅杆顶端的风向标和风速仪被冰雪冻住了，不能测定风向、风速。技师谢德誉、气象兵苏少龙立即奔上甲板，一步一滑地爬上四十多米高的主桅顶。船在水中摇，人在云中晃，稍一失手，摔下来就有生命危险。他们用冻得发僵的手握着螺刀，把仪器上的冰敲碎、除净，仪器很快恢复了正常运转。可是没过多久，仪器又被冻住了，他们再次爬到桅顶……
    在难答的考卷面前……
    在紧张的建站日子里，水兵们每天要在风浪中颠簸十几个小时，接送突击队员，配合考察队海上测量。晕船、恶心，折磨得他们不想吃饭。身上的防寒服，一天不知被海水打湿多少次，晚上回来，从头到脚都结满一层盐碱。在南极六十多天，四条小艇共航行了一千二百多海里。过度的劳累，使桅帆部门长邵德全腰疼得直不起来。当时长城站急需补给柴油，他二话没说，强忍着病痛驾驶小艇，拖着油罐，迎着七级风浪启航了。小艇上下剧烈颠簸，站在艇尾操舵的邵德全，感到腰部一阵阵钻心疼痛。他一手抵住腰，一手把着舵，坚持着一连运了四趟。晚上返航时，他连舷梯都爬不上去了。可是第二天一早，邵德全又驾着小艇向长城站驶去……
    南极的风暴，给179号直升飞机组出了一张难答的考卷。过去规定，直升飞机着船飞行，最大风速不能超过12米/秒，云高不能低于二百米，能见度不能小于五公里。在南极，这样的天气是很难遇到的。连日的大风把飞机困在机库里，飞行员们急得火烧火燎。“为了建站，为了祖国的荣誉一定要飞！”机组的同志向指挥员请求。飞行员们凭着顽强的毅力和高超的技能，一次又一次突破了飞行“规定”，把两台发电机和其他物资，安全运到长城站，创造了我国飞行史上的奇迹！
    奇妙的建站速度
    长城站建站施工刚刚拉开战幕，乔治岛连续几天遭到特大风雪的袭击。建站物资无法卸运，人员都被困在船上不能登岛。考察队员们个个焦急万分。南极的夏季眼看就要过去，3月中旬以后，大海封冻，风雪不止，气温下降，施工将无法进行。他们扳着指头算：六十天要把五百多吨建站物资运上岛，建起三百六十平方米的两栋考察用房、四幢辅助房屋，架设四个二十米高的通信铁塔，还要修建一个气象观测站。时间，成了建站的关键！
    卸运建站物资，需要以最快的速度抢修一座简易码头。五十岁的指挥员赵国臣、船政委袁昌文，带领二十四名字击队员登上乔治岛。不多时，一场特大的暴风雪铺天盖地而来。水兵和考察队员们，冒着严寒跳进没腰深的海水里抡锤打桩，固定码头钢架；顶着刺骨寒风，在泥泞的海滩上肩扛手抬，搬运四五百斤重的沙袋。经过八个小时的连续奋战，一座二十米长的码头，在暴风雪中诞生了！
    建造考察用房，更是一场艰苦的攻坚战。在乱石滩上施工，推土机失去了威力，房基全靠水兵们用锹铲，用镐刨。冻土坚如石板，一镐下去只留下个拳头大的窝。1月，正值南极的白夜，水兵们不得不改变正常的作息时间。每天早晨五点起床上岛，遇上好天气经常“连轴转”。他们手上打起一串串血泡，磨出一层层硬茧。一天下来，腰酸臂疼，吃饭时手都发抖，筷子常常掉在地上。一坐上交通艇就会鼾声大作。
    浇铸房屋底座，需要水泥柱。据计算，打二十七个一立方米的水泥桩，至少也得十六个小时。水兵们拚着命干，结果仅用四个小时，就按标准浇铸完了水泥桩。
    高速度也来自海军官兵的聪明和智慧。每幢考察用房，按设计要求，组装时误差不得超过五毫米。他们用学到的知识，不断改进施工方法。上墙板时，按原来工序要一块块固定，既费时，误差又不好校正。他们改用紧线器，把十几块墙板按次序摆好，对正，用力一压，全部到位，然后用螺钉固定，效率一下提高了几倍。两幢考察用房仅用了二十五天，就神工天造般地矗立在乔治岛上。一位外国考察站站长参观后赞叹地说：“你们的建站速度真是神话般的奇妙！”
    历史不会忘记你们――赴南极考察的勇士们。你们的功绩就象巍巍壮观的长城站一样，将千秋万代永留世间！
    海军官兵冒着严寒在抢运建站物资。
〖-ZW/正文〗
