〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不能盲目追求经济增长的高速度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我国经济的增长速度是相当高的。1983年工农业总产值增长10.2％，1984年达到14.2％。今年一季度的工业总产值可比去年同期增长20％以上。工农业发展速度的提高是一件好事，这不仅说明经济的调整和改革已经收到成效，而且说明我们完全可以实现到本世纪末工农业年总产值翻两番的宏伟目标。但是，也应当看到，工农业总产值的这种高速增长也隐含着某种不能不引起严重注意的危险。
    我们知道，工农业总产值不仅包括新创造出来的价值，而且包括转移到产品中去的物质资料的价值。因此，总产值实际上是一个物量指标，并不反映经济效益。它的增长，只说明产品数量增加了，而不表示物化劳动和活劳动的使用效率（即物质资料利用率和劳动生产率）的高低，也不表示生产出来的产品是否符合社会需要。这种增长可能是通过提高物质资料利用率和劳动生产率，节约投入生产的物化劳动和活劳动的方式实现的，也可能是在物质资料利用率和劳动生产率没有提高甚至下降的情况下，通过不断增加投入来实现的。在后一种情况下，总产值增长得越快，物化劳动和活劳动的消耗就越大。如果生产出来的产品又不符合社会需要，势必造成巨大的生产资源浪费。因此，不讲经济效益，片面地追求总产值增长的高速度，会给国民经济的正常运转和经济改革带来一系列严重的不利影响。
    第一，由于增长是靠不断增大投入取得的，总产值中从物质资料中转移过来的部分所占比例增大，而新创造的价值即国民收入所占比例减少；如果按照总产值增长的高速度来规定固定资产投资和工资基金的增长速度，就势必造成国民收入的“超分配”，即积累基金和消费基金超过国民收入的实际数量而过度膨胀.而这又会破坏财政、信贷、物资和外汇的平衡，导致货币发行量增大，物价上涨，丧失经济稳定发展的必要条件。
    第二，如果靠不断增加投入来实现增长，而物质资料的供应又是有限的，尤其是能源、原材料以及交通等基础设施的短缺状况还很严重，那就会使生产资源供应方面的压力急剧增大。当压力增大到超过现有的生产资源供应能力所能承受的限度时，总产值的增长就会猛跌下来，结果只能是被迫进行调整。
    第三，如果增长是靠不断增大的投入取得的，物质资料生产部门对资金和物资的需求处于难以满足的“饥饿”状态，还会导致挤占商业、外贸、交通、邮电、金融、咨询、技术服务和其他社会服务的第三产业所必不可少的资金和物资，不利于实现产业结构的合理化。
    第四，在经济改革过程中，为了调整各方面的利益关系，国家需要支出较大数量的资金，这就要求有一个比较宽松的经济环境，而片面追求总产值的高速增长所带来的上述不利影响，却会造成经济生活各方面的紧张，增大改革难度，延缓改革的进程。
    在我国经济建设的历史上，曾有过几次片面追求总产值的高速增长而造成严重的经济和政治损失的教训。党的十一届三中全会以后，开始大力纠正这种错误的做法，党的十二大在规定到本世纪末工农业生产年总产值翻两番的战略目标时，提出“把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来”，特别强调不断提高经济效益是翻两番的前提，只有通过不断提高经济效益，提高物质资料的利用率和劳动生产率，以最小的投入生产出更多更好的符合社会需要的产品，这样实现的经济增长才可能是合理的、持续的和稳定的增长。但是，现在有些地方忘掉了提高经济效益这个前提，不顾社会的需要和可能，无条件地追求产值增长，互相攀比增长速度。对此如不及时加以纠正，就会使经济生活的各方面发生紊乱，妨碍改革的顺利进行。因此，赵紫阳总理在六届人大三次会议上指出：“必须坚持实事求是、稳步前进的方针，坚决防止盲目追求和比赛增长速度的现象。”
〖-ZW/正文〗
