〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚首忆往事共叙战友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团访问某坦克师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦程平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝军事交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 记者李谦、通讯员程平报道：今天，朝鲜人民军协奏团访问了北京军区某坦克师。
    在抗美援朝战争中，这个师的一些部队曾两次入朝，同人民军并肩作战。曾参加过抗美援朝战争的师长朱文英回顾了三十多年前，同朝鲜战友并肩抗击侵略者的难忘的日日夜夜。他还谈到人民军协奏团的同志在纷飞的战火中，到我军阵地进行慰问演出，鼓舞部队斗志，并直接参加战斗的往事。人民军协奏团团长韩昌洙也发表了激情洋溢的讲话，高度赞扬志愿军在朝鲜祖国解放战争中做出的贡献和解放军在军队建设中取得的成绩。中朝战友一致表示，要在抵御侵略，保卫和平的共同事业中，进一步发展和加强中朝两国军队用鲜血凝成的战斗友谊。
    朝鲜贵宾兴致勃勃地参观了某坦克团的军事表演，并为指战员作了精彩演出。
〖-ZW/正文〗
