〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人类和平利用南极做出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南极考察庆功授奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏在讲话中代表党中央、国务院表示热烈祝贺和慰问，希望科学工作者再接再厉，奋发努力，使海洋开发利用和极地考察事业有一个较快的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙邓文方杨武敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在完成南极考察和建站任务中，海军308名官兵做出了自己应有的贡献。J121船和179号机组荣立集体一等功，234人立功受奖，其中，刘宝珠、徐兆富、于志刚荣立一等功，于德庆、袁昌文、顾永新、满玉喜、徐洪泉、刘力伟、秦友祥、张华廷、彭邦安荣立二等功。
    本报5月6日讯 记者雷新龙、邓文方报道：我国首次南极考察庆功授奖大会，今天下午在中南海怀仁堂举行。怀仁堂里喜气洋洋，会场上悬挂着邓小平同志的题词：“为人类和平利用南极做出贡献”。
    授奖大会前，万里、习仲勋、方毅、杨得志、余秋里、胡启立、彭冲、周谷城、严济慈、李鹏、张爱萍等同志，听取了南极考察情况汇报，观看了南极考察录相，接见了参加庆功会的全体代表，并合影留念。
    听完汇报后，万里同志高兴地说，你们经过艰苦卓绝的奋斗胜利归来，我向你们致以慰问和感谢。他希望全国人民学习考察队员们艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，希望考察队认真总结经验，努力使我国南极科学考察事业赶上世界先进水平。
    李鹏副总理在讲话中，代表党中央、国务院，向南极考察编队的全体同志表示热烈祝贺和慰问，赞扬考察编队圆满完成了南极建站和考察任务。他说，你们的胜利极大地鼓舞着正在为四化建设奋斗的全国各族人民，你们的开拓精神和克服困难的勇气更为我国青年一代树立了学习的榜样。李鹏指出，开发利用海洋，大有可为，要有组织、有计划地在石油开发、水产养殖、海洋运输、能源、化工以及海洋管理等各个领域中，把开发海洋和利用海洋的工作积极地开展起来。他希望我国科学工作者再接再厉、踏踏实实、奋发努力，使我国的海洋开发利用和极地考察事业有一个较快的发展。
    我国首次南极考察人员经过一百四十二天的艰苦奋战，以较快的速度，在南极洲建立了我国的第一个科学考察基地――中国南极长城站，第一次在南极洲升起五星红旗，第一次用中国的名字命名南极的山川、湖泊和海湾。同时，他们还圆满地完成了南极洲、南大洋的科学考察任务，填补了我国科学事业的一项空白，标志着我国的极地科学考察事业发展到了一个新的阶段。全体考察人员在邓小平同志题词的鼓舞下，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，不畏艰险，顽强拚搏，涌现出一大批先进集体和先进个人。有四个单位荣立集体一等功，一个单位荣立集体二等功；九名同志荣立一等功，三十四人荣立二等功，二百六十八人荣立三等功；一百八十八人受嘉奖。
    在完成南极考察和建站任务中，海军三百零八名官兵做出了自己应有的贡献。J121船和179号机组荣立集体一等功，二百三十四人立功受奖，其中，刘宝珠、徐兆富、于志刚荣立一等功，于德庆、袁昌文、顾永新、满玉喜、徐洪泉、刘力伟、秦友祥、张华廷、彭邦安荣立二等功。
    在今天的大会上，国家南极考察委员会副主任、海军副司令员杨国宇宣读了国家南极考察委员会的记功命令。党和国家领导人向立功单位和人员的代表发了奖旗和奖状。首都少年儿童向大会献词，并向考察编队代表献了红领巾和鲜花。
    南极洲考察队队长郭琨代表立功单位和个人讲话。他说，我国首次南极考察的成功，应当归功于伟大的党、伟大的祖国和人民。我们在南极建立了我国第一个科学考察站――长城站，这是我国南极考察史上的一件大事。但是，我国的南极事业毕竟是新兴的事业，一切还仅仅是开始。他表示今后要在全国人民的支持下，为人类和平利用南极继续做出贡献。
    在会上讲话的还有国家南极考察委员会主任武衡。国家南极考察委员会副主任罗钰如主持今天的大会。
    图为在我国首次南极考察中涌现出来的部分先进集体代表在庆功授奖大会上。
    新华社记者 杨武敏摄
〖-ZW/正文〗
