〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军旱季歼敌二万七〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民军游击活动越来越深入内地，把洞里萨湖周围地区战场扩大到金边周围〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军总司令部4月30日发布了第七个旱季战绩公报。
    公报说，在1984年至1985年的旱季中，民柬国民军歼敌两万七千人，攻克和摧毁越军排级据点二百九十九个，连级据点二百零九个、营级据点四十九个、团级据点十八个、师级据点三个，击退越军扫荡数百次，击毁越军大批武器装备。
    公报说，国民军解放了九百七十二个村庄、八十二个乡，袭击了六个省城和五十二个县城。
    公报说，国民军切断和破坏大小公路八百四十九处、炸毁桥梁和涵洞一百二十四处、破坏金边到磅逊的铁路四百零一处、金边到马德望的铁路四百一十五处。
    民柬国民军总司令部评价第七个旱季战场局势时指出：国民军的活动更加深入内地了。在上个旱季中，国民军把洞里萨湖周围地区的战场与金边周围的五个县已经连在一起。同时，国民军还能够深入金边市内袭扰越军，迫使越军在金边市实行宵禁。这表明，国民军掌握了主动权，使越军处于被动挨打的境地。虽然越军出动了精锐部队向民柬国民军的基地发动了进攻，但它们未能达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
