〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国四化大业贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向在南极考察中做出突出成绩的海军官兵学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首赴南极考察的开拓者们，胜利归来，欢聚北京，以丰硕的成果向党和人民报捷。我们谨向中国南极考察编队的同志们，表示崇高的敬意，致以热烈的祝贺。
    中国南极长城站的胜利建成和科学考察任务的顺利进行，在中华民族数千年文明史上写下了光辉的一页。这一成功，开辟了祖国科学事业前所未有的新天地，对促进我国海洋事业的发展、科学技术的进步和四化建设，对促进国际间科学技术的交流合作和人类和平利用南极，都具有重大意义和深远的影响。
    在完成南极考察和建站的艰巨任务中，海军J121船的全体官兵，做出了突出的贡献，建立了很大的功绩。他们用自己的行动证明，人民军队在参加祖国四化建设、促进科学事业发展的伟大事业中，是可以发挥巨大作用的。
    人民军队肩负着保卫祖国建设祖国的双重任务。这次参加南极考察的海军官兵，发扬邓小平主席倡导的“五种革命精神”，不畏艰险，勇于开拓，战胜了惊涛骇浪、冰雪严寒，保证中国南极长城站得以高速建成。他们为我国的南极考察事业尽了力，立了功，没有辜负党和人民的殷切期望。他们爱祖国，有理想，守纪律，勇于自我牺牲。这些好思想好作风，值得我们认真学习。
    军人的贡献岂止在战场。跨海远航的J121船全体同志所表现的崇高思想和献身精神，同云南、广西边防前线流传的“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”的战地诗所反映的忘我精神是一脉相承的，是完全一致的。这种乐于为共产主义理想、为祖国献身的崇高思想，是我军的光荣传统，是战胜一切艰难险阻的力量源泉。我们在保卫祖国、建设祖国的斗争中，要继续发扬这种忘我献身精神，为祖国的四化大业做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
