〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹挂在她心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军司令部某处处长刘弥群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董庆九乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘弥群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我们面前的这位四十一岁的女处长，结实的身板，饱满的前额，机敏的眼神，给人以英武和洒脱之感。这个女同志不简单。她带领工程技术人员经过七年的努力，研制成功一种高能燃料，并将这种燃料成功地用于某型地空导弹，大大提高了导弹打高速机动目标的能力。今年她被评为全国“三八”红旗手。
    她叫刘弥群，1944年出生在革命圣地延安。她从小跟着驰骋疆场的父母走南闯北，在马背上，在摇篮里，在枪炮声中度过了自己的童年。解放后，她考上了北京航空学院，1975年调空军司令部某部工作。从此，她便立下宏愿：为空军地空导弹部队的现代化建设做出自己的贡献。
    她谈到，女同志要干一番事业，往往比男同志要多付出几倍的辛劳。要做家务，对孩子尽母亲的责任，对丈夫尽妻子的义务，还有卧病在床的老人，每星期也得回去照顾一下。她在大学里学的是俄语，为了广泛接触一些外军资料，还要自修英语。因工作需要，她还得补学过去没有学过的无线电、雷达、微机等十一个专业的课程。这一切都需要时间呀！她想了一个笨办法：她、爱人、孩子全在食堂就餐，家里基本不开伙。这样还不行，怎么办？只好每天晚上少睡几个小时，熬夜苦战。
    “很辛苦吧？”我们问。她淡淡一笑，说：“习惯了也无所谓。”是的，她能吃苦，作风泼辣，在机关里是出了名的。1978年，组织上将改进某型导弹的科研任务交给了她。这项工作困难大，与八个协作单位来往需要四处奔波且不说，最困难的是先得研制出一种高能燃料。这种燃料带有毒性，进行高压安全性试验还有爆炸的危险。
    在困难和危险面前，刘弥群没有却步。她常常风尘仆仆地往返于部队、院校、设计单位、军工厂和试验基地之间。仅去年，她就出差八次，共一百六十多天。寒冷的北疆，茫茫的戈壁，西南的边陲，都留下了她的足迹。在东北某地进行低温试验时，正是数九寒天，屋檐下挂着大冰柱，好冷呀，她咬着牙坚持下来了。燃料的配制全凭手工操作，有时一次就需要配制一吨多，累得她腰酸腿疼，可十七次配制和试验，她每次都参加了。新型燃料终于试制成功。这项成果获得国防科工委科技二等奖，她为此荣立了三等功。
    她说：“这只是迈出了第一步。接着，我们又开始了将这种燃料用于某型导弹的研究。”一千多个日日夜夜过去了，她和有关同志呕心沥血，解决了一连串的技术难点，用辛勤的汗水浇开了成功之花。
    1984年隆冬的一个夜晚。空旷、神秘的西北某试验基地发射场一派紧张气氛。经过改进的某型地空导弹将在这里进行实体射击试验。她当时在现场，有些什么样的感触？是兴奋、激动，还是担心、害怕？实在说不清啊！“发射！”随着一声令下，两枚导弹拖着长长的火尾向遥远天际的一个“亮点”飞去。三十多秒钟后，只是茫茫夜空火光一闪，接着又一闪。“成功啦！”“打中啦！”发射阵地上顿时一片欢腾，她眼睛里闪着幸福的泪花。
    “实实在在地说，成绩的取得是大家的功劳，靠集体的智慧，千万别把什么都记到我的账上。”她接连讲了几遍这样的话，和我们告辞了。
〖-ZW/正文〗
