〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与地方发生经济合同纠纷由谁处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁生/金桦楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部为了解决部分随军家属的就业问题，与驻地大队签订了合资建造一座酒厂的合同。合同规定：部队借给大队八千元作为建造酒厂的资金，酒厂开业后，安置部队家属应占该厂职工总人数的一半，大队借部队的资金在三年内逐年分次还清。但是，酒厂建成开业已近四年，不仅未安置一个部队干部家属，而且借款也分文未还。部队多次派人交涉，仍无结果。为此，我部决定与大队“打官司”。请问，这种军地之间的经济合同纠纷，该到哪个法院起诉？可以交由军事法院受理吗？
    某部后勤处 刘宁生
    刘宁生同志：
    部队参与民事活动时，它作为民事活动的单位，是具有法人资格的。因此，它为了实现一定的经济目的，与军外单位或个人所签订的经济合同，只要是正当的、合法的，就受到国家法律的保障。如果与地方单位或个人发生了经济合同纠纷，由此产生了诉讼问题，就可以遵照民事诉讼法的规定处理。《中华人民共和国民事诉讼法（试行）》第二十三条规定：“因合同纠纷提起的诉讼，由合同履行地或者合同签订地人民法院管辖。”从你来信的情况看，部队与驻地大队履行合同的具体地点是酒厂，那么，此案的“官司”就应到酒厂所在地的地方人民法院去“打”，部队可以在那里提起诉讼。
    军地之间因合同纠纷而提起的诉讼，能否交由军事法院处理呢？我们认为是不可以的。军事法院属于专门人民法院，它只对现役军人和军内在编职工因犯罪而构成的刑事案件享有管辖权，原则上不受理包括经济合同案件在内的一切民事案件。有的部队同志担心，把军队与地方的经济纠纷案件交给地方人民法院审理，不利于维护军队的合法权益。这种顾虑是不必要的。人民法院审理任何案件，都会遵守“事实为根据，法律为准绳”、“法律面前人人平等”的基本原则。对于你部与驻地大队发生的经济合同纠纷，要相信当地人民法院会认真查明事实，分辨是非，依法作出正确处理的。
    另外，在军地之间发生的经济合同纠纷案件中，如果原告是地方单位或个人，而被告是部队或军人，即地方告军队的“状”，那么，即使合同履行地或合同签订地是在军队内，军事法院也没有法律所授予的受理权。民事诉讼法第二十一条规定“非军人对军人提起的诉讼”，“由原告户籍所在地人民法院管辖；原告的户籍所在地与居所地不一致的，由居所地人民法院管辖”。这主要是考虑到，军队是具有严格建制关系的组织，在军队内部进行民事诉讼，有许多不便之处和困难。所以，地方企事业单位、团体和个人，如果因经济纠纷而对军队或军人一方提起诉讼时，仍应交由地方人民法院受理。
    金桦楚
〖-ZW/正文〗
