〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀世珍品献国家 丹心垂青史
    高灵敏度红外扫描成像系统通过鉴定 我国第一套高灵敏度红外扫描成像系统研制成功，并于四月底通过了鉴定。
    红外扫描是遥感技术的一种，它是通过对陆地和海洋上各种物体的红外热辐射的探测，而获得有关目标的形象和性质的图像。它被广泛应用于军事、水文地质勘探、森林防火等国民经济各个领域。
    香港叶义先生将八十一件犀角珍品捐赠故宫博物院 香港叶义先生捐献的八十一件犀角雕刻品六日在北京故宫博物院展出。
    叶义先生是香港著名医生，也是一位文物鉴赏家和收藏家。他于一九八四年逝世之前立下遗嘱，自愿将他珍藏的明清犀角雕刻精品八十一件无偿捐赠给北京故宫博物院。
    中国八千米以上的山峰明年全部对外开放 中国登山协会副主席贡布五日在卓奥友峰登山队大本营说，世界第六高峰――卓奥友峰将于明年对外开放。这样，中国境内海拔八千米以上的山峰将全部对外开放。
    寻常食盐利大众 科研立新功
    食盐有了新用途 科学研究使盐有了多种功能，既可调味，又可为人体增添营养，有的还有防治疾病的功能。近两年我国已试制出一些新的调味盐、健康盐和汤料盐，共三十个品种。现在，四川的麻辣盐、白胡椒盐，浙江的苔菜盐，广东的沙姜香型、咖喱香型、混合香型的调味盐，山东的大虾盐等已先后投放市场。
    哈尔滨对畜禽肉实行“先检后卖”制度 哈尔滨市在十个农贸市场设立了兽医卫生检验所，对畜禽肉实行“先检后卖”制度，严格禁止有病和腐败的畜禽肉上市。广大群众纷纷反映：“在这些农贸市场买肉，放心！”
    捷首都纪念布拉格起义四十周年 捷克斯洛伐克首都布拉格各界群众五日隆重集会，纪念布拉格起义四十周年。捷共中央总书记、捷克斯洛伐克总统胡萨克等党政领导人出席了集会。
    一九四五年五月五日，布拉格市人民举行了大规模武装起义，同德国法西斯军队进行了顽强的斗争。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
