〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑为什么人们喜欢站排头？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴怀任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每逢部队举行长跑，我总发现很多战士挤着站排头。不知是何道理，请解答。
    八四六○四部队战士 赵兴怀
    赵兴怀同志：
    在长跑时，好多战士为什么喜欢站排头？这里面有两种情况：一是有些战士喜爱长跑，怕站在后面跑不开步子；二是有些战士不太喜爱长跑，怕站在后面被拉下距离不好赶队。因此，他们要往前面站。站在排头跑的优点是可根据自己的体力掌握跑速，有“主动权”。
    解决这个问题很容易，在组织长跑时，带队的同志要求排头领跑的同志注意先慢后快，逐渐加速，并根据路面宽窄和距离长短等情况，及时变换跑速，以顾及全队，不致使后面同志拉得太远，失去信心；要求站在后面的同志，要坚持住，一个跟一个，紧紧“咬”住，这样才能达到既增强体力，又锤炼意志的目的。
    （任文山）
〖-ZW/正文〗
