〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整党后的北京军区司令部机关干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姿态新干劲足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头四个月有三分之二的人员下到团以下单位抓训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高凤章/缪青民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区司令部机关干部工作认真，精神饱满，1至4月份已有三分之二的人员下到团以下单位，扎扎实实地抓训练落实，帮助基层解决实际问题。
    今年年初，北京军区党委提出，部队要进行精简整编，领导机关的干部要顾全大局，严守纪律，为部队做表率。军区司令部机关为了加强对部队军事工作的指导，结合各部局的工作实际，于3月份统一组织了十二个工作组，全由正副部长带领，加上其他形式的小组，机关先后有65％以上的人员下到部队。
    这次司令部工作组下部队，直接到团以下单位，并深入到训练场、车场、炮场、施工现场，掌握第一手材料，同干部战士一起研究和解决基层建设中的问题。某部工作组，来到某师“特种营”，了解到他们没有训练教材，就同集训队长、教练员等有关人员一起，共同研究和编写，并在论证的基础上，批准部队实施由几个部组成的工程装备器材小组。到某团后，他们对部队现在使用的各类武器和装备器材逐项进行了检查，还广泛地听取了干部战士对武器装备的意见，仅两天时间，就为这个团解决了武器和装备器材的调修、调整和补充的问题。
    目前，北京军区司令部的十二个工作组，虽已陆续返回机关，但以各部局为主组织的各种单项业务小组，仍然活跃在部队基层单位。（高风章、缪青民）
〖-ZW/正文〗
