〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六分”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高克刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安电影制片厂一位导演说：“表演如果需要十分，演员有六分就足够了，剩下的两分留给音响、摄影，两分留给观众。”这段话虽然说的是演戏之道，但对于院校进行教学改革，研究如何开发学员智力，颇有些启发。
    演员的表演如果过显过露，会使观众觉得一览无余，反倒少了点琢磨头；教员讲课如果尽详尽细，甚至把现成答案全部端给学员，可能有些学员一时会感到满意，但从长远看，容易使学员产生惰性。对于军校学员，应当注重培养他们独立思考，独立指挥的能力。在实行以传授知识为主，向提高能力为主的转变过程中，出现了不少行之有效的教学方法，如“精讲多练”、“教员举一，学员反三”等等，对开发学员智力，培养学员分析、解决问题的能力起了很好的作用。从这个角度上讲，如果讲课需要十分的话，教员只能占六分或五分，甚至更少。在美国的一所大学里，就有既不讲课，又不发讲义，每天只发三个“实例”让学生自己分析思考，提出解决方案的教学方法。当然这样做并不是减轻了教员的负担，忽视了教员的作用，相反，是对教员提出了更高的要求，要做到精益求精，教员更需要下大功夫。
〖-ZW/正文〗
