〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁国家定价的工农业产品乱涨价〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙5月6日电 新近在长沙结束的全国物价检查所长会议指出，当前物价监督检查的重点是严禁国家定价的工农业产品非法涨价和变相涨价。
    这次会议对今年全国物价监督检查工作作了以下部署：
    ――认真贯彻落实《国务院关于加强物价管理和监督检查的通知》，结合物价改革方案的执行，及时进行监督检查工作。对国家定价的工农业产品价格，特别是重要工业生产资料和紧俏耐用消费品的价格，要坚决管住管好；对允许企业自销的工业生产资料，要加强管理和指导；对实行企业定价的商品和市场调节的农副产品，要放开搞活。对于乘改革之机乱涨价、变相涨价、乱收费用和加价倒卖的歪风要坚决查处，决不姑息，0切实保护国家和消费者利益。
    ――巩固和发展街道居民义务物价检查组织和职工物价监督组织，建立专业检查和群众检查相结合的物价监督网，充分发挥消费者协会、行业和个体劳动者协会监督检查物价的作用，积极开展“物价信得过”活动。
    ――加强法制建设，完善物价监督检查制度和法规。
    ――正确执行政策，严肃物价纪律。对已查出的物价违纪案件，要认真处理，及时结案；对包庇、袒护、纵容违纪违法行为的要追究责任，严肃处理；对检举揭发违纪案件的有功人员，要给予表扬和奖励。
〖-ZW/正文〗
