〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行分类指导坚持共同富裕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清凉店镇认真帮助“十种人”致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连香赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省武邑县清凉店镇党委和政府为了使全镇农民实现共同富裕，积极采取措施，实行分类指导，帮助“十种人”致富，收到了明显效果。
    党的十一届三中全会以后，清凉店的农业生产有很大发展，农民生活也有明显改善，但发展不平衡。镇党委和政府通过调查分析，发现主要有这样十种人富得比较慢：一是满足现状不求进取的；二是政策吃不透，胆子小的；三是左顾右盼，顾虑多的；四是缺少信息，没有致富门路的；五是受农业的传统观念束缚较重的；六是经济上受过挫折，丧失信心的；七是搞副业半途而废的；八是没有技术的；九是资金不足的；十是人手不够的。从去年年初开始，他们抽出二十九名干部通过包村、包户，对这十种人实行分类指导，因人因事解决思想问题和实际困难。
    这个镇在十年动乱中，有一百多人被当作“地下包工”，“黑师傅”、“暴发户”挨过批，现在仍有不少人心有余悸。党委和政府组织他们学习党的方针、政策，热情帮助他们打消顾虑，大胆致富。堤圈村农民扬洪卷过去搞过橡胶加工，去年在镇领导鼓励下重操旧业，办起了橡胶加工厂，目前已收入三万四千余元。
    镇里通过开办农民技术业余学校，建立信息服务、咨询站等，积极为农民提供致富技术和信息。去年以来，全镇共举办木工、裁剪、建筑、运输、种植、养殖等培训班二十多期，培训人员九百二十多人（次），为农民提供商品信息一百二十多条，推销了三十万元的农副产品。
    为了加快农村商品生产的发展，清凉店镇领导还积极为农民牵线搭桥，组织和引导他们发展联合经营。到目前，全镇已建立各种形式的联合体三百五十多个，出现了大户带小户、先富带未富、携手同致富的局面。 （孙连香、赵卫）
〖-ZW/正文〗
