〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“委托式指挥法”的轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “委托式指挥法”，是近年来西方军界一个新的军事术语。这个概念的基本含义是，上级给下级下达命令时只赋予任务，说明当时的情况，提供必要的物质手段，而不规定完成任务的具体方法步骤。如何完成任务，全由受领任务者独立自主地去决定和实施。显而易见，“委托式指挥法”的着眼点是要给下级以较多的临机处置权，目的是提高整体的反应能力。
    战争情况错综纷繁，作为高级指挥员，事必躬亲，历来效果不好。尤其是在现代条件下，由于作战手段日新月异，战争规模和激烈程度有了超常突破，那种企图控制下级每一行动的指挥方式就更显得左支右绌，力难从心。特别是当敌我态势犬牙交错，某些部队在敌人包围的情况下独立支持，需要依靠自己的判断力去把握契机的时候，一切由上级决策的办法，非但爱莫能助，反而可能成为他们机断行事的障碍。正因为如此，联邦德国国防部长韦尔纳强调，“委托式指挥法”是“指挥行动的最高准则”。美军《作战纲要》认为，“战斗中的混乱局面不会允许指挥官实施绝对控制”，“定下决心的工作必须越来越分散地进行”，“从而迅速作出反应，去抓住稍纵即逝的战机”。
    不过，指挥体制和方法的更新，既要追踪战争的发展，又要受军队素质制约。西方军事界在推崇这项原则的同时，又指出并非所有国家的军队都能实行“委托式指挥法”。
    首先，“委托”必须以胜任为前提。如若下级缺乏必要的判断能力、独立遂行任务的能力以及创造性地执行上级指示的能力，那么“委托”就会造成“放羊”。而要使各级指挥员都具备一种明若观火、大胆负责的素质，就必须统一战术思想，让下级对全局有所了解，并且有意识地加强独立决断能力的训练。
    其次，“委托”还必须建立在知人善任的基础之上。上级对于下级的指挥能力、创造精神和责任感要有精确的底数。“委托”的范围、时机可因人而异。高明的领导者还必须为下级的能动精神承担风险。智者千虑必有一失。下级只要不是消极怠工，迟疑坐困，应该允许犯错误。这样可以造成一种上下信赖的气氛，从总体上实现指挥的得心应手。
    实行“委托式指挥法”，我们有更多的优势。政治上强大的凝聚力，以及无论怎样险象丛生也能上下信赖，同心同德，这是我们独有的政治素质。执行灵活机动的战略战术，创造性地贯彻上级决心，是我军传统的战斗作风。任人唯贤的干部政策，又可以保证绝大多数指挥员精明强干，胜任愉快。从我军各方面的条件来看，我们完全可以在这个问题上搞一点“移植”，甚至“借梯上楼”，对我军现行的指挥体制和方法来一番变革。
〖-ZW/正文〗
