〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先训后补”做法可行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某新兵训练团四百余名伞兵全部领到合格证北京军区某新兵训练师兵员合格率达98.5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈及才李运斗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月十三日，空降兵某师新兵训练团四百多名新战士手持“伞兵基础训练合格证书”，高高兴兴地到作战部队报到。
    这个新兵训练团，从去年十一月开始训练体制改革试验。
    四月八日，由副军长肖树森带领的军、师、团三级验收组，对将要分配到步兵分队的四百多名新战士进行了全面考核，取得了伞降训练完成率百分之一百、军体达标率百分之九十九点八、射击完成率百分之九十三点七、政治教育平均九十八分、条例条令理论平均九十六点九、队列动作全部优秀的好成绩，人人达到了空降步兵分队合格战士的水平。剩下的几百名新战士还将继续进行空降兵特种专业分队合格战士的训练。
    （陈及才、李运斗）
    本报讯 担负“先训后补”改革试验任务的北京军区新兵训练师，经过为期四个半月的训练，圆满完成试验任务。总参、北京军区联合对各专业兵种验收结果：兵员合格率达百分之九十八点五。截至四月底，数千名新兵已全部补入作战部队。
    实行“先训后补”各专业新兵都得到了系统的基础训练，为提高部队战斗力打下了良好的基础。对新兵实行集中训练，时间和精力集中，教学力量强，训练质量高。该师训练结束时，对各专业兵种考核结果，除两个专业良好外，其余专业均为优秀，其中有些专业的训练成绩超过了预想的结果。如：对炮兵专业三十个班实施全能炮手考核，有百分之八十的新兵达到了全能炮手标准，按过去的训练程序，培养一个全能炮手需要近两年时间。
    补入单位的领导同志在观看了新兵训练表演后说：这样短的时间训练出具有这样水平的战士，这在过去是难以想象的。三月下旬，北京军区司令员秦基伟到这个师考察后认为，新兵训练师改革的方向是正确的，做法是可行的，经验是成功的。
    （田晋裕）
〖-ZW/正文〗
