〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备师政委徐永修瘦瘦高高的身材，五十挂零年纪。他喜欢打篮球，球场上连续跑上一两个钟头也不觉累。无论机关还是连队，只要有政委在，篮球场上准会传来欢声笑话。这里说说这位老球迷几件凡事：
    “把水掏干照样打”
    这是一个久雨初晴的假日。
    晚饭后，师机关一大帮球迷不约而同往篮球场跑。可惜，水泥球场有一块低洼处积水未干，球迷们一看不好比赛，便扫兴地要散伙了。这时，政委赶来了，只见他手里拿着一把木瓢，人未进场就亮起嗓门招呼开啦：“不要溜了，把水掏一掏照样能打。”不等大家动手，他就带头干起来。球迷们也来劲了，纷纷找来脸盆、拖把，很快把球场弄干了。随即展开了龙争虎斗的激烈争夺。
    “上不了场，看看也痛快”
    球场上不分官兵，哨音一响，谁也不让谁。去年底，在机关的一次比赛时，他被一位战士撞了。当时，这位战士很不好意思，政委摸了摸腰说：“不要紧，怕摔怕碰回家抱娃娃去。”不过，这一次确实把他的腰给撞伤了，那几天，他走路都很困难。军区嘱咐他好好在家休息几天，可他吃过晚饭还是要往球场跑。上不了场，他就叫人给搬个藤椅坐在球场边，既当裁判又兼场外指导。你看，有政委坐镇，这场上的比赛气氛可就大不一样！
    “部队就要有生龙活虎的样子”
    徐政委有一个明确的指导思想：军人必须具备强健的身体，部队要有生龙活虎的局面。在他的影响和带动下，从机关到基层，篮球比赛开展得非常普及，每个连队都组建了一支篮球队。春节期间，他支持举办了一次“健制连篮球赛”，全师有几十个队参加了比赛。徐政委说：要求部队开展体育活动，搞得生龙活虎，领导就要带个头。
    （谢亨舜）
〖-ZW/正文〗
