〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲理想不空谈顾大局见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王杰生前所在连面临精简整编工作扎扎实实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月明朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “讲理想不空谈，顾大局见行动。”这是王杰生前所在连干部战士面临精简整编表示的共同决心。今年第一季度，这个连的军事训练、行政管理、科学文化学习都比往年搞得扎实，受到上级机关通报表扬。
    今年，这个连由施工转入全训，任务比较繁重。部队面临精简整编，有些同志训练劲头受到影响。对此，党支部组织大家重温王杰的事迹，教育干部战士要象王杰那样，把远大的革命理想付诸行动，自觉献身国防事业，做好本职工作。通过教育，全连出现了比工作、比干劲、比贡献的生动局面。今年2月，上级赋予“王杰班”一项工兵战术课目训练任务，原定上级来人指导训练，由于机关整党，工作组没来。他们不等不靠，刻苦训练，奋力攻关，搞得有声有色。上级考核验收时，给予高度评价。新战士陈尤良家里是个富裕户。到连队后，他感到当工兵太苦了，没意思。在教育中，他意识到这种思想和当初参军时的理想不对号，与王杰比比心里有愧。从此，他刻苦练习埋、排雷技术，终于成为“埋雷能手”。不少干部战士象王杰那样，为了大局，不计个人得失，甘愿吃亏。今年3月，连队与徐州铸压件设备制造厂商定，选送三名老战士进厂进行为期三个月的两用人才培训，其中两个名额给了连队的老班长徐仁根和王为根。正在这时，上级举办侦察分队集训，要抽调两名有经验的班长去当教员。他俩考虑到，王杰生前也是个超期服役的老兵，但他从不考虑个人得失，便主动放弃进厂学习机会，承担了集训任务。这个连的三位连职干部，任现职时间都比较长，他们不计较个人得失，兢兢业业地搞好工作。指导员宋文国是个老工兵，连队开训后，他几乎每天都到训练场传授技术，解决训练中的难题。为了使工兵训练更加接近实战，这个连的干部战士积极发挥创造性，研制成功了“散兵坑爆破器”。过去，爆破训练使用的炸药每盒八元钱，他们研制了一种黑色炸药，每盒成本只要一元多，而且效果很好，为国家节省了开支。“王杰班”还把微电脑运用于探雷器，完成了“电子显示探雷器”的理论数据工作。春节前，著名数学家华罗庚来这个连队，听了这项改革的设想和进展情况，给予了高度评价。
    （本报通讯员 张月明 本报特约记者 朱争平）
〖-ZW/正文〗
