〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少先队员拥军之心激励边防将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国丁谭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线5月6日电 通讯员杨爱国、丁谭报道：坚守在云南边陲的炮兵某部，连日来收到了山东济宁、济南、潍坊、烟台等地十七所学校少先队员的四百多封慰问信和锦旗、红领巾、手帕、照片、鞋垫等慰问品。少先队员们的拥军之情，爱兵之心，极大地鼓舞了前方将士杀敌卫国的热情。
    兖州县第一实验小学的王玲、朱红梅、焦梅等少先队员，在寄来的十条红领巾上，一针一线绣上中国地图和一只只搏击长空的大雁。他们在信中写道：“是解放军叔叔给我们创造了安宁的学习环境，我们把九百六十万平方公里的神圣领土和一只只展翅的大雁绣在红领巾上，表示祖国在你们心中，大雁是你们英雄的象征。”邹县实验小学的六十四名少先队员，用课余时间做风筝卖的钱买了六十四条红领巾，献给戍边御敌的将士。曲阜县一位少先队员，把父母给他买早点的零花钱积攒下来，买了十二块手帕寄到前线。
    一封封热情洋溢的来信和一件件珍贵的礼物，在老山前线某部炮阵地上传递着。某炮团一营三连把绣着中国地图的红领巾系在大炮上，全连指战员在炮前庄严宣誓：“为了让千千万万少年儿童安心读书、幸福成长，我们一定要打出国威、军威，用鲜血和生命报效祖国！”
〖-ZW/正文〗
