〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士李浩孙鹏飞开办汽运公司
    为战友增加就业门路
    《战胜报》四月二日报道：原乌鲁木齐军区边防某团战士李浩、孙鹏飞退伍回乡后，在地方政府及有关部门的支持帮助下，贷款十四万元，在原籍河南省济源县县城办起了“八一”汽车运输公司，并于今年元月开张营业。
    李浩、孙鹏飞开办的汽运公司，目前有五辆解放牌新车，十二名工作人员，主要从事北煤南运工作。这个公司还将增加人员和车辆，开设新项目。为帮助地方政府解决退伍军人就业问题，他们计划在今年的退伍军人中招收驾驶、修理、理发、烹调等专门人才，设立修理部、服务部和服务中心。
    志愿兵高观学
    违抗命令受到严肃处理
    《战斗报》四月十三日报道：某部志愿兵高观学，目无组织纪律，违抗命令，三月二十八日被所在部队开除党籍，取消志愿兵资格，收回驾驶执照，遣送回家。高观学自转为志愿兵后，思想作风松散，工作标准下降。三月中旬，上级命令他到某部担任后勤运输保障任务，他以种种借口，拒不执行命令，领导多次对他进行教育，他仍执迷不悟。为此，部队对他进行了严肃处理。
    录像放映组围着山沟连队转
    《战士报》报道：四月五日，某团三连干部战士高高兴兴地观看电视录像片《孙子兵法》，这是该团巡回录像放映组第四十五次服务到连。
    这个部队地处偏僻山沟，连队驻地分散。团党委于去年拨款购买了一部录像机，并买回一批军事、科文题材的录像片，每个星期三、六、日到各连巡回放录像。
    J121船节约外汇五十一万美元
    《人民海军报》报道：J121船赴南极考察期间，勤俭节约，精打细算，节约外汇五十一万美元。
    J121船参加南极考察，国家拨给了一定经费。全体官兵发扬艰苦奋斗光荣传统，对各项经费开支精打细算。在国外加一吨水要花十八美元。为了节约用水开支，他们在航渡中坚持按定量供水。到南极后，他们在船周围打捞浮冰化水。乔治岛上有水源，他们又用小艇往返拉水，共拉三十艇次，六十吨淡水。仅用水一项，他们就节约经费五千美元。
    营养专家汤玉林
    研制出“营养成分速算图”
    《人民前线》报四月七日报道：你想知道人体每天所需要的营养成分吗？只要花上一两分钟的功夫查查“营养成分速算图”，就能知道热量、维生素、胆固醇等与人体健康有关的多种成分状况，并能把上百种食物按营养成分分类，换算出人体每天的营养需求量。在这个图的反面，你还可以查到根据人的性别、身高、年龄等确定的人体标准体重，给你提供营养调配的依据。这个工具图，是三月二十九日在南京军区军医学校问世的。研制人是营养专家、副师职教员汤玉林。
〖-ZW/正文〗
