〖ZQ/总期〗9979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于吃亏的“老边防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初贾永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某师一些职务偏低的干部，识大体，顾大局，不为走留分心，一心扑在边防上。4月中旬，部队党委表彰了他们的事迹。
    这些干部大都参加过1979年对越自卫还击作战，在边防战斗了六七个春秋，担任现职时间较长。但他们讲党性，不讲价钱，坚守岗位，拚命工作。原籍武汉市的某团副参谋长宗永甫是1965年入伍的老同志，任现职已六年多，和他一起入伍的战友大都当了师团领导，转业回地方的也都安排了合适的职务。宗永甫毫不计较个人得失，一心扑在工作上。上级关于部队精简整编的指示精神传达后，转业回武汉工作的几位战友主动给宗永甫来信，表示乐意给他联系个好工作。宗永甫理解战友们的好心，知道回到地方找个合适工作不易。然而，他更清楚走留应由组织决定。前不久，团里受领了一项艰巨的阵地施工任务。宗永甫主动请战，带领部队完成这一艰巨任务。宗永甫不顾关节炎发作的疼痛，每天坚持和战士们一起抡锤凿石，搬运水泥预制件。在他的带动下，施工速度快，质量好，受到上级机关表扬。
    这些职务偏低的干部，家庭大都存在一些实际困难，但他们把家庭困难抛在一边，乐于吃亏为人民。边防某团1968年入伍的三营营长罗洪发，爱人随军两年多一直没有能安排工作。家庭的经济困难，丝毫没有影响罗烘发矢志戍边的决心。他们守卫的一段边防线，山高林密，地形复杂，越军活动猖狂。他每天和战士们一起训练执勤，巡逻潜伏，在前沿阵地上一蹲就是几个月。罗营长甘愿吃亏、勇于牺牲的精神和行动，激励着全营干部战士。今年头四个月，全营出色地完成了各项战备执勤任务，罗洪发被师里评为模范基层干部。
〖-ZW/正文〗
