〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴革命从胜利走向胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章叶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵略成性的美帝国主义，并不甘心于它在吉隆滩战役的失败。“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”一年来，美帝国主义对古巴变本加厉地进行侵略和干涉，再一次证明了毛主席这一论断的英明正确。为了扼杀古巴革命，美帝国主义不仅没有从吉隆滩的失败中吸取任何教训，反而从军事、外交和经济等三个方面加紧了对古巴的侵略和干涉活动。
    在军事方面，肯尼迪政府在更加狂热地进行再次武装进攻古巴的军事准备。它除了继续在美国本土、巴拿马、危地马拉、波多黎各、洪都拉斯、委内瑞拉等地加紧训练雇佣军以外，并且竭力策划用拉丁美洲人打拉丁美洲人的恶毒阴谋。为此，美国同中美洲各国举行了一系列的军事会议，成立了“中美洲联合情报机构”、“中美洲联合防务委员会”等组织，并且加紧策划建立类似北大西洋公约组织的加勒比海地区公约组织，作为发动侵略古巴战争的支柱。与此同时，美国加紧进行武装侵略古巴的军事部署，调兵遣将，频繁地在加勒比海举行威胁古巴的大规模军事演习。
    在外交方面，美帝国主义继续施展它孤立古巴，并且进而集体干涉古巴的阴谋活动。为此，美国挟持今年1月间举行的美洲国家外长会议，通过了把古巴“排除”出美洲国家组织之外和对古巴实行禁运武器等反对古巴的非法决议。会议结束后，美国进一步胁迫对反古巴决议投弃权票的国家的政府，放弃它们所坚持的民族自决和不干涉原则的政策。美国甚至通过策动反动军事政变来迫使阿根廷和厄瓜多尔断绝了同古巴的外交关系。
    在经济方面，美国政府加紧和扩大了对古巴的经济封锁。今年2月3日，肯尼迪政府下令禁止美国和古巴之间的一切贸易，随后又派人去巴黎，胁迫西欧国家对古巴实行贸易禁运。在这之后，美国政府又采取一项对古巴实行禁运的措施，规定凡是其中全部或部分含有古巴货成分的一切外国商品都被禁止输入美国，同时对违反这项规定的外国商人采取报复性措施。
    美帝国主义指望着用上面所说的这些侵略措施，置革命的古巴于死地。但是，敢于斗争敢于胜利的古巴人民，继续同美帝国主义进行了针锋相对的斗争，使古巴革命从胜利走向新的胜利。
    革命的古巴人民深深懂得，武装斗争的路线既是取得革命胜利的路线，也是保卫革命和推进革命的路线。他们不论在为夺取政权而斗争的时期，还是在为保卫革命政权而斗争的时期，对于美帝国主义都没有抱任何不切实际的幻想。古巴人民在取得吉隆滩战役的伟大胜利以后，继续保持全国动员状态，警惕地注视着美帝国主义的每一个阴谋活动，在军事上加强国防，努力提高革命武装部队和革命民兵组织官兵的革命觉悟，增强他们的战斗素质和武器装备，为建立一支强大的、现代化的反侵略武装部队而奋斗。
    针对着美国利用美洲国家外长会议干涉古巴，一百多万古巴人民在今年2月4日举行了第二次全国人民大会，通过了第二个《哈瓦那宣言》。宣言指出了美帝国主义是拉丁美洲各国人民的共同敌人，号召古巴人民和拉丁美洲人民团结起来，同美帝国主义进行坚决的斗争，有力地打击了美帝国主义孤立古巴和用拉丁美洲人打拉丁美洲人的恶毒阴谋。一年来，尽管有些拉丁美洲国家的政府，在美国的强大压力下同古巴断绝了外交关系，但是，各国人民同古巴人民的友好关系，却有了进一步的发展。今年1月23日到26日，在哈瓦那举行了拉丁美洲各国人民代表会议，会议通过了《各国人民宣言》，提出“声援古巴是美洲各国人民当前最急迫的任务”。紧接着，一个以热烈拥护第二个《哈瓦那宣言》为中心的保卫古巴革命、反对美帝国主义的运动，再次席卷拉丁美洲大陆。事实表明，被孤立的不是革命的古巴，而是反革命的美帝国主义。
    古巴人民在粉碎美国经济封锁、发展国民经济和提高生产方面，也获得了巨大的成就。古巴革命政府把主要力量集中在农业方面，采取一切方法来提高农业生产。在广大农村，正在实行一个改良土壤以便扩大耕地面积的计划。据中央计划委员会宣布，1962年将有四十八万三千公顷的新耕地。这些耕地主要用于发展稻米、棉花和其他食品生产。制糖工业也有显著增长，今年蔗糖产量将达到五百五十万吨。古巴起义军也开展了大规模的生产运动和垦荒运动，来帮助国家战胜美帝国主义的经济封锁。在工业方面，坚持自力更生发展经济的原则。古巴工人和技术人员用忘我的劳动和智慧，挖掘潜力，克服困难，使古巴工业生产在美国停止对古巴的一切出口的情况下仍然得以进行，并且在很多场合下有了增长。
    古巴革命在美帝国主义疯狂侵略下从胜利走向胜利的事实表明：英雄的古巴人民是不可战胜的。尽管美帝国主义还要继续同古巴捣乱，甚至进行新的军事冒险，但其结果必将象菲德尔・卡斯特罗总理所说的：“休想有一个人会从这一冒险活动中逃生。”古巴革命必将奋勇前进，这是任何力量都不能阻挡的。
〖-ZW/正文〗
