〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中见大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周森浦承荣彭裕国金之光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平常的事情教育了干部
    9256部队原虎林政委听说二连有些战士不大能跑路，究竟是啥问题呢？要亲自摸摸底细。他跟连的干部商定，搞一次紧急集合。部队很快就集合好了，开始了急行军。原政委带头走在前面。走了十里多路，有几个战士掉了队，他便让部队停下来，检查着装。检查结果，发现掉队的大都是背包没打好，东西没带好；走得快的都是背包打得好，东西带得利索。他立即用眼前的事实向大家讲了行军一定要把着装搞好的意义。他要大家重整着装，背包不合适的重打背包。然后，走回营房，没一个掉队的。这件事，使徐连长学会了注意解决点滴细小问题来提高部队战斗力。
    有一天，他和徐连长到四班检查内务，看到他们的蚊帐平平整整地撑着，高度一致，的确整齐。但蚊帐挡住了半截窗子，室内光线很弱。把蚊帐放下时，有几个短的却象降落伞一样悬在空中。政委笑着问连长：“怎么这样挂蚊帐？”他又严肃地说：“象这样的整齐有啥用呢？它不能拦蚊子，还挡住了光线。”说着，又和连长一起研究解决办法，他建议把蚊帐改成活动的，白天吊起，夜间放低。这样，既实用，光线也充足，又不影响整齐美观。这是一件平常的事，也给徐连长深刻的教育，他想：“今后一定要象政委那样扎扎实实地做工作。” （周 森、浦承荣）
    对症下药
    部队的工作组来到榴炮一连以后，发现了这样一个问题：上级规定每人床下只准摆一双鞋，但是传达了三次还是没有达到要求。为什么这样一件简而易行的事情都做不好呢？工作组的潘处长到连部一看，干部床下都摆了好几双鞋。他建议连的干部马上动手按规定把鞋子放好。然后又建议组织各个班排到连部参观。战士们看到连部内务整洁，回去就进行了彻底的整理，鞋子也按规定放好了。后来，这个连队的内务争得了全营第一。这件小事情，使连队干部深深体会到干部的作风最能影响战士。以后，遇到这类事情，他们都注意带头做了。
    一个装填手在五分钟内要装多少发炮弹，上级有明确规定；可是有的装填手没达到要求就说：“学会装填要领就行了，为什么要装那么多？”有时练得不大起劲。工作组听到以后，又深入了解，发现战士所以有这个想法，是因为不了解战斗对一个炮手的要求。工作组就给战士们讲了这样一个故事：在一次战斗非常激烈的时候，炮手李云汉在没有炮架的情况下，用手握住炮管连续发射炮弹八十多发，配合步兵歼灭了敌人。这个故事给战士们很大启发。装填手许兴男听完故事以后说：“李云汉同志如果只学会装填要领，不能很快地装填炮弹，在这次战斗中保险完不成任务。”以前有些模糊认识的同志，苦练的劲头也大了。 （彭裕国）
    注意劳逸结合了
    零七八零部队朱万新政委，经常深入连队，具体地抓工作落实。一天，刚吃过晚饭，朱政委发现许多战士在教练场上搞刺杀、投弹、瞄准，就问：“为啥刚放下饭碗就来练，不休息一下？”战士说：“硬功夫是苦练出来的，我们想多练一练。”他想：战士们的热情很高，这是好的；但是党委再三强调劳逸结合，为什么连里没有很好贯彻呢？于是，他找干部们进一步了解，发现这种现象还很普遍，有的连甚至在午休、晚饭后还成班成排地练。他立即和连队干部一起研究原因。发现有些干部对创造四好连队的长期性认识不足，只强调练，忽视劳逸结合，看到战士在休息时间练，就大力宣扬，不讲明白要有适当的休息，因而练的人就越来越多。找到了原因，他就耐心向连队干部讲清劳逸结合的道理。在朱政委的帮助下，连队注意劳逸结合了，党委的指示落实了。 （金之光）
〖-ZW/正文〗
