〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生儿是我教儿是党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱爱琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，我心里很不平静，一直是沉湎在幸福和欢乐之中。去年8月，我把我的大孩子――邵智勇送到了部队；谁想半年后的今天，我们却在海防前线相逢了。
    3月17日上午，我和爱人邵滨孙随着剧团的探亲队来到厦门驻军×部进行慰问。我们的孩子智勇也恰在这个部队当通信兵。汽车还在行驶的途中，我的心就砰砰地跳动不停了，我不知道当见到孩子时将会怎样。一阵锣鼓声把我从沉思中唤醒，我们下了汽车，踏上了通往营房的宽阔大路，眼前是热情的解放军挥动着双手在欢迎我们。突然，一个缀着列兵军衔的战士从远处朝我们奔来，我简直不敢相信自己的眼睛：难道这真会是智勇吗？然而，过来的确实是他。智勇跑到我们跟前，毕恭毕敬地行了一个军礼，亲亲热热地叫了一声“爹爹”“姆妈”。一刹时，我脑子里闪过了另一个镜头：记得他小时候，每当我们赴外地演出归来，也总是要张开一双小手，老远地跑过来，亲昵地叫一声“爹爹”“姆妈”，那时我们就忍不住要把他抱上一抱，亲上一亲。今天，孩子这一声亲热的“姆妈”，使我心里感到格外的甜蜜。虽然孩子已经长得比我高了，我真想抱他一抱，亲他一亲。可是碍着大伙，我不好意思地缩回了双手，然而，激动的泪水却已经挂满了两腮。
    我万没想到，智勇这孩子参军不过半年，不但从一个无知的孩子变成一个开始懂得了革命道理的青年战士了，而且学会了无线电收发报技术，成了排里的标兵。智勇为我们表演了收发报操作，看着他那熟练的手指，我不禁也回忆起他小时候的情景。
    智勇排行老大，在家里是个“小霸王”，弟弟、妹妹全要听他的，常常要受他的欺侮，另一方面，他个性又很脆弱，大人们对他批评只要声音重一些，他马上就会哭起来。从他参军的第一天起，最让我担心的是他学习上缺乏恒心和毅力。他在中学里，学习成绩老是处于中游，每次成绩报告单上总是三分多于四分，四分多于五分，二分也时有出现。可是，刚才在连队俱乐部的成绩公布栏里，我不是已经看到邵智勇名字上的红线不是不断地在上升吗？指导员同志告诉我，在今年的十一次测验中，他有八次得了五分，其他几次也都是良好。虽然时间很短，但是他和领导，和同志之间彼此关怀比一家人还亲的情谊，却深深地印在了我的心上。这些真是巨大的变化呀！
    在家里，他是一个睡觉不知颠倒，吃饭不知饥饱的孩子，甚至连被子都常常不是自己叠。逢到要写字了，就到处找钢笔。也是在短短的半年以后，我在这里看到他却能把自己的生活安排得很好了；我眼面前的床上，铺的是雪白的被单和叠得整整齐齐的被子。抽屉里，蚊帐、衣服、鞋子等日用物品放得有条有理。
    我又想起，智勇上中学时，我们每月给他六元钱作车费和零用，他还经常伸手向老祖父要钱花，见了好东西还要和弟妹们抢。可是，去年12月份，老祖父托人带了一些糖果、饼干给他，他坚决不肯要，并写信给祖父说：“今后不要再给我寄东西了，因为我已经不是小孩子了。”今年春节，他把自己节约下来的津贴费十块钱寄回家里，给四个弟妹每人一元，还有六元给老祖父过节买酒喝，想得真周到！现在，他每月还有四块钱的储蓄。智勇告诉我，他的体重这半年比在家时候足足增加了十斤。刚到部队时，挑半担水就压弯了腰，现在可以挑满满的一担了，有时候还下山到厦门市内运肥料，挑着满担大粪爬山也不怕累，并且也不嫌脏和臭了。人民军队艰苦朴素的优良作风已经开始在他身上发了芽。
    想呀想，突然，我发觉自己脸上又挂满了泪水，大概是太兴奋了，我再也控制不住自己的感情。
    在他的日记里，我看到了他在除夕晚上写的一段日记：“今天是我第一次在外地吃年夜饭……去年春节在家乡，手拿香火鞭炮放，今年春节在前线，手拿枪杆保国防。”孩子的影子在我眼前逐渐地高大起来，我仿佛看到他端着冲锋枪站在海防的最前沿，睁着明亮的眼睛，警惕地注视着敌人的方向……。这一切使我心绪沸腾不已，在和部队首长们谈话的时候，我把这两句出自肺腑的话重复了不知多少遍：生儿的是我，教儿的是党。
    我衷心地祝福我的孩子――不，祝福所有的青年战士，并且愿意让所有的光荣的妈妈都来分享一份我的欢乐和幸福！
〖-ZW/正文〗
