〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苛税猛于虎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋介石集团为了搜刮台湾人民的血汗，创立了各种各样的苛捐杂税，税捐名目之多简直没法计算。据去年向我投诚的蒋军台湾籍士兵甘裕郎的记忆，就有“防卫”捐、货物税、营业税、营利事业所得税、综合所得税、印花税、户税、房税、田赋税、地价税、契税、土地增殖税、屠宰税、筵席税、娱乐税、港工税、使用牌照税、遗产税等等。这只是蒋介石集团规定的“中央”统一税捐，还不包括花样百出的临时附加税，以及名目繁多的地方税。
    蒋介石集团通过浩繁的税捐，对台湾人民进行横征暴敛，压得许多人家喘不过气来。据台湾《征信新闻》报道，1961年以前历年所积的欠税案件，就有三百六十万件之多！所欠税款将近伪台币十亿元之巨！台湾现有一百九十多万户人家，平均每户几乎有两件欠税案件，每户平均所欠税款达伪台币五百元以上。在桃园县发生了这样一件事：该县税捐处巧立税目，竟向卖豆浆、烧饼的小店征收筵席税。一家豆浆店的店主康妙赐向报界发表谈话说：请问，豆浆店里能摆出什么筵席？豆浆店缴纳筵席税，真是天下奇税，不但奇，而且苛，比毒蛇、猛虎还凶狠千百倍。
〖-ZW/正文〗
