〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方四省展开春耕春播〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南各地在抗旱防旱斗争中抓紧时机播种春种作物
    山东春播全面开始，灾区社员发愤图强力争好收成
    河北春耕任务大的地区正集中力量翻耕，争取适时播种
    山西千方百计克服畜力不足的困难，积极搞好春耕
    据新华社太原16日电 山西春耕大忙季节已到。各地正千方百计克服畜力不足的困难，力争搞好春耕。
    山西省由于连续三年受灾，有些县和人民公社的牲畜有所减少；还有些县、社，由于去年秋雨多，饲草发生霉烂，今春以来，饲草不足，牲畜也比较瘦弱。再加去年秋雨连绵，影响了秋耕，今年春耕任务比去年加大，畜力更加紧张。因此，畜力不足，是各地春耕中一个较大的困难。针对这种情况，许多地方都及早动手，采取多种方法，克服这个困难。交城、武乡、昔阳、神池、壶关等县从去秋以来就及早抓紧作好牲畜的体质复壮工作，春耕季节一到，又采取各种办法增加春耕第一线的畜力。
    在克服畜力不足的困难中，一些非农业生产部门，也多方设法，大力支援。山西省农业机械修配部门，到3月底已修复了拖拉机七百五十九台，有力地支援了春耕。晋西北的岢岚、静乐、繁峙等县一些畜力不足的生产队，还得到了运输部门的帮助，运输部门抽调四十四辆汽车和七千多辆马车给这些生产队运煤和其他物资，使这些生产队有可能集中畜力闹春耕。
    据新华社天津16日电 河北各地春耕活动已由南向北逐步展开。春耕任务较大的地区，各公社的生产队正集中力量翻耕，力争适时播种。
    河北各地去年秋耕的地比往年多，因此，今年春耕任务比去年减少。但是今年须要春耕的土地，70％以上在棉区、低洼地区和灾区，其中，沧州专区吴桥、故城、宁津、南皮等县的一些重灾地区，由于畜力、工具不足，适时完成春耕还有困难。因此，从春耕一开始，各地就对这项工作加强了领导，并组织国营拖拉机站的力量，对春耕任务大、困难多的地区给以支援。石家庄专区从春耕任务较小的藁城、晋县等县，共抽调四十六台国有拖拉机先后到新乐、赵县等县支援耕地。
    从去秋到现在，河北省大部分地区的降水量比以往同期多，一般墒情良好。但是有一部分丘陵、岗坡地区，由于雨雪少和土质较差，已发现了失墒欠墒的现象。根据这种情况，这些地方在抓紧春耕的同时，还积极耙耱保墒。据邯郸、邢台、石家庄、保定四个专区的统计，已将百分之八十以上应耙耱的土地，耙耱了一到二次。
    据新华社济南16日电 山东各地春耕接近尾声，春播已经全面开始。目前，南部地区已进入大流，不少社、队已播完高粱、玉米、谷子等早秋作物。
    山东各地由于去秋雨多地湿，影响翻耕，冬耕面积比往年减少了一千万亩左右。这样，就加重了全省的春耕任务。但是，由于进一步贯彻了党的政策，广大社员生产积极性很高，为今年搞好春耕提供了条件。现在，临沂、济宁、菏泽、昌潍等六个地区，春耕任务已完成90％以上。德州、惠民、聊城三个灾区的人民公社，虽然困难多些，但他们在国家的支持下，为了争取今年有个好收成，也都发愤图强，克服了种种困难，春耕任务完成的也很快。到本月7日这三个地区的春耕进度是：德州已完成80.9％，惠民完成67％，聊城完成90％以上。
    据新华社郑州16日电 清明已过，河南省春播大忙季节已经来临。全省各地正在抗旱防旱斗争中，抓紧时机播种春种作物。
    河南各地早在去年秋收种麦以后，就开展了以积肥为中心的春耕、春播准备工作。全省去年冬耕面积约占春地75％以上；入春以来又翻耕三千五百多万亩，但是，由于去冬以来大部分地区少雪缺雨，气候干燥，3月以后又连刮四次大风，使早已出现的旱象又有发展。据了解，全省有四十四个县土壤含水率在10％以下，只有八个县墒情较好，全省有一千二百多万亩春播地因天旱播种有困难。针对这种情况，河南省各级领导部门积极领导群众，开展抗旱播种的准备工作。目前，各地正根据旱情不同程度，利用现有水利条件，进行引水灌田，抗旱点浇，趁墒抢种。
    河南一部分受灾严重的地区，今年耕畜、农具、种籽不足，当前春耕、春播困难较大。全省尚未翻耕的近四百万亩春地，大部分集中在重灾地区。省有关部门根据这种情况，最近从各方面抽调一批拖拉机，分别支援安阳和新乡专区一些重灾县，及时抢耕春地。
    河南国营黄泛区农场的棉田，经过耕翻细整后，开始适时播种。魏德忠摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
