〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连民族工作队一心一意建设边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热情帮助佧佤人民发展生产繁荣村寨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设佧佤山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在佧佤山区的某部八连民族工作队，和佧佤人民同甘共苦，帮助他们发展生产建设村寨，取得了显著的成绩。
    工作队在佧佤山的一个主峰上安了“家”。这里是山里有山，山外有山，十分艰苦。山区里有十个佧佤族的村寨，共三百六十多户人家。在队里的第一次党小组会上，四个党员提出了：“人在边疆，心在边疆，党派我们来，一定要团结人民，建设一个叮当响的巩固的边疆。”
    工作队的战士们坚持与佧佤族人民同甘共苦，帮助他们发展生产，积极改进耕作方法。他们和佧佤居民商量，共开一块团结田，由战士先种三亩水稻作示范。工作队到县城运来犁铧和粮食，把救济粮挨家挨户分配给群众，一面扛起犁耙，带领群众下地犁地。为了带领群众争得好收成，工作队全体同志与群众实行四同。在一天劳动之后，还向群众宣传党的政策，安排下一步的生产计划。在工作队的帮助下，十个村寨都取得了好收成。
    工作队员还千方百计帮助佧佤兄弟利用自然资源经营副业生产。一天，战士杨通明看见满山木浆子树，他想起了入伍前曾参观某地用木浆子炼芳香油的方法。工作队的同志们一研究便决心帮助佧佤族人民试炼芳香油。山区条件困难，没有供蒸馏木浆子用的大铁甑，就用戳空了的大树杆代替；没有水泥炉灶，就用地灶代替；白天下地劳动忙，就在晚上点起篝火炼，终于炼出了芳香油。两年来，佧佤人民用生产芳香油的收入，买回了四十多头耕牛。
    战士们和佧佤人民在共同建设和保卫边疆中结成了深厚的友谊。工作队员白石中边工作边学习毛主席的《中国社会各阶级的分析》、《为人民服务》等文章，对佧佤人民过去的苦难生活有了深刻的认识，一再申请超期服役，现在已在工作队工作了五年。今年春节，每个寨子都给工作队送来了礼物，按当地习惯，不收就是对谁不好，战士们只好经过解释，作价付钱然后收下。今年，一个寨子在工作队驻地山下开了一片坡地，树枝砍下后谁也不扛回去，原来他们认为工作队整天为大家忙，砍下的柴应该留给工作队烧。现在，每当工作队员去到村寨上，佧佤人总是热情地欢迎和问好，每当节日，军民还同跳欢乐的佧佤舞。           （一 木）
〖-ZW/正文〗
