〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备反击美帝新的武装侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴军民展开各种活动纪念吉隆滩战役一周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势/附照片吉隆滩战役纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那15日电古巴首都哈瓦那和全国各地今天开始展开纪念吉隆滩战役一周年的活动，各阶层人民一致表示决心保卫祖国、反对美帝国主义策划的新的武装侵略。
    今天是美国飞机空袭古巴、揭开美国发动的吉隆滩武装侵略序幕的日子。首都第二十九大街保卫革命委员会在纪念会上决定，委员会以在这次空袭中牺牲、临死前用自己的鲜血在墙壁上写下“菲德尔”几个大字的民兵爱德华多・加西亚・德耳加多的名字来命名，以表示这个委员会誓死保卫祖国的决心。很多工厂的职工组织举行了大会，纪念他们的同伴中牺牲的烈士。
    革命古巴工人中央工会今天发出一项号召书，号召全体工人在菲德尔・卡斯特罗和统一革命组织坚定和正确的领导下，发展生产和提高生产率，增进革命觉悟，日益巩固国防，以反对美帝国主义的新的侵略威胁。
    由共产主义青年联盟哈瓦那省委员会举办的关于古巴人民在吉隆滩战役中英勇斗争的图片展览会今天开幕；从今天起，电视台向全国广播题为《吉隆滩胜利》的特别节目。
    据新华社哈瓦那15日电 本社记者报道：在吉隆滩反击美国雇佣军胜利一周年的前夕，古巴革命武装部队和人民高度警惕地坚守着各个战斗岗位，准备随时反击美帝国主义发动的新的武装侵略。
    这几天来，古巴起义军和民兵密切监视着美国在加勒比海狂妄进行的军事演习。战士们在全岛各战略阵地上加强了保卫工作，并且加固了已经建立的军事工事。从大炮如林的沿海战壕里，年青的战士日夜监视着海洋。新近毕业的飞行员驾驶着喷气式飞机象银燕一般地在哈瓦那湛蓝的天空高速飞翔。
    在农村，民兵们在进行收割的甘蔗园里布置了警戒。成千的义务劳动者干劲冲天，挥舞着砍刀收割甘蔗。在各糖厂轰轰烈烈地开展着劳动竞赛，昨天发表了在竞赛中获胜的主要糖厂的名单。奥连特省的“智利”糖厂的原糖生产超额完成了14％。
    在各个城市，保卫革命委员会的成员彻夜在街道上巡逻。在深夜，新入伍的民兵还在帕塞奥街和首都的滨海大坝上进行操练。
    当古巴革命武装部队和人民在吉隆滩反击美国雇佣军胜利一周年的前夕，新华社记者访问了曾经参加过吉隆滩战役的数十名民兵军官，他们现在都在首都民兵军官学校里学习。某些工人出身的民兵军官一致对记者表示，如果美帝国主义侵略者敢于再一次入侵古巴，古巴的军队和人民将给予他们比去年在吉隆滩更沉重的打击。
    民兵上尉、建筑工人埃尔内斯托・巴斯克斯说：“在过去的一年中，我们已经从吉隆滩战役中取得了经验，学会了军事技术，并且还提高了觉悟。我们保卫正义的事业，我们是具有革命觉悟的掌握着武器的人。因此，我们比去年更加不可战胜。”
    这些天来革命武装部队机关报《绿橄榄叶》杂志连续刊登了战士们表示决心的信。战士伊斯赖耳・帕拉西奥写道，“在美帝国主义武装进攻古巴一周年的时候，美帝国主义要知道，如果它企图再次向我们进攻，一定是自掘坟墓”的。
    古巴总理卡斯特罗来到高射机枪阵地，进行视察和亲自指导。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
