〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联共青团十四次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科16日电苏联列宁共产主义青年团第十四次代表大会16日上午在莫斯科克里姆林宫代表大会堂开幕。
    十时整，当赫鲁晓夫等苏联党政领导人以及外国青年组织的代表团团长走上主席台时，与会者报以热烈的掌声。
    大会由苏联列宁共产主义青年团中央第一书记巴夫洛夫主持。
    以中国共产主义青年团中央书记处书记杨海波为首的中国共青团代表团出席了大会。
    大会通过了下列议程：（1）苏联列宁共产主义青年团中央委员会总结报告和根据苏共第二十二次代表大会决议所制定的共青团的任务；（2）苏联列宁共青团中央检查委员会工作报告；（3）修改苏联列宁共青团团章；（4）选举列宁共青团中央机构。
    苏共中央主席团委员、书记处书记科兹洛夫代表苏共中央向大会讲了话。接着，苏联共青团中央第一书记巴夫洛夫就第一项议程向大会作报告。
    葛罗米柯回访南斯拉夫
    新华社16日讯 据塔斯社莫斯科16日讯：苏联外交部长葛罗米柯16日由莫斯科起程前往贝尔格莱德，正式回访南斯拉夫。他这次访问是根据苏联和南斯拉夫两国政府的协议进行的。
    南斯拉夫外交国务秘书波波维奇去年曾在苏联进行过正式访问。
〖-ZW/正文〗
