〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练掌握海上杀敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树华克毅简如冰张鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练/252艇东海舰队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练得功夫硬 哪怕困难大
    二五二艇海上射击胜过七级浪
    本报讯 252艇去年射击成绩不好，也没有被评上四好单位。在今年第一次出海进行外膛枪射击时，遇上了七级风浪，他们明确树立战备练兵的思想，战胜风浪，坚持打靶，获得良好成绩。
    在出海打靶的前一天晚上，气象台就预报第二天有六至七级风浪，艇的干部分析去年射击成绩不好的根本原因是：一般条件下练得多，在大风大浪中练得少，因而学到的射击技能过不了硬。今年训练一开始就从加强战备观念入手，重视了复杂条件下的训练。在海上遇到风浪，瞄准手就摸索艇动、人动、目标动的规律，练习捕捉目标；装弹手锻炼在风浪中连续装填的能力。由于经过一段时间的锻炼，领导上认为可以拉到大风浪中去考验。第二天起锚出海，来到训练海区，刚放下靶试枪，海上就刮起七级东南风，浪涛滚滚，艇身摇晃，海浪猛扑上艇，浪头在甲板上开花，有的同志就说：“这样大的风浪还能打靶吗？”“打不出好成绩，今年还争不争四好！”就在这个时候，扩大器里传出了艇长的声音：“同志们：今天的风浪很大，我们要坚持训练，外膛枪射击一定要打。你们想一想：如果我们这时候遇到敌人，打不打？”炮手们立即抓紧时间，加紧练习。这时，艇身又摇晃到左右十度，海浪打上炮位，浸湿了炮手的外衣。远处小靶在风浪中忽起忽伏。就在这个时候，射击的命令下达了。炮手们斗志昂扬，瞄准手睁大眼睛瞄准目标；装弹手熟练地装上子弹，保证了最大的发射率。射击完毕后，经过评定，一个战位优秀、两个战位良好。瞄准手张崇杰说：“我们今天在大风浪中打靶，得这个五分是真正过硬的！”（周树）
    摧敌必毁 防守必坚
    某岸炮连敌前练兵干劲足
    本报讯 福建前线海军某岸炮连时刻准备打击来犯的敌人，抓紧时间，苦练杀敌本领，决心做到摧敌必毁，防守必坚。
    他们及时传达敌情通报，传达本连观察哨观察敌情的记录，使大家对当面敌人的活动，保持高度的警惕。并且经常进行夜间战斗演习，检查战备工作。为了随时能够执行战斗任务，他们坚持执行战备工作制度。每天对火炮、仪器检查两次，校对两次；每次操演后，都把武器归整好，保证一声令下，立即能投入战斗。
    他们经常以当面敌情为背景，以训练大纲为依据，以战斗方案为教材，抓住重点，坚持敌前练兵。此外，还针对敌人不同时期的阴谋活动，制订不同的作战方案，组织大家讨论，反复演练，反复修改。不论白天黑夜，发现敌舰，就迅速计算它的运动要素，跟踪目标，等候敌舰侵入我领海，就给予致命打击。在苦练火炮射击本领的同时，他们每天早晨还组织刺杀训练，提高阵地守卫能力。干部战士在坚强的战备思想带动下，勤学苦练干劲足，战斗本领提高快。今年1月才担任方向瞄准手的池东明，一有空就跑到炮位上，对着敌炮阵地等目标练习，很快就掌握了瞄准要领，最近几次测验，成绩都是良好。 （华克毅）
    穿涌踏浪 水下练功
    潜水一分队操演援救潜水艇
    本报讯3月15日，东海舰队某部潜水一分队的潜水员，迎着呼啸的海风，踏着奔腾的海浪，进行援救“潜水艇”的操演，在水下苦练硬功夫。
    援救失事的潜水艇是潜水员战斗中必须具备的一项硬功夫。他们把一种专供潜水员训练用的潜水艇模型沉没海底，作为援救对象。随着指挥员下达“援救作业开始”的命令，刘昆球同志带着七个战士奋力划着舢舨，捞取信号浮标。潜水员个个生龙活虎，奋勇争先。参加操练的有支援过广西僮族自治区水闸建设的张荣贵；有参加过水下抢救的王金多；有参加过打捞六千多吨海洋巨轮的张和汀、李汉臣。他们经过党的几年培养，在水下刻苦锻炼，已成为比较出色的潜水员。李汉臣一马当先，头戴铜盔，足穿铅鞋，身着厚厚的潜水服，潜入水中。他要尽快地把新鲜空气输送给“潜水艇”里的战友，迅速地把一根根供气管接到了潜艇舱室。周锡根跃身下水，顶着水流的冲击，肩扛排气管，紧张地工作。李汉臣用尽平生力气，一手使劲抓住管子，不让水流冲走；一手死死握住管接头，对准“潜水艇”的排气装置连接。虽然在水下操作，很难检查每个人动作是否确实，但是，他们都十分认真，一丝不苟。在旋转螺丝时，一圈一圈往上拧，并用扳手加拧了两圈，确信连接牢固了，才以激动的心情报告：“给潜艇供气！”新鲜的空气，沙沙地从供气管流进潜艇舱室，也涌进了潜水员的心窝。
    “潜水艇”内的同志获得了新鲜空气，感觉良好，要求浮出水面。潜水员立即做好了一系列的起浮准备，海面的工作船移到安全海区，接着就给“潜水艇”的水柜充气排水。下午四时三十分，突然海面白浪滚滚，哗地一声，“潜水艇”浮出了水面。大家心情兴奋，顺利完成了一次援救“潜水艇”操练。大队曹参谋长带着专业干部进行了检查，一致认为作业正确牢固，质量良好。 （简如冰）
    某舰乘风破浪，出海训练。张鸿摄
    认真领会毛主席著作的精神实质
    李国福营长边学习边改进工作
    本报讯 营长李国福联系思想工作实际，认真学习毛主席著作。
    读了《“农村调查”的序言》以后，李国福认识到：“没有调查就没有发言权”，决心遵照毛主席的教导，眼睛向下，当一个小学生，深入连队，认真进行调查研究。一天，机枪连的干部向营长反映：星期天吃饺子时，六班长不给三排长下饺子。为什么？反映情况的同志只说到两人互相间有些意见。这个反映，乍听起来是件生活琐事，但李国福深思以后，觉得有问题，便来到机枪连，和三排的同志分别谈了话，又找其他排的同志了解。原来是三排长管教方法生硬，有时凭主观印象办事，对六班长批评多，表扬少。一次六班长本来做对了，可是三排长却批评了他。最后他和三排长、六班长分别谈了话，统一了他们的认识。为了通过这件事，增强官兵团结，教育三排长和其他同志，李营长建议他们召开排务会，进行解决。在排务会上，三排长主动检讨了自己在管理教育方面的缺点；六班长也检讨了自己对排长不够尊重的地方。全排同志受到了一次活的教育。
    学习了《实践论》，李国福同志更深刻地体会到毛主席说的：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”这方面，他是有过教训的。那是去年上半年的事。部队正在紧张施工，根据上级的指示，各连要进行轻兵器第二练习实弹射击。当时李国福想，既不能停下施工去搞射击，又不能只管施工不搞射击，怎么办？他采取车来了装车（当时他们担负运输任务），车不来就射击的方法。由于人力、时间的分散，停停打打，打打停停，射击时想着装车，装车时又耽心能不能打好？精力不集中，领导力量也不便统一起来，结果射击拖了半个多月还没有打完，施工也落在兄弟营后面。吃一堑长一智。在总结这次经验教训时，李国福学习了《矛盾论》中的“主要的矛盾和主要的矛盾方面”一节和“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，使他进一步领悟到，抓主要矛盾，集中兵力打歼灭战的道理。不久，部队进行四好初评。这一次，李国福接受了前次的教训。首先，他对当前工作做了全面分析：部队施工是长期的经常性的任务，四好初评是当前中心工作。施工和四好初评的关系是：四好初评好坏，又会直接影响到施工任务的完成。他认为当时四好初评是主要的工作，必须集中力量搞好。为了不影响施工，他们决定分批进行。一部分人集中力量担负装车任务，一部分人进行四好初评。这样，领导力量、人员、时间都比较集中，一周时间就完成了初评（施工大队原规定利用业余时间评，时间为两周）。由于评得好，进一步激发了官兵创四好争五好的干劲，超额完成了施工任务，受到大队的表扬。从此，李国福深刻体会到：打仗要“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，在工作中、学习中同样也要一个一个解决实际问题。 （蔡生培）
    彝族新战士的喜悦
    某连政治指导员替新入伍的彝族战士整装。张艺学、陈安贵摄
〖-ZW/正文〗
