〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雁窝鸟》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新书介绍进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雁窝岛》是解放军文艺社最近出版的、反映转业复员军人开发北大荒雁窝岛的散文集。
    雁窝岛原属黑龙江省宝清县，因四周被河流和沼泽阻隔，历来居民很少，成了大雁的窝巢，故名雁窝岛。1957年，由铁道兵转业到这里的复员军人为开发边疆、建设国营农场，派出了一支小部队，冒着风雪的严寒，闯进了雁窝岛。接着1958年，又有大批转业复员军人，响应党的“上山下乡”的号召，进入了雁窝岛，建立了国营853农场雁窝分场。从此，肥沃的黑土层才翻了身，见了阳光。现在雁窝岛在全体职工的英勇劳动下，已是庄稼遍地，沟渠纵横，鸭鹅成群，豆麦满仓。雁窝岛成为我国社会主义建设的农业基地之一。
    这个集子，就是由该场党委书记、拖拉机手、农业技术员、农业工人、饲养员以及广大农垦战线上的劳动者们，根据各人亲身的经历写出来的。文章真实、生动而又形象地展现了几年来雁窝岛的变化，以及农垦战线上的英雄人物和事迹。
〖-ZW/正文〗
