〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战士处处以整体利益为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0936部队RW：葛法均/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0936部队指导员集训队上，某部一连指导员葛法均介绍了抓住活思想教育战士识大局顾整体的经验，大家听了赞不绝口。
    教育战士帮助家庭正确对待暂时困难
    战士王大江请假探家被批准了。每个战士动身前，葛法均指导员照例要同战士谈一次话，象哥哥送弟弟似地嘱咐又嘱咐。葛指导员知道王大江的家乡连续三年遭受到严重自然灾害，生活比较苦。便设想了王大江回家可能遇到的两种情况：一是象家里来信谈的那样，能正确对待暂时困难，积极生产，战胜困难；一是在困难面前可能产生消极情绪。他就问王大江该怎样处理。王大江说：“旧社会再好的年景，穷人也是三尺汉子减成二尺半，锅底的日子没盼头。俺家是穷人，不会有什么问题；要是有消极情绪，我要好好教育他们。”葛指导员听他道理讲得很对，又引导他回忆了连队两忆三查时的情景，帮助他更好地体会阶级分析的方法。王大江心明眼亮，高高兴兴地回到家里。他看到家乡在政府的关怀支援下，生活安排得很妥实，大哥和二哥生产都很积极；可是大嫂认识模糊，有些消极情绪。晚上，他和大嫂啦家常：“大嫂，穷人可要有骨气啊！在旧社会，寒冬腊月，你穿着单裤要饭，地主的狗咬伤了你的腿。这种黄连日子可不能忘啊！解放了，我们过上了好日子。眼下闹灾，生活有点苦。可是想想过去，现在这点苦算得了什么呢！”一席话，说得大嫂掉下了眼泪，第二天就和大哥一起积极生产了。大江回队时，大嫂送出老远，夸奖说：“大江肚里装着灵芝草，能治心病，多亏了你啊！”
    王大江回队后，葛指导员让他在全连军人大会上，介绍了他的家庭正确对待困难和他劝导家属的情况，使部队受到一次生动的活教育。
    教育战士正确处理婚姻问题
    一次，一连调来一个战士。葛指导员从谈话中了解到这个战士经同乡介绍结识了个对象，还没见过面，就想结婚。葛指导员建议他慎重处理，并指出结婚太早了不好，应当珍惜短短几年的服役期，首先学好卫国本领。一天晚上，指导员到三班，走到门口，看到这个战士手摸嘴巴，半开玩笑地向大家说：“不行了，长胡子啦！”指导员从这句话里听出了他的心思：他是顾虑退伍后年岁大了找不到对象啊！葛指导员就利用各种时机进行教育。一天，看完电影《我们村里的年轻人》，葛指导员找到他，用电影中复员军人高占武正确处理个人和集体利益的例子，启发他正确对待婚姻问题。并用本连班长张清荣和未婚妻互相鼓励的事，教育他把精力用到训练和工作中。葛指导员还请连长和副指导员向这个战士介绍他们自己的亲身经历。活生生的事例教育了这个战士。从此，他一心一意做工作，进步很快。
    教育战士为人民办事不居功
    清明早上，卫生员陈昭法高高兴兴地拿着个红皮鸡蛋，一边剥皮一边吃，葛指导员奇怪地问：“谁给的？”他笑着说：“是老大爷送的。”“哪位老大爷？”“我给他治好病的那位呗！”
    卫生员的这几句答话，引起了葛指导员的沉思。老大爷的病，是卫生员接受领导上的指示给治好的。老大爷感激得不知说啥好，几次向全连送礼，都被谢绝了。他逢人就说：“解放军同志们都是毛主席教养的好孩子！”葛指导员常向同志们讲：“这就是群众给我们的最高奖赏！”可是眼前卫生员吃了老大爷的鸡蛋。吃鸡蛋事情虽小，但卫生员却表现心安理得，流露出居功的思想。这反映了连队中有些同志对我们人民军队的本质还理解不深。于是，葛指导员一面教育卫生员任何时候也不能认为自己是群众的恩人；一面在全连进行了人民军队本质和三大纪律八项注意的教育，要求战士全心全意为人民办事。一连的群众纪律更好了。在施工中，连队每天上下工地经过苹果园，没有一个人摘过一个苹果。拥政爱民活动也更经常了，大家都主动帮群众推碾、扫院、挑水，做各种零活。过节时，群众要送给他们两麻袋花生，他们也婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
