〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当铺杀人不见血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾全省的各县市和乡镇，当铺林立，数目之多已达惊人程度。据伪台湾省“建设厅工商课”的统计，全台湾共有私营和蒋集团各级政府开设的所谓“公营当铺”六百七十家，其中仅台北市一地，就有一百五十二家。
    当铺日益增多，反映了台湾人民的生活已经越来越困苦，在贫病交加、告贷无门的时候，只好把家中稍为值钱的东西，拿到当铺去典当。台湾报纸说，光顾当铺的人，以失业者及薪水微薄的公教人员为最多，其次是工人、小商和农民。他们在当无可当的时候，有时甚至连换洗的衣服也拿去当，即使凑成一大包，也当不了多少钱。有不少的人在典光当尽以后，只好自杀。
    台湾的当铺对典当者的盘剥非常残酷，真是杀人不见血。台湾报纸说，当铺的利息很高，每百元月息即达十元，而且还要先行扣除。例如典当一百元的东西，当票上写的是一百元，实际只能拿到九十元。如果当期为三个月，当东西的人三个月后赎取时，还要补交两个月利息二十元。虽然如此，许多人为了求活命，也要忍受当铺的高利盘剥。 （赵 苏）
〖-ZW/正文〗
