〖ZQ/总期〗1784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社记者评美舰侵犯我国领海罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民时刻警惕美帝挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝侵犯我国领海的罪恶活动越来越猖狂；挑衅地区越来越扩大；这就更加明目张胆地暴露了美国肯尼迪政府的强盗面目；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系美国侵犯主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 本社记者报道：4月14日，美国“狄海文”号驱逐舰一艘，在我国山东省青岛地区以东靠近我领海线的海面，以每小时一至三里的低航速，向我海岸进行反复的长时间的侦察活动。16日晨八时五十七分，又公然侵入我国领海进一步进行窥视。我国外交部发言人为此奉命提出第一百九十七次严重警告。这是美帝国主义在侵犯我国领海领空的罪恶活动中，又一更加严重的挑衅罪行。
    这个事实表明，美帝国主义侵犯我国领海的罪恶活动越来越猖狂，挑衅的地区越来越扩大。今年3月以前，美国强盗军舰频繁地在我国东南沿海及西沙群岛等地区海域进行挑衅活动，现在，美国侵略者的魔爪又伸进了我国北方的领海，而且直到现在仍在青岛以东地区靠近我领海线的海面来来去去地进行窥视活动，没有离去的迹象。这显然不是一般的正常航行，而是蓄意敌视中国人民的挑衅行为。这就更加明目张胆地暴露了美国肯尼迪政府的强盗面目。
    应该指出，美国军舰侵入我国青岛地区领海，是与它最近在台湾海峡加剧紧张局势和进行侵略活动有密切关系的。从3月下旬以来，美国一些高级军政人员接踵到台湾进行阴谋活动。美国海军第七舰队司令7日专程从台北飞到金门，爬上这个岛上的太武山顶，向我大陆窥视。与此同时，蒋介石集团也乘美国在远东加紧进行侵略活动之际，扬言要“反攻大陆”。
    这一切表明了肯尼迪政府正在加紧进行挑衅活动，坚决与中国人民为敌。对于美国侵略者的挑衅，中国人民从来都没有放松过自己的警惕性。玩火者必自焚。可以断言，美国侵略者的战争政策和侵略政策一定会遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
