〖ZQ/总期〗4262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须顾全大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导员张福元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月初，部队党委遵照毛主席关于“要认真总结经验”的伟大教导，为开好部队第三届活学活用毛泽东思想积极分子代表大会，成立了筹备小组。党委决定调我营坦克五连副指导员去参加筹备工作。
    当时，五连连长、指导员都刚从外单位调来，对连队情况不了解，工作是有些不方便的。副指导员也想尽快地把连队思想革命化的情况反映给连长和指导员。他找我要求不到筹备小组去。连长、指导员也希望副指导员留在连队，多次要我去向上级请示。
    矛盾出现了。是执行决定让五连副指导员去参加筹备小组呢？还是讲讲价钱，让他留在连队工作呢？带着这个问题，我打开了红宝书。伟大领袖毛主席说：“下级服从上级”，“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”毛主席的教导是我们共产党人正确处理个人利益与集体利益，局部工作与全局工作唯一正确的最高准则。我想：根据五连的情况确实离不开副指导员，要是马上调他到筹备小组去，对连队来说，暂时会有些损失。可是，到筹备小组去，认真总结整个部队活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说，提高继续革命自觉性的宝贵经验，意义更重大，工作更重要。连队工作再需要，毕竟还是局部，整个部队的工作却是全局。我们一定要按照毛主席的教导“顾全大局”，无条件地执行上级决定，服从全局工作的需要。
    于是，我就分别找副指导员、连长、指导员学习毛主席的教导，讲清局部服从全局的道理。他们三人都坚决表示：按毛主席的教导办事，服从上级决定。副指导员愉快地到部队筹备小组工作，连长、指导员也说：鼓足革命干劲，加倍为党工作，弥补副指导员不在连队的缺陷。我们都决心更进一步学习毛主席、林副主席关于加强革命纪律性的指示，永远自觉地以个人利益服从集体利益，局部服从全局，做“执行命令的模范，遵守纪律的模范”。
〖-ZW/正文〗
