〖ZQ/总期〗4262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最根本的是破私立公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长李章立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不能遵守革命纪律，说到底是一个为公还是为私的问题，是一场公与私的斗争。“私”字是遵守纪律的大敌，“公”字是遵守纪律的动力。很多同志说得好：“私”字攻一攻，纪律松一松，“公”字立得牢，遵守纪律好。要做到自觉遵守革命纪律，必须破私立公。
    去年，我一连接到家里几次来信和电报，说我母亲有病，要我回家看一看。我考虑到连队工作忙，任务重，就把这些信和电报藏起来，一直没有向领导提出探家的要求。一次，我开车外出执行任务，可巧从家门口经过，我想，这是百日难逢的好机会，回家看一看，耽误个把钟头也算不了什么。我刚要抬脚去踩刹车板的时候，毛主席的教导响在耳边：“必须提高纪律性，坚决执行命令，执行政策，执行三大纪律八项注意，……不允许任何破坏纪律的现象存在。”来的时候我并没有向领导请示可不可以回家看母亲，如果私自回家，就是违背毛主席的教导，破坏了革命纪律。更重要的是，我正在执行任务，个人的事再大，比起革命工作来也是小事，革命战士应该时时处处把革命利益放在首位。别说是个把小时，就是耽误一分钟也是罪过。我抬起刹车板，加足油门，一直从家门口开了过去。以后，我又接连三次开车从家门口经过，每当头脑中的“私”字一冒头，我就狠狠地斗它，以革命利益为重，自觉遵守革命纪律。通过这些事，使我更加深刻认识到：无产阶级的革命纪律是从无产阶级的整体利益出发的，自觉地遵守革命纪律就是“以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”。
    伟大领袖毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。遵守革命纪律的自觉性，出自一心为公的无产阶级世界观。只有狠斗私心，不断促进思想革命化，树立一心为公的无产阶级世界观，才能深刻理解，自觉维护，坚决执行无产阶级的各项革命纪律。
〖-ZW/正文〗
