〖ZQ/总期〗4262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极大的热忱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处主任蔡永福热情帮助新干部桑圣存的事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处副主任桑圣存同志是北京部队活学活用毛泽东思想积极分子。当同志们请他介绍先进经验时，他总是诚恳地说：“真正值得学习的，还是我们的老教导员蔡永福同志，他才是认真地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事的好同志！”
    桑圣存这一番肺腑之言，是他这些年来和蔡永福相处，亲身感受到的。
    到职之前工作先做到连队
    一九六五年十月，上级决定让二十二岁的桑圣存到八连当指导员。共产党员、三营教导员蔡永福当晚就满怀喜悦地找桑圣存谈话，传达上级这个决定。桑圣存听了，一方面感激毛主席和党对自己的信任；一方面怕挑不起这副重担，给党造成损失。蔡永福热情地说：“只要高举毛泽东思想伟大红旗，什么困难都不在话下，没有经验可以学，可以闯嘛！”桑圣存心里热呼呼的，站起来说：“坚决完成毛主席交给我的光荣任务！”
    桑圣存回去了。蔡教导员却为桑圣存当指导员的事翻来复去地睡不着。毛主席教导说：“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部。”蔡永福想到，自己看到桑圣存的成长是高兴的，是欢迎的。可是，关心他了没有？考虑到他可能遇到什么困难了没有？蔡永福又想到了桑圣存即将去的八连。八连的几个干部，最早的是一九四九年入伍，几个排长也都比桑圣存早入伍两三年，大部分班长和战士也都比他入伍早。要使桑圣存到八连后，能够团结全连同志一道搞好工作，营的领导应该负起帮助他的责任来。
    在桑圣存到职前十天，蔡教导员背起背包来到八连。在八连，他逐个地同干部谈心，和大家一起学习毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的伟大教导，学习林副主席关于干部工作的指示。他还向同志们介绍了桑圣存活学活用毛主席著作的先进事迹。他说：“论年龄，论军龄，他都比我们有些同志年轻，但是，他对毛主席的无产阶级感情深，毛泽东思想学得好，能联系群众，他一定能把连队带好。”然后，他又引导大家明确自己的责任，不能仅仅满足于欢迎新干部，还必须发扬我军的革命传统，以对革命事业负责的态度，来支持和帮助新干部。
    在蔡教导员做了细致的思想工作之后，桑圣存到职了。那天，八连的同志们热烈地欢迎了桑圣存的到来。一九四九年入伍的副连长章维城代表全连同志满怀深情地说：“我们一定尊重、支持、帮助新指导员，我们一定要把八连建设得好上加好，完成党交给的各项战斗任务！”桑圣存看了这种情景，感动得半天才说：“我一定用实际行动，来回答毛主席对自己的培养，回答领导和同志们的关怀！”
    到职以后认真带、细心教
    桑圣存顺利地到职了。但是，蔡教导员并没有走，他还蹲在八连。
    桑圣存刚开始当一个连的主管干部，热情很高，干劲很大，什么都抢在头里干。一个多月的时间里，他的体重就明显地下降了。蔡教导员关心地一次又一次找他谈话，和他一起学习毛主席著作，找出工作中的主要矛盾，帮助他作出具体的安排。蔡教导员对他说：“我们在连队工作，千抓万抓，首先要抓好活学活用毛泽东思想。千万不能什么都抓，忘了这个根本啊！”
    蔡教导员还不断地向他讲了部队在战争年代，干部关心战士，抓活思想的许许多多生动的故事，每一个故事，都使桑圣存受到很大启发。但是，使桑圣存受到更大启发的是，蔡教导员按照毛主席教导办事的工作实践。
    那时，八连有五个后进战士，成了连队思想工作上的“老大难”，个别同志对他们有些厌烦情绪。毛主席教导说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”蔡教导员就是按照毛主席这一伟大教导，把背包搬到了三班，和后进战士张存寿铺挨铺地睡在一起，和他一起学习毛主席著作，一起忆苦思甜，进行革命大批判。从思想到生活，无微不至地关怀，终于使张存寿的阶级觉悟大大提高，焕发了革命精神，各方面都走到前头，被评为五好战士。
    蔡教导员帮助后进战士的模范行动，使桑圣存和八连的干部深受感动。他们说：“教导员的年龄比我们大，身体比我们差，但是，他对阶级兄弟的无产阶级感情却比我们深，革命的干劲却比我们大！”桑圣存学习蔡教导员，专门召开了支委会，研究了对其他四名后进战士的教育问题，然后分头下去进行具体帮助。不久，这四个同志都有了很大进步，评上了五好战士。
    成了上级时尊重、支持、帮助
    桑圣存在连队指导员这个岗位上工作了四年。这四年当中，他活学活用毛泽东思想，学出了新水平，用出了新水平，把连队工作搞得很出色，年年评为四好，去年还出席了北京部队四好连队代表会议。
    今年二月，上级决定，桑圣存由连队指导员直接提升为团政治处副主任。桑圣存原来的老上级蔡教导员现在成了下级。桑圣存回忆着自己成长的经历，想着老首长、老同志们用毛泽东思想培育自己的情况，心情很不平静，说实在话，自己的思想水平确实不如他们，怎么能领导他们！就在这时，蔡教导员来了。他亲切地诚恳地对桑圣存说：“毛主席教导我们：‘我们共产党人不是要做官，而是要革命’。你担任领导工作，这是革命的需要，希望你不要有任何一点顾虑，以后有什么工作任务，只管交给我；看到我有什么缺点错误，只管批评指出！”桑圣存听了蔡教导员的一席话，感动得热泪盈眶。蔡教导员在这里作的不仅是鼓励，而是用一个共产党员的高贵品质来感染和教育自己。
    蔡教导员的工作并没有到此为止。他想到，桑圣存是北京部队活学活用毛泽东思想积极分子，是个年轻的干部，现在虽然提拔到领导岗位上，但对他政治上的要求和工作上的帮助仍不能放松。于是，蔡教导员找到团政委，提出了一个建议。他说：“桑圣存在八连当指导员时，营党委专门作过一个决定，要他一季度向营党委汇报一次学用毛主席著作的情况，效果很好。希望团党委也能这样要求他，帮助他沿着毛泽东思想的道路不断前进。”团党委经过研究，采纳了蔡教导员的建议，继续加强了对桑圣存的帮助。
    蔡教导员还用自己尊重、支持、帮助桑圣存的实际行动，感染着其他同志，为桑圣存创造有利的工作条件，扫除不必要的障碍。一次，他和自己同年入伍的二营教导员，以及其他几个老干部，有事途经桑圣存支左的单位时，特地前去看望。见到桑圣存，蔡教导员敬礼后，又认真地汇报了自己的思想情况，请示工作。在场的几个老同志看到这一切，他们的心情和桑圣存一样，都非常激动。当蔡教导员汇报完工作后，这几个老干部也说：“副主任同志，往后有工作，你尽管交给我们；有缺点，你尽管大胆批评我们；有困难，你及时告诉我们，我们保证当好参谋，把全团工作搞好。”
    不久前，上级宣布，蔡永福由三营教导员直接提升为团政治处主任。这个消息，真是使桑圣存高兴极了。他一见到蔡永福就说：“这一来可好了，向你学习的机会更多了！”蔡永福说：“我要更好地向你学习！”
    现在，他们两人，肩并肩，心连心，同全团的干部战士一起，共同前进在毛主席指引的继续革命的大道上。（《战友报》记者、本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
