〖ZQ/总期〗4262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在被以色列占领的阿拉伯土地上到处出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队八月份大量歼敌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事/巴勒斯坦游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革七日电 巴勒斯坦武装斗争指挥部新闻处最近在这里发表的综合战报宣布，“暴风”突击队和其他巴勒斯坦突击队八月份在以色列统治和占领的阿拉伯土地上发动了几百次袭击，歼灭了大量的以色列侵略军，取得了重大胜利。
    在这期间，巴勒斯坦突击队袭击了约旦河西岸的哈利勒（希布伦）、纳布卢斯、卡拉基利亚等地，加沙地带的加沙市和在以色列统治区内的伯利恒等地的以色列军事长官司令部。
    他们袭击并捣毁了一百三十一个以色列的军事哨所，烧毁了十四个以色列弹药库和击毁了三百二十三辆以色列军车。他们还袭击了一个以色列机场，炸毁了海法港的输油管，炸毁了二十三座桥梁和铁路。
    八月三十一日，巴勒斯坦突击队在以色列占领的约旦河谷的北部六英里沿线的以色列哨所发动了一次大规模的袭击，打死打伤七十多名以色列侵略军，炸毁了包括二辆坦克在内的十辆以色列军车，并摧毁了三个以色列设防阵地。
〖-ZW/正文〗
