〖ZQ/总期〗4262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲朋友观看我揭露新沙皇反华暴行纪录影片后愤怒指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修所作所为和美帝一模一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持中国人民采取的严正立场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修反华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 坎帕拉消息：中国驻乌干达大使馆最近举行招待会，放映了纪录影片《新沙皇的反华暴行》和《打倒新沙皇》。
    出席招待会的朋友在看了影片以后，强烈谴责苏修对中国领土的武装挑衅，并对苏修的反华暴行表示极大的愤慨。有些朋友说：“这些影片摆事实，讲道理，充分证明了苏修是挑衅者和侵略者。”
    有些朋友指出：新沙皇是非常凶残的。今天新沙皇的所作所为，和美帝国主义在南越的所作所为一模一样。
    一位工人说：“中国人民反对苏修社会帝国主义侵略的斗争是正义的斗争。我们乌干达工人坚决支持你们！”
    据新华社巴马科电 中国驻马里大使馆最近举行了两次电影晚会招待马里朋友。晚会上放映了纪录影片《新沙皇的反华暴行》和《打倒新沙皇》。
    一位马里工人看了电影后说，用伟大的毛泽东思想武装起来的中国人民是不可战胜的，他们完全有能力击退一切外来的侵略。
    一位马里学生说，看了影片后，我更加看清了苏修领导人的反动本质。中国和苏联的边界问题，本来应该按照列宁的教导去解决，但是苏修统治集团不仅没有这样做，反而妄图侵占更多的中国领土。他们的罪恶行径和帝国主义同出一辙。而中国政府和中国人民为正确解决中苏边界问题尽了他们的一切努力。我们赞同和支持中国所采取的“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的这一严正立场。
    每当银幕上出现伟大领袖毛主库的光辉形象时，马里朋友就热烈鼓掌。有的马里朋友高呼：“毛泽东思想是战无不胜的！”
    据新华社努瓦克肖特电 中国驻毛里塔尼亚大使馆最近举行电影招待会，放映了两部纪录影片：《新沙皇的反华暴行》和《打倒新沙皇》。毛里塔尼亚和非洲朋友在观看后一致对苏修新沙皇的反华暴行表示极大的愤慨。
    一位毛里塔尼亚朋友赞扬说：“影片表明，在毛泽东思想光辉照耀下的七亿中国人民团结得象一个人一样，因而中国人民是不可战胜的。”
    一位在努瓦克肖特的塞内加尔朋友说：“去年，苏修对捷克斯洛伐克实行军事占领，目前又对中国进行武装挑衅，这一切证明了苏修是披着社会主义外衣的地地道道的帝国主义。”
〖-ZW/正文〗
