〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东铁路进入返程客运高峰
    华东铁路进入返程客运高峰。上海铁路局预定的临时客车陆续开行。14日上海铁路局增开的临时客车达192列，到达华东各主要城市的旅客数预计为60万人次上下。
    14日6个包机往返海峡两岸间
    春节接近尾声，台商乘坐包机陆续返回大陆，14日共有6个台商春节包机往返班次往来于海峡两岸之间。
    列宁墓因例行维护暂时关闭两月
    俄罗斯联邦警卫局新闻秘书杰维亚托夫14日对媒体透露，位于莫斯科红场的列宁墓由于需要进行例行维护自即日起对游人关闭，预计两个月后将重新对外开放。
    韩国重新推进预警飞机引进计划
    韩国国防部14日宣布，韩国决定重新推进一度中断的预警飞机引进计划，将从美国或以色列引进4架空军预警飞机。
    日本开发出新型建筑物抗震系统
    日本清水建设公司近日宣布，开发了一种名为“局部浮力”的抗震系统，即在传统抗震构造基础上借助于水的浮力支撑整个建筑物。
    欧洲汽车将配备自动呼救装置
    从2009年起，欧洲生产的所有新车将配备自动呼救装置，这是欧盟委员会和欧洲汽车工业系统日前联合制定的一个行动计划的目标。这个计划的目的是缩短发生交通事故后的等待救护时间，减少道路交通事故死亡人数。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
