〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节那顿特殊的饺子宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝秉利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年春节前夕，上级命令我们八纵十四旅春节要拿下平绥铁路线上的重镇旗下营，以便切断北平和绥远的交通联系。
    大年三十早晨接到行军命令，下午四点多我们到达离旗下营三十里的一个村庄休息，行军一天首先要做的事就是洗脚吃饭，准备晚上继续行军打仗。洗完脚后我们就地取粮做饭，村子被敌人洗劫一空，既无东西又无人，只在一个粮仓里找到些黑豆，没办法只好吃煮黑豆，根据人数称了几十斤黑豆，按群众纪律给老乡写了信，留下钱。
    可是干黑豆泡不透短时是煮不烂的，没办法煮不熟也得煮，看到院里有一堆豆秸，就点火煮豆。触景生情，我不由得想起了曹操的儿子曹植豆萁相煎的七步诗：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。”我心血来潮地依此诗胡诌了几句：“煮豆当正餐，焦急煮不烂，饭后要打仗，怎能不着急？”我们宣传科长是个大学生，听了后给大家讲了曹植作这首诗的背景和大意。正当我们苦中作乐，锅中的豆煮得半生不熟的时候，出发的号声响了，再也不能等了，不熟也得吃，领导叫大家每人都带一些路上吃，大家七手八脚的动作起来，但没有那么多家什，有的急中生智将豆装进帽子里边走边吃，不管生熟，填饱肚子就行。为了突然打击敌人，使之措手不及，部队急行军跑了三十里。正月初一凌晨，气温在摄氏零下二十来度，湿透了的棉衣冻得硬邦邦的，就像穿了盔甲一样，这时没煮熟的黑豆在肚里发作了，大多数人肚疼拉稀。先头部队已同敌人接火了，天黑得伸手不见五指，只要停一会儿就会掉队，更担心被别人说临阵退缩，哪里还顾得上拉肚子，有不少人拉裤子了，我也不例外，当时年轻爱面子，不好意思说，战斗结束后才悄悄地处理了。
    部队有个好作风，战前机关人员大都到连队，我当时在旅政治部任宣传队组长，行军时就到连队，战斗一结束就回到旅部。正巧看到机关人员正在拿包好的饺子喂狗，当时很气愤，前线的官兵都吃生黑豆，机关人员怎么用饺子喂狗？原来是敌人包好了饺子就开始赌博，想等初一早晨才煮饺子，不料，还没来得及吃，就死的死，伤的伤，跑的跑，余下的当了俘虏。留下的饺子，同志们担心有毒，于是就先喂几个给狗尝尝，然后再煮包好的饺子。就这样，我们吃了一顿意外的饺子宴。
    老百姓为庆祝解放，敲锣打鼓放鞭炮，还给我们送来了慰问品，我们还和群众组织了一场联欢会呢！ （祝秉利）
〖-ZW/正文〗
