〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点发挥职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学训练部纪委为教学改革提供保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘德茂、廖伟文报道：近年来，国防大学训练部纪委着眼学校特点，积极适应推进中国特色军事变革对人才培养的新要求，围绕中心工作发挥监督职能，为深化教学改革提供强有力的党风保证和纪律支持。1月中旬，他们在全军纪检工作会议上介绍了经验。
    为确保“三尺讲台无杂音”，他们利用教学骨干集训、教学协调会、教学讲评会等时机，反复强调政治纪律，并严格把好教材和大课关。他们专门成立了“教学督导检查组”，对教材编写、大课试讲检查督导，实行教研室、教研部和训练部三级联审，每年审查教材40多本、大课60多堂；为防止发生失泄密现象，他们加强对涉密载体和欲公开发表的学术文章、专著进行审查。针对极个别学员存在学风浮躁、拼凑学术论文的问题，他们会同政治机关深入学员队调研，将其作为学员党性锻炼和推荐使用的重要内容。
    这些年，随着教学设备的更新改造，大项采购逐年增多，仅由训练部主管的工程项目一年就有70余个。为监督经费使用，他们制定了《经费管理规定》，建立了党委集体理财、制度管财的工作程序。为监督物资采购，他们实行大项设备采购招标和集中采购。2002年购进的近千台笔记本电脑就是由技术专家和纪检、审计、财务部门人员参加的采购小组全程参与、跟踪监督完成的。近年来，训练部主管建成的数字化图书馆、校园信息网络和教学实验室，分别被评为精品工程，有的还获得了军队科技进步二等奖，均没有发生违纪问题。
〖-ZW/正文〗
