〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小舞台”上谋跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵州某预备役师提高打赢信息化战争能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/罗泰平/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小舞台”上谋跨越
    ――贵州某预备役师提高打赢信息化战争能力纪事
    西南某作战指挥中心，一场以视频传输系统为平台的高寒山地异地同步攻防演习激烈进行。超大屏幕下，数位将军神情严肃地注视着战斗的进程、战法的推演……演习结束时，一位将军兴奋地说：怎么谋求信息化建设的跨越式发展，贵州某预备役师给了我一个答案。一支预备役部队能取得这样的成果，了不起！
    把“景点”变为战斗力增长点
    该师信息化建设是组建两年后起步的。这天，师长郑德华、政委王克林到一个团队验收信息化建设成果。看材料、听汇报让人兴奋，可到训练场一看，除几个孤立的“亮点”外，并没有综合集成的实战系统，离形成战斗力还有相当距离。
    “亮点再亮，也是摆设！”师党委会上，“一班人”统一了思想：信息化建设必须以打赢为出发点和落脚点，要尽快使一个个信息化“景点”切实变为部队战斗力的增长点。
    师主要领导亲自挂帅组队，经过3个月的反复攻关试验，成功研制出“战场战术仿真系统”，并摸索出4种训练方法，使全师网络训练走出了程序编排、文电传输、多媒体演示的低层次循环。紧接着，他们又借助地方信息技术优势，建立了计算机综合信息网、训练模拟、远程监控等9个系统。到去年7月，全师全部完成系统集成，能够同时容纳近千个用户终端在网上进行信息交流，形成了集语音、数据和图像为一体的宽带综合信息网络。紧接着，师党委又组织信息作战数据攻关，成功开发了战备方案、训练管理、后勤装备管理、干部和兵员管理等15个以作战要素为主要内容的数据库。此后，他们又与某陆军学院一道研制平战转换流程软件，基本实现了作战软件与训练软件一致、指挥软件与办公软件相容，全师信息化建设初步形成了“平战结合，构建网络平台；动固结合，构建信息模块；军民结合，构建动员体系；训用结合，构建工作机制”的整体推进格局。
    走活作战训练三步棋
    建成了比较系统的平台，并不等于部队就形成了信息化作战能力。师党委“一班人”本着“基础天天打，全员全程练”，走活了作战训练三步棋――
    一步棋，让人装训出战斗力。师团两级广泛开展网上教学、网上观摩研讨、网上考核验收、网上指导作业、网上模拟仿真等远程异地同步训练，设置各种情况进行网上快速动员集结、进攻防御室内战术作业训练，并在师通信营和各团通信连相继配备了海事卫星通信车、小型卫星通信车、移动通信机站车等先进设备，使官兵在日复一日、全程全方位的训练中不断掌握信息化作战本领。
    二步棋，让知识转化为战斗力。师党委带头创建学习型班子，同时选送7名干部离岗攻读与信息化建设相关的研究生。师里还聘请13名专家教授、网络设计工程师担任科技顾问，还在高新技术行业编配了116名预备役军官。目前，全师现役干部人人会使用微机、会用网络处理文电、会制作多媒体课件、会网上指挥作业。
    三步棋，让实践催生战斗力。近年来，他们按打赢信息化战争要求，先后组织3个团成建制快速动员集结演练和实兵实弹演习，在摔打中提高官兵的打赢本领。他们还利用40多次参加地方抢险救灾的机会，检验和完善各种作战预案，深入探索提高预备役部队快速动员与遂行作战任务“两个能力”的途径。
    信息化建设只有起点没有终点
    去年7月，该师在军区预备役部队工作会议上介绍了信息化建设的经验后，官兵中有人流露出自满情绪。
    师党委及时组织官兵展开讨论，使大家清醒地意识到：只要世界上存在着信息化战争形态，信息化建设就没有终点。
    思想认识的新飞跃，带来了信息化建设的新发展。师团领导迅速把科技练兵的重心移向了提高野战条件下的作战与保障能力上来。他们着眼演练中发现的问题，相继研发了“战技仿真系统”、“雷达模拟训练系统”等一系列科研成果。
    师党委还特意在增加训练难度中，不断加高跨越的“横竿”。他们把程序作业推演变为对抗性演练，着力增强官兵适应各种战法战术的灵活性；把异地同步演练变为野战机动演练，提高官兵应对陌生、复杂情况的应对能力；把部队放到恶劣气候和艰苦环境里摔打，磨砺官兵的战斗精神。全师所属5个团均被上级评为军事训练先进单位。
    眼下，这个师又投入到“动中通”系统的研制开发中。采访中，郑师长告诉记者，随着这套系统的开发，部队野战机动中的自动化指挥水平将大大提高，无论部队开到什么地方，都能够实现指挥中心与前方火力单位的一体互动……
    “小舞台”上，一场信息化建设的新跨越又拉开了帷幕。
    陈世荣 罗泰平 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
