〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8640部队落实军委纪委通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保官兵过个廉洁年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，该部严格按照军委纪委的《通知》精神，认真抓好以增强广大党员干部廉洁自律意识为主要内容的党风廉政教育，打好预防针。为防止春节期间用公款吃喝、送礼、滥发财物、巧立名目突击花钱等不正之风发生，他们严格执行财经纪律，在重大开支上实行主官联审制度。除部队的必要开支外，他们对账目、现金进行封存。为防止用公车走亲访友、游山玩水，他们严格按照战备要求对战备车辆进行封存，并严格车辆使用的审批权限，规定常用车辆因事外出的必须报部队主官审批。春节期间，他们在干部家属院安排了岗哨，严格控制外来人员进入，使想送礼的人难以登门。与此同时，他们采取自查自纠、逐级抽查和重点检查的方法，边查边纠，发现问题及时处理。他们还给官兵下发《廉洁问题投诉卡》，设置电话热线，及时制止了某单位企图利用过节之机突击花钱的问题，有效抵制了铺张浪费等不良风气。
〖-ZW/正文〗
