〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“返乡”与“回城”应并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “返乡”与“回城”应并重
    每到春节，春运工作便成为社会各界关注的热点；民工返乡过年能否走得了、走得好，更是春运工作的重中之重。按照以往的经验，节前返乡的民工节后将陆续回城。民工们节前返乡走得了、走得好，节后回城是否也能回得了、回得好？这是摆在春运工作组织者面前一个急迫的问题。
    人数众多的民工，无论是在节前返乡还是在节后回城，对春运工作而言都是一种考验。从每年政府和铁路部门出台的有关春运新举措中，看到的多是节前如何解决民工买票难、如何让民工走得了、走得好的内容，却鲜见能够保证节后民工回城能回得了、回得好的举措。
    我的老家在西北一个偏僻的小村庄，因此我对农民的出行难有着切身感受。平常，乡亲们外出买火车票有两个地方，一是几十公里外的市火车站，在春运高峰期一个小站提供的火车票非常有限，乡亲们排队等候也很难买到当日的火车票。乡亲们的另一个选择是到400公里外的省城，吃住都在火车站，哪一天买到票哪一天走，有时心急只能掏高价找票贩子，有时买回来的还是假票。
    与我的老乡们一样，大多外出打工的民工老家也都在经济欠发达地区，交通、通讯皆不方便，谈不上享受网上购票、电话订票之便。民工节后回城，只能在当地的火车站等着买票，即买即走，有的则要中途转乘另外的车次，再忍受一次买票难之苦。与节前返乡相比，他们节后回城的难度更大。
    从这个意义上讲，当前政府有关部门和铁路系统出台的方便民工的举措，其实对民工的方便只兑现了一半，另一半应体现在民工回城之时。为此，一方面要发展铁路事业，从根子上解决问题；另一方面，则要充分发挥政府和铁路部门的职能作用。比如，在民工返乡前，铁路部门可以向民航学习，为民工和其他旅客出售往返程车票；外出打工人员较多的地方，当地政府则应该对返乡民工进行登记，提前为他们回城预订车票。 （杨世智）
    （据新华社兰州2月14日电）
〖-ZW/正文〗
