〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在山西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护党的章程遵守党的纪律加强党风政风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正到了太原钢铁公司、晋西机器工业集团等企业，看望了劳动模范，向干部职工了解企业在改革发展中维护职工切身利益和企业领导人员廉洁自律的情况。他到晋中市祁县马家堡村和昔阳县大寨村，走访农户，了解村级财务收支、计划生育指标发放、宅基地审批、承包合同、农民负担等村务公开情况，听取对党风廉政建设的意见和建议；与基层党员干部座谈，了解他们维护党章，遵守党纪的情况。在忻州市定襄县河边派出所，了解他们解决群众关心的问题所采取的措施和经验。
    吴官正指出，端正党风政风，领导干部是关键。各级领导干部要认真学习和遵守党章，坚定理想信念，发挥先锋模范作用。要正确行使人民赋予的权力，反对滥用职权、谋取私利的行为。严格执行党的组织纪律，公道正派用人，防止和纠正用人上的不正之风。要深入基层，深入群众，维护群众利益，维护安定团结，努力构建社会主义和谐社会。
    山西省委书记田成平，省长张宝顺，中央纪委常委吴玉良，山西省委副书记、纪委书记金银焕等陪同考察。
〖-ZW/正文〗
