〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玫瑰”花开红哨楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/郭天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玫瑰”花开红哨楼
    今天，群山环抱的雀干托盖边防连张灯结彩，连队大门上贴着一副大红春联，上联是“淑军守边保家卫国”，下联是“迎丰传情千里姻缘”，横批“让爱作证”。望着对联，指导员邱淑军和新婚妻子张迎丰甜蜜地拥抱在一起。
    这副新婚春联，蕴含着一个感人肺腑的爱情故事。“雀干托盖”在蒙古语中是“老鼠窝”的意思，连队四周是光秃秃的土山。几年来，指导员邱淑军和党支部“一班人”把连队带得红红火火，可由于工作太忙，加上环境闭塞，指导员的“个人问题”一直没能解决。2002年，回乡探亲的邱淑军以军人特有的气质打动了苏州大学高材生张迎丰的心。邱淑军归队时，张迎丰把一束漂亮的玫瑰花送给了意中人。邱淑军激动地说：“我要把玫瑰种在红哨楼下，让它在天边绽放。”
    红哨楼是连队的标志性建筑，作为连队的前哨，一代代官兵在这里站岗、放哨。有位军旅诗人在连队采风后，特意给自己的诗集命名为《红哨楼》，从那以后，红哨楼声名鹊起，成了边防军人的象征。
    邱淑军回到连队后，两个人鸿雁传书，银线传情，很快双方就立下了玫瑰誓言。可由于工作太忙，加上边防连冬季封山一封就是半年，邱淑军对这桩婚事心里还是没底，去年春节他在给张迎丰的信中写道：“梦里飞度万重山，不知花开是何年？”张迎丰看懂了邱淑军的心思，很快就发回一封电报：“来年今日凤栖梧，玫瑰花开红哨楼。”
    今年春节前，张迎丰飞越千山万水来到了边防。团领导闻讯后，特意为他们张罗了俭朴而热闹的婚礼。 （陈征 郭天成）
    （本报乌鲁木齐2月14日电）
〖-ZW/正文〗
