〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化肥供应形势明显好转
    目前全国企业化肥库存大幅增加，市场价格趋稳，化肥供应形势明显好转。根据中华商务网对100多家氮肥生产企业、200多家批发零售企业的调查数据，今年1月下旬，全国平均每吨尿素出厂价为1691元，批发价为1736元，比去年11月上旬分别下降71元和98元。
    今年将建30部气象雷达
    今年我国将投资6亿元，新建30部新一代多普勒天气雷达，到2008年我国将形成一个由158部先进雷达组成的高密度气象监测网，在气象灾害临近预警中发挥主导作用。中国气象局预测减灾司司长章国材介绍说，目前全国有74部先进的多普勒雷达，密度还达不到要求。在今后3年中将再建84部，使总数达到158部。届时我国将建成世界第二、仅次于美国的先进雷达监测网。
    城市应急联动将加快推进
    为及时高效应对紧急事件，为城市居民提供完善的公共应急援助服务，我国将加快整合相关资源，以信息化推进城市应急联动。信息产业部有关负责人说，根据经济和社会协调发展的需要，我国已在8个城市开展了城市应急联动与社会综合服务系统建设试点。
    “兴边富民行动”重点县扩大
    目前“兴边富民行动”重点县由17个扩大到37个，中央财政每年支持资金达到1.1亿元，一些地方确定了省级重点县，加大了对“兴边富民行动”政策和资金的支持。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
