〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节那身特别的棉军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，正是抗战最艰苦时期，记得我们刚打完一场战斗胜利归来，距春节还有几天的时间，上级为了庆祝胜利欢度春节，对我们提出两项要求：第一，要吃好；第二，要军装整洁。因为每次战斗时在地上、山坡上打、滚、爬，加之与敌人格斗，军装弄得非常脏。
    各班同志们为了完成这两项要求便忙乎起来了。我们部队驻在平山县一个小山村，距温泉约有30里地，为了擦干净军装，有同志提议到温泉弄点水，据说那水里有一种化学物质可以去污，就是路远点。指导员听说这消息，同意大家去取水。我们班派4名同志向老乡家借来水桶到温泉挑水，其它班听到这消息也都派4名同志去挑水。因为山村人家水桶少，只要能装水的容器都被借了出来，山路上一下子形成了奇特的“运水大队”，热闹非凡。
    水有了，大家用布沾湿了擦棉军装和帽子。在抗战艰苦的岁月里，棉军衣、裤要穿几年，且用槐树花染成的黄色军装，容易褪颜色。每到夏季我们就脱下棉军装，藏在山洞里，碰到雨季，雨水从山石缝隙里向下流，把棉军装弄得像一幅各省市划界线的地图一样，白色、浅黄色、黑色，再加上一块块大小不等的补丁，这棉军装上分割的区域“板块”真比地图还热闹，穿在身上煞是难看。
    为擦干净军装，大家脱下棉军装，穿上夏季军服，严寒的腊月气温非常低，冻得同志们直哆嗦，为了尽快烤干军装以御严寒，部分同志到山坡上拾柴火，用来烧炕，以便烘烤擦湿的棉军装，等太阳出来时再拿到院子里晒。村子小棉军装多，一时间，小山村挂满了军装，很是好看，别有情趣。
    经过烤晒，棉军装干了，队长、指导员让大家列队穿上检查军容，有的干净了，有的更花了，逗得同志们直乐。刘队长说：“同志们不要笑，虽然花了点，但比脏军装要好看多了。”真没想到还受到了表扬！
    春节那天，轮上我值日做饭，平时我们吃的是有股异味的小米饭和萝卜条，同志们编了顺口溜“课目：小米饭，进度：两碗半，着眼点：两根萝卜条”。领导为过年让大家改善一下生活，每人发了一斤大米。我便用一碗大米向老乡换来四碗大红枣，做米枣饭。我没做过饭，老乡家炉膛又没风箱，可难为我了，烧毛毛草、树叶，因柴火不干，在炉膛里直往外冒烟，熏得我眼睛直流泪。待米枣饭煮熟了，揭开锅一看，好极了！平山县的大红枣，油性很大，每个枣染红一块米饭，吃起来又香又甜，过年的菜仍是萝卜条、冻白菜，就是油放得多一点。等我把菜端上来时，好家伙！同志们把米枣饭已吃了一大半，都说，“今年的过年饭没菜吃着也香甜。”我两眼瞅着同志们，同志们也瞅着我，大家那高兴劲儿难以言表。饭后，大家唱呀！跳呀！打完胜仗迎新春，这年过得真痛快。 （陈桐林）
〖-ZW/正文〗
