〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春播种新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向阳/赖初源/卢基莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原春耕第一犁
    据新华社拉萨2月14日电 “哦，从右边山上赶下牦牛，从左边山上赶下骏马，现在耕种又开始了，让我们一起耕耘吧……”
    在人们高亢、激昂的劳动歌声中，西藏堆龙德庆县乃琼镇乃琼村14日举行了一年一度的春耕开耕仪式。
    14日一大早，数百名男女老少穿戴一新，参加仪式的18头牛马披红戴绿，精、气、神十足，连拖拉机头前也挂满了哈达。上午10时，在掌犁人“啪”的挥鞭声中，牛马蹬起双蹄向前飞奔，犁铧在地中划出片片泥浪，这时妇人们紧跟其后洒下希望的种子，等待收获的喜悦……
    72岁的村支部书记土登告诉记者，乃琼村有3000多亩土地，全都实行了良种，是自治区农科所的良种示范点。这些年粮食亩产都在400公斤左右，最高的有800多公斤，群众的粮食吃不完，平时还要拿一些到牧区交换酥油和牛羊肉，去年全村人均纯收入接近2000元。
    “蔬菜女状元”订单送农家
    据新华社福州2月13日电 （徐向阳）春节期间是蔬菜销售旺季。正月初五一大早，福建莆田市赫赫有名的“蔬菜女状元”――新美蔬菜综合开发公司董事长宋美妹又来到蔬菜基地，与工人们一起采摘蔬菜，接着，她特地登门拜访宋益琼等农户，送上近期的蔬菜订单。
    去年10月，宋美妹在莆田高速公路附近投资1000多万元建蔬菜加工基地，预计今年投产后可加工优质蔬菜3万吨，产值超亿元，辐射面积逾万亩，将带动更多的农民富起来。她说：“现在莆田农民还不很富裕，我自己一个人富起来不算什么，我希望广大农民兄弟姐妹都和我一样富起来！”
    闽西山区科技热农家
    据新华社福州2月13日电 （赖初源、卢基莹）正月初五上午，福建省永定县城郊乡养蜂专业村上下斜村农民刘昌富家里坐满了人，乡养蜂协会秘书长刘权辉在传授蜜蜂低温防冻知识。从正月初二开始，气温突然转低，村里的养蜂户几天来都聚在一起，交流如何应对这种又冷又冻的天气。
    村村都有农技课，过节不忘学科技，这是闽西永定农村的新春新气象。正月初五，合溪乡合调村、湖雷镇湖瑶村的村部同样坐满了人，县、乡农技人员给农民讲解同一个课题――烤烟育苗防冻要素；大溪乡圆树山自然村种了200多亩特早熟桃“三月红”，也遇到了防冻问题，回乡过节的县农业局副局长游连盛一早就把农技讲座搬进桃园，农民听得聚精会神。
    索朗罗布
    2月14日（藏历正月初六），西藏堆龙德庆县乃琼村农民巴桑次仁在精心打扮自家的耕牛。正在欢度藏历新年的西藏堆龙德庆县乃琼村农民举行隆重的开耕仪式。
    新华社记者 索朗罗布摄
〖-ZW/正文〗
