〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲波夫妇与201医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《林海雪原》――一部史诗般的小说，曾经激励影响了几代人。杨子荣、少剑波、白茹……这些颇具传奇色彩的英雄人物深深印刻在人们的心中。我作为沈阳军区第201医院的工作人员，在医院的院史馆中得知，小说《林海雪原》中的那位人称“小白鸽”的白茹，生活中的原型叫刘波，曾在我们医院的前身牡丹江军区医院工作过。望着院史馆那些陈旧变黄的照片，我心中涌动着寻访“小白鸽”，为我院优良传统教育增添新篇章的冲动。
    1
    2004年冬季的一天，我乘上驶向北京的列车。此时，我手头唯一的线索是一个电话号码，那是一位外籍医学专家两年前在给医院的信中留下的，这位外籍专家曾与刘波共过事，并且还有来往。到北京后，我找到了这位外籍专家，可这位外籍专家由于最近一次意外摔伤，记忆已不清晰。经过好一阵翻箱倒柜，才找到了刘波的电话。我打通刘波的电话，表明拜访的愿望。刘波听说是老单位的同志来访，非常高兴。由于路上塞车，等我找到她的住所，刘波已在寒风中等候多时了。她热情地把我让到家里，随和而亲近的接待，使我紧张的心情一下子放松了许多。当时正是用餐时间，老人问我是否吃过晚饭，我谎称吃过了。然而谎言岂能瞒过老人目光，她邀请我到附近一家餐馆，特意为我点了一道鲈鱼，一道烤鸭，说鲈鱼肉质鲜嫩，烤鸭是北京特产，一再让我多吃。老人的热情，使身处异地的我感到格外温暖。
    2
    岁月的沧桑写在刘波老人脸上，她已年过八旬，但身体依然健康，思维十分清晰，深邃的眸子透出安详与慈爱。我的采访便在老人亲切而随和的氛围中展开了。我心中最想知道的，自然是“小白鸽”与我们医院那段历史渊源。她回忆说：
    “咱们医院是1946年由牡丹江的满赤医院、满铁医院还有谢家沟医院合并组成的牡丹江军区医院，医院分一、二、三所。我1947年来到医院，任教导员兼副院长。我们这所医院是东北剿匪时期唯一的后方医院，在剿匪期间，收治了与土匪作战的大量伤病员，也包括与顽匪‘座山雕’作战负伤的伤员。《林海雪原》的作者曲波曾几次在我们医院疗伤治病，是我们医院挽救了他的生命。”
    她说她和曲波是山东黄县老乡，抗日战争时期两人彼此就熟悉。1946年，曲波在担任二团副政委时，由于患肠道疾病住进医院治疗，这一年她和曲波结婚。1948年4月，曲波所在的团编入“一纵”，他在前线作战时上肢负伤，经牡丹江军区医院治愈后回到部队。1948年10月辽沈战役中，曲波再次负伤，股骨骨折、股动脉大出血，急需大量输血，可当时医院血源缺乏，曲波是O型血，医院凡是O型血的医护人员纷纷给他献血。由于医院采取急救措施，并取出了他身上的子弹，使曲波转危为安。曲波生前曾多次说过，是牡丹江军区医院挽救了他的生命，他感谢医院及时正确的治疗，感谢为他输血的战友们。
    当我告诉刘波老人，医院里的同志们都知道我来北京寻访“小白鸽”，他们说你就是小说《林海雪原》中的“小白鸽”原型，是这样吗？刘波老人没有正面回答我的问题，她说：“曲波生前曾谈过‘小白鸽’艺术形象创作过程，他说：‘在茫茫的林海中，我们面对的是极其凶残的敌人，恶劣的环境根本不允许小分队带女兵作战。为什么我要写一个女卫生员呢？我想，我们的战争是为了和平，在森林里除了大雪就是野兽和土匪，单纯地记叙这些觉得太冷酷了、太单调了。所以我有意识创作了一个小白鸽。如果你们要问小白鸽是参照何人塑造的？我可以告诉你们，是我的老伴。她活泼伶俐、聪明能干。14岁参加抗战，15岁就成了胶东军区后方医院的护士长，医院党委委员，我就以她的性格特征，创作了白茹，以此烘托和平的气氛。’”刘波老人还说：“小说初稿完成，送出版社审稿，出版社的同志建议白茹和少剑波的爱情故事增加篇幅，独立成章。曲波听说后，在很短的时间里就把‘少剑波’和‘小白鸽’的爱情故事扩展了两章。所以，小说《林海雪原》中的人物有生活的真实也有艺术创作。”刘波老人还说，多年来，很多人包括一些战友，都把曲波当成“少剑波”，称我为“小白鸽”。有一次贺龙元帅在医院和曲波热情交谈，贺龙元帅很幽默又很认真地问：“白茹呢？白茹怎么没来陪你？”
    3
    刘波的个人经历也是我想采访的。当我让她多讲讲自己的传奇故事时，老人说：“我是一个平凡的人，没什么值得说的。”然而她对曾经工作过的医院却表现出极大的关注和热情，她认真询问当年并肩作战的战友，并准确写出他们的名字。我告诉她，她的战友们都好，有几位仍在医院专家门诊工作，非常想念她。刘波老人一一写下他们的名字，给每个人写上一封信。老人还十分详尽地询问了医院情况，从医院的人员、技术、设备，到重点科室的建设，都问得非常详细具体。
    时间过得真快，该到临别的时候了，我说出想请刘波老人题字的愿望，老人思忖了一下说，“我题字不大合适，我只是曾经在那里工作的普通人，我想写给201医院同志们一封信，请你带回，如果有聚会的机会请你代读一下，以表达我对医院的怀念。”信的全文如下：
    “201医院的同志们你们好！
    医院徐同志来我家，我们畅谈医院现在和过去的情况。我才知道现在医院的科室齐全，医疗水平不断提高，医疗设备先进。能做肾移植手术，我非常高兴！医院发展成现代化综合性大医院，是你们努力的结果，也是你们与时俱进的成果。
    我解放战争期间，在201医院的前身牡丹江军区医院工作过，1948年调往辽西新邱第十二野战医院，1950年转业。我的丈夫曲波同志多次在这里住过院，他在辽沈战役中负重伤，是在这里得到了精心治疗才康复的，并且在大出血时许多医护人员为他输过血，他和我终生难忘。半个多世纪中每谈起他的伤残，他都说是我们医院救了他的命，所以对医院的医护人员非常怀念和感激！
    曲波同志于2002年去世了，我仍然代表他和我们的子女们感谢医院！
    我相信，医院一定会发扬好全心全意为伤病员服务的优良传统和作风，不断提高医疗科技水平，一定会做出更大的成绩和贡献。
    再次向你们致敬、致谢！
    北京医科大学离休干部 刘波
    2004年11月26日于北京”
    离开刘波老人的住所，我仍被老人谦逊、高尚的情怀久久感染着，我要把老人的信件和深情带给201医院的战友和同志们，更要将我的采访，尽快写成文章带给世上所有牵念着他们的人。 （徐东春）
〖-ZW/正文〗
