〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作上减负精神上减压生活上减困〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六五○部队竭力为基层干部办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志远/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄志远、特约通讯员黄宏发报道：武警8650部队党委竭力为基层干部办实事、解难题的做法，2月3日受到总部领导的肯定。
    去年春，该部机关人员在调研中发现，个别基层干部因工作负担过重、精神压力过大、生活困难过多，造成工作精力不集中，思想波动的现象。党委“一班人”经过深入分析后认为：基层干部处在部队建设第一线，他们既是部队各项工作的组织领导者，又是具体实施者，如果忽视对他们的关心和爱护，就必然会挫伤其积极性，直接影响到部队全局。针对部分基层干部生活中存在的家属就业难、子女入学难等难题，部队机关部门主动与驻地政府加强联系，以举办联谊会、共建会的形式牵线搭桥，使18名大龄干部喜结良缘。他们先后给87名无工作的家属办理养老保险，为基层干部家庭解决邻里纠纷、债务纠纷、宅基地纠纷等涉法问题12起。今年起，部队又从家底费中拿出10余万元，对23名家庭特别困难的基层干部进行救济。
〖-ZW/正文〗
