〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花乡广东渐成“世界花圃”
    鲜花销向世界各地、境外花商云集发展、外向型花卉走廊呼之欲出，被誉为“天然温室”的花乡广东正在成为“世界花圃”。
    据不完全统计，目前，广东已建立各类“三资”花卉企业600家以上，吸引外资近8亿美元。
    越来越多的广东鲜花、盆景畅销世界各地。在港澳地区，广东每年出口的花卉占当地市场销量的4成以上。世界最大的鲜花生产国荷兰每年从广东进口的盆景达1200万盆，产值2000多万美元。近几年，广东省花卉出口创汇每年均超过5亿美元。
    被害人身份鉴定难题得到解决
    我国成功研制出“中国人三维颅面鉴定处理系统”。此项科研成果成功设计了集三维颅面复原和三维颅面鉴定功能于一体的操作平台，解决了涉命案件中被害者身源辨认和身源鉴定的关键技术问题。
    据课题组专家介绍，“三维颅面鉴定技术”是应用法医人类学、颜面解剖学和计算机三维数字图像技术对无名颅骨进行面貌复原获得失踪者照片后，再进行颅像重合检验鉴定，进而判定被害者身源，为刑事侦查和司法审判提供身源鉴定线索和证据，是个人识别检验中一项十分重要的技术手段。
    收藏挂历唤回美好历史记忆
    走进河南省淮阳县居民宋广福的家庭“挂历收藏馆”，逝去的岁月仿佛在此定格，美好记忆被缤纷的挂历唤回。宋广福用20年时间，收藏了1953年以来的中外挂历12000多本，被称为“中国挂历收藏第一人”，并被载入“吉尼斯世界纪录”。
    宋广福收藏的挂历，最大的有6平方米，最小的只有火柴盒大。除了纸制的挂历外，还有木片、竹片、丝绸质地的。除了中国挂历外，还有日本、美国、印度、越南、澳大利亚等十多个国家的挂历。
    （均据新华社）
    巨大恐龙仿真骨架亮相昆明
    身高18米、体长22米、“体重”达1吨多的马门溪龙仿真骨架日前在中国科学院昆明动物研究所的大厅里与观众见面，如此大的恐龙仿真骨架让人大饱眼福。
    这一庞然大物的骨架呈褐红色，尾巴长约5米，它的前脚高高地抬了起来，脖子也是高高地昂着。据中科院昆明动物研究所的梁醒财博士介绍，这种食草的马门溪龙，科技人员是按照四川自贡的真恐龙化石样子采用玻璃钢制成的。
〖-ZW/正文〗
