〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按制度办按职责干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部党委坚持依法治军抓好部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪新民/王亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部党委“一班人”坚持依法治军，按规章制度抓工作，以条令条例纠偏差，使各项工作逐步走上了“按制度办、按职责干”的良好局面，部队建设蒸蒸日上。近两年来，该部先后3次受到总部和上级有关部门的通报表彰。1月下旬，沈阳军区有关部门肯定了他们的做法。
    1
    以往，该部党委“一班人”工作作风扎实，处事公平，在官兵中形成了良好的信誉。但由于各项制度不够完善，随之出现了个别领导办事随意性较大的问题。“群众的信任是对党委工作的首肯，但仅靠‘信誉’办事不能确保把工作干好，一定要形成按规章制度办事的好习惯。”
    2001年初，一支由机关干部和基层官兵代表组成的研讨组走进了党委会议室。关了3天门，开了3天会，他们按照条例条令对党委议事职责办法、大项建设处理等制定了详细的规章制度，使各项工作的开展有相应的依据。
    只有把规章制度落到实处，才能使其发挥应有的作用。基于这一认识，党委“一班人”带头遵守各项制度。不久前，一名已被确定转业的干部通过各种关系找到一名常委，请求推迟一年转业。这名常委拿出《干部管理使用有关规定》，诚恳地说：“组织对干部任免使用有明确的规定，并不是哪一个人说了算的事儿。”最终，这名干部心悦诚服地服从了组织安排。
    制度规章取代了“靠信誉说话”，增强了党委工作的透明度，提高了工作效率，也使基层官兵对党委更加信任。
    2
    去年底，上级考核组走进该部的标兵连队勤务连，临走时公布的考核结果，却让官兵“大跌眼镜”。其原因竟是一些让该连官兵已经习惯的做法不符合条例条令。
    沿用多年的“习惯做法”咋成了今天发展建设的“绊脚石”？该部党委“一班人”并没有急于下定论，而是狠下决心：先摸个实底再说。部队长耿直和政委贺宁带领有关人员不露声色地在基层住了半个月，问题记下两大本：“经常加班加点，官兵休息时间得不到保证。”“政治教育时间有时被占用。”为啥会出现这种情况？在他们的一再追问下，一名基层干部倒出了“苦水”：“计划没有变化快，年初定下的目标还没完成，机关又下达临时任务，不加班怎么行？”
    回到机关后，党委“一班人”打开记事本，召开了专题研究会。经过认真讨论，大家统一了认识，只有严格按条例条令办事，才能搞好部队建设，必须取缔不符合条例条令的“习惯做法”。很快，他们依据条例条令要求，从抓好“四个基本”入手，重新制定了帮建基层计划。为克服机关政出多门的现象，该部党委规定：每月临时性工作由首长办公会统一计划，每日突击性保障任务由日交班会统一安排，并成立了由一名党委成员任组长的督导组，发现问题一查到底。
    3
    一天深夜，某分队一名值班干部私自外出喝酒的违纪事件摆到了党委“一班人”面前。“我看说说算了，又没惹啥大祸。”面对来自各方面的说情电话，党委“一班人”首先统一了思想：奖惩不公，就会降低党委的威信；赏罚不明，就容易丧失条例条令的权威性。最终，“一班人”做出决定：给予这名干部记过处分，并责令本人在军人大会上做检讨。
    纪律面前人人平等。在处理违纪违规问题上，党委“一班人”始终严格按照条例条令办，无论是谁只要违反条例条令，处理起来绝不手软。一段时间，该部领导发现，个别机关干部经常借着加班的幌子不出早操。为刹住这股不良风气，他们专门责成一名常委为监督员，一连三周，每天都要监督未出操人员补操，并在机关办公楼的电子屏幕上张榜公布未及时出操人员名单，以及补操情况。这一办法的实施，很快产生明显效果，如今每天只要早操军号一响，除个别出差的同志外，机关干部都能到达操场。
    时值年终岁尾，各项工作异常繁忙，但笔者走进该部营区后，却发现各项工作井井有条，忙而不乱。官兵高兴地说，坚持依法从严治军，给部队建设带来了崭新气象。 （倪新民 王亚平）
〖-ZW/正文〗
