〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪火相传官兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节之际，我想起当战士时过春节的情景，想起老首长爱兵的桩桩往事，心中不由得涌起一股股暖流。
    到部队的第一个春节是在云贵高原过的。越临近春节，我和其他新战友越是想家，有的还偷偷哭鼻子，这一切都被新兵连连长和指导员看在眼里、记在心里。在连队支委会上，“如何让新战士过好节，不想家”，就成为一项重要议程；执行支委会决议，千方百计让新战士过好春节，就成为连队干部和带兵骨干的一致行动――连长连夜赶回老连队，拉回了一头大肥猪；指导员将未婚妻捎来的核桃、红枣、花生等土特产“充公”，成为除夕之夜联欢会上的“抢手货”；各位排长、班长都不甘落后，人人争着为新战士做好事，有的找新战士谈心，有的帮助新战士洗被子，有的带新战士排练节目……除夕晚上轮到我站岗，那天正逢下雪，天气特别冷。在哨位上没站一会儿，就感到寒风直往大衣里灌，双脚也冻得麻木了。望着不远处连队饭堂里灯火通明，欢声阵阵，我心里顿生羡慕之情。恰在这时，连长来接替我站岗，让我去联欢，我一边感受联欢会欢乐、温馨的气氛，一边想到在哨位上帮我站岗的连长，不觉心头一热，上台即席讲了《除夕夜，连长在哨位》的故事。这个故事后来经团里的新闻干事帮我修改润色，还改编成了团里文艺汇演的参赛节目。
    新兵训练结束后，我被分配到团政治处当报道员，所遇的首长爱兵故事又有“新传”。那是入伍后的第二个春节，当地政府和人民群众纷纷前来慰问，有抬猪赶羊的，有送酒送烟的，还有大娘、大嫂送鞋子、鞋垫的，军营到处洋溢着一片军民鱼水情深的喜庆气氛。面对一大堆地方送来的慰问品，团首长让司、政、后各去一人参与分配，政治处派我去。轮到讨论分配方案时，司、政、后的同志都坚持要留一些给团首长单独分，后勤处长不敢做主，电话请示团长、政委，首长指示坚决：副食品全部分配到食堂，其它慰问品按人头分配，团领导不搞任何特殊。我知道我们政治处宋主任爱抽烟，况且那时好一点的香烟都是紧俏商品，要凭票才能买到。为此，在政治处二次分配慰问品时，我特意给主任留了一条“乌江”牌香烟，谁知事后被主任狠“w”了一顿，责令我把烟送给了即将退伍的两名老战士。这件事使我很受教育，深为首长严格自律的行为所感动，于是，我连夜写了一篇《一条香烟的旅行》的小稿，被《国防战士》报刊用。
    类似这样的事例还有许多。它们虽然已经过去几十年了，但我一直没有忘记，个中甜美的滋味常常令我反复咀嚼和品味。我一直执著地认为，这些“小事”中，蕴含着一种风气，一种精神，一种让人感动、感奋和激励的东西，这便是我们这支人民军队独有的官兵一致的光荣传统，独有的和谐的内部关系，独有的官兵情、战友情。一代又一代的后继者，正是从前辈的这些看似平凡的经历中，从件件不起眼的小事中，感受到我军光荣传统的魅力，寻觅自己的精神寄托，校正自己的脚印，以鞭策自己把路走正，把步子走稳。当然，时代在发展，社会在进步，对于前辈的一些具体作法，我们也不应拘泥和简单效仿，但其严于律己的精神，爱兵的情怀，做人的本色等，却是弥久愈珍，不能淡忘和丢掉的。惟如此，才能使我军光荣传统薪火相传、永放异彩。 （贤文）
〖-ZW/正文〗
