〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层年味浓军营欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮/游成锋/李国营/张坤平/叶龙斌/黄敬亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅八连官兵――
    赏花品草励斗志
    本报兰州2月14日电孙亮、特约通讯员游成锋报道：室外天寒地冻，屋内春意盎然。昨天，兰州军区某旅八连举办了新春花卉展评。官兵们捧出自己种养的月季、满天星、文竹等花草参展，以花寓志，抒发扎根西北军营奉献青春的情怀。
    这是八连第七次举办春节花卉展。昨天早饭刚过，战士们就争先恐后地抱着自己种养的花卉来到俱乐部。指导员孙治平端着一盆君子兰走进展室，他说：“花草生情言志，能表达我们军人不畏艰苦、爱军习武的豪情壮志！”这边，班长靳国华手中那盆含苞待放的水仙花，吸引了众多欣赏者的目光；那边，战士潘力力亮开了嗓子：“大家可别小看这盆普通的仙人掌，记得刚来部队时我嫌驻地条件差，不安心服役，可自从连队送给我这盆仙人掌后，我渐渐明白了，在艰苦的环境中更能磨练意志，摔打成材。”
    在一盆盆鲜花的映衬下，官兵们的脸上挂满了笑容，副连长星平拿出口琴吹奏起《好一朵茉莉花》，战士王刚、龚建明跳起了欢快的舞蹈，官兵们你一唱我一和，把花卉展评推向了高潮。
    北京军区某测绘大队官兵――
    透过地图说变化
    本报北京2月14日讯李国营、特约记者张坤平报道：灯笼高高挂，彩旗迎风飘，文体活动天天有，但数演讲竞赛最热闹。连日来，北京军区某测绘大队开展了一系列节日文体活动，官兵们兴致最高的是“让地图告诉我们”和“千里测绘看变化”演讲竞赛。
    在演讲现场，加油声、呐喊声一浪高过一浪。工程师李素平正兴致勃勃透过地图说变化：“就拿北京地图来说吧，改革开放前，十年更新一次；改革开放后，由八年一次、五年一次，逐步缩短到两年更新一次；进入新世纪，又变成了一年更新一次；现在是一年更新几次。这不正是祖国日新月异发展变化的缩影吗？”“好！”官兵们齐声喝彩。“我踏遍神州搞测绘，在东南沿海看到的是高楼鳞次栉比，开发区一片连成一片；在西部看到的是开发热潮，连草原上的牧民也住上了小楼。过去测绘过的地方，两年不去便感到陌生。”助理工程师周建良话音刚落，“哗――”又是一阵掌声。演讲竞赛让大家从地图更新的快速变化中，真切感受伟大祖国日新月异的发展。官兵们说：“看看祖国经济建设的飞速发展，更感到肩上责任重大，我们一定要更加踏实工作，立足本职再创佳绩。”
    南海舰队某守备队官兵――
    海味文化闹新春
    本报海口2月14日电叶龙斌、黄敬亮报道：今天，南海舰队某守备队开展了一系列富有热带海岛特色的文体竞赛活动，官兵们兴致勃勃地参赛，营区处处洋溢欢声笑语。
    上午8时，沙滩椰子保龄球赛开幕。笔者在现场看到，官兵们用铁锹在沙滩上修了个保龄球道，然后摆上10个矿泉水瓶替代保龄球瓶柱，参赛选手拿椰子果当球，兴高采烈地投入比赛。沙滩象棋赛也是守岛官兵喜爱的一项文化活动，棋子是守岛官兵用赶海捡来的五颜六色的贝壳，经打磨后刻上“车”、“马”、“炮”而成。裁判在沙滩上画个棋盘，选手席地而坐就杀它个天昏地暗。在沙滩书法暨春联比赛现场，参赛官兵以树枝当笔在沙滩上挥舞，一幅幅沙滩书法作品不仅让人叫绝，更抒发了守岛官兵以岛为家、爱岛建岛的奉献精神和无私情怀。
    随着夕阳徐徐西下，7个富有热带海岛特色的文体项目竞赛全部结束，官兵们纷纷为获奖选手鼓掌庆贺。
    涂敦法
    涂敦法 摄于武警某部
〖-ZW/正文〗
