〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力营造诚信做人氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团安分守己做好工作者获重用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁泽超为人处事，讲诚求实守信，是什么就是什么，该怎么办就怎么办，尤其在领导面前从不投机耍滑，献媚取宠。领导到连队吃“碰饭”，他都要照章收钱。有一位将军在连队吃了一顿饭，主动交钱，他居然连句客套话也没说，照收不误，团领导觉得很尴尬，他却说“这是维护领导形象”。去年，团党委拟将丁泽超提拔为指导员，有人以他“脑筋太死”为由提出异议。团长刘桂忠、政委王义安坚持认为，丁泽超在领导面前“不会来事”，正是他的美德所在。他也正是靠这种人格力量，在指导员长期不在位的情况下，和连长紧密配合，带出了连队的清风正气，连队连年被评为“先进连队”，任用这样的同志，对于引导官兵讲诚信守本分能起到很好的教育引导作用。党委会上，“一班人”十分赞同这一意见，丁泽超被提拔为指导员。
    统一了认识，端正了用人导向。从此，重人品、讲官德成了这个团党委提拔使用干部的一条重要标准，由此全团说老实话、办老实事、做老实人蔚然成风。近日，该团又传出消息，又有3名管钱管物的“实在”干部得到提拔使用，老实、正派、安分守己的人真正香了起来。
〖-ZW/正文〗
