〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄外长就朝核问题通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国表示将继续通过对话与协商解决朝核问题，建议举行韩朝将军级会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国表示将继续通过对话与协商解决朝核问题，建议举行韩朝将军级会谈
    新华社北京2月14日电 14日下午，外交部长李肇星与俄罗斯外长拉夫罗夫通了电话，双方就朝鲜半岛核问题交换了看法。
    拉夫罗夫说，俄罗斯十分关注朝鲜半岛核问题的最新事态发展。俄罗斯主张在六方会谈框架内解决问题，愿与中方为此保持沟通与协调。
    李肇星说，中方关于实现朝鲜半岛无核化和维护朝鲜半岛和平的立场是坚定的。中方愿与包括俄罗斯在内的有关各方共同努力，推动六方会谈进程。
    据新华社汉城2月14日电 （记者张锦芳）韩国国家安全保障会议常任委员长兼统一部长官郑东泳14日在汉城表示，韩国政府一贯坚持通过对话与协商解决朝鲜核问题，同时继续发展南北关系。目前，韩国政府正在拟订以和平与外交方式解决朝核问题的方案，其他国家也在慎重地推行对朝政策，韩国政府没有理由改变这样的对朝政策。
    据新华社汉城2月14日电 （记者张锦芳）韩国国防部官员14日说，韩国国防部日前向朝鲜方面建议举行第三次韩朝将军级会谈。
〖-ZW/正文〗
