〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是好话也不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：这篇言论的主旨是提倡少一点“面誉”即当面说好话，多一点“面刺”即“当面敢批评”，这对当前搞好党员先进性教育很有意义。墨子说，“非我非者吾师也”，“是我非者吾贼也”。这话很深刻但不够全面，“吾师”中为什么不可以加上“是我是者”？而“非我是者”未必就是“吾贼”。只要是事实，适当“面誉”也无不可，但过多过滥则无异于厝火积薪，后患无穷。“面刺”当然要讲究方法，但“当面敢批评”严重短缺，势必导致原则空气稀薄。有的总是忧“面誉”太少，遇“面刺”便一触即跳，结果“背刺”即背后批评他的多多；有的总是忧“面刺”太少，遇“面誉”就很不自在，结果“背誉”即背后表扬他的多多。这就是辩证法。
    现在一些人很爱说好话：总结工作，成绩多多益善，问题遮遮掩掩；考察干部，优点多多益善，缺点星星点点；民主生活会上，表扬多多益善，批评躲躲闪闪；大家平时相处，恭维多多益善，敲打绵绵软软。其实都说好话，都是好话，倒让人觉得很不踏实。
    应该说，大部分好话客观上反映了单位的好形势、好做法、好经验，反映了个人的好品质、好作风、好人缘，但有些“好话”听起来好听，却是言过其实的话，言不由衷的话，应付差事的话，甚至是阿谀奉承、投桃报李的话。这样的“好话”越“好”越离谱，越多越坏事，何好之有？
    好话过多过滥，原因甚多，比如好话好说，说起来轻松自如，不担什么责任，不落什么埋怨，不惹什么麻烦；比如好话好听，听起来入耳入心，不刺激，不反感，没有不良反应。最主要的是说好话者得好处。说单位的好话，报喜得喜，大家都会沾光；说上级的好话，上级满意，好事儿来了会给点儿倾斜；说同事的好话，同事受用，能帮忙的时候就会帮忙；说下级的好话，下级知恩，群众威信就可以高一些。可谁要是说不好的话，即使话绝对准确可靠，也往往会被一些人看成给单位抹黑，给领导添乱，与别人过不去，大家面子不好看，自己也弄得没面子。这样就渐渐形成了一个说好话不厌其烦的话语环境，不好的话就很少说或者没人说了，就是说上只言片语，也早琢磨得没棱没角，和“好话”没什么区别了。
    真理哪怕是向前迈一小步，也可能会变成谬误。好话也是要讲究成色、分寸，讲究恰到好处的，好话盈耳，好话成风，好话堵住了别的言路，问题找不到，缺点找不到，教训找不到，这不仅会得出失真的结论，还会使人盲目乐观自我陶醉，影响单位的发展和个人的进步，那时，再想说好话恐怕也不好说了。
    纠正好话过多过滥的现象，当然要校正大家的嘴巴，使大家有啥说啥，但最关键的是要校正领导的耳朵，是啥听啥。春秋战国时的赵简子爱听逆耳之言，说是千人之诺诺，不如一人之谔谔，而且少了“谔谔”就有些忧心忡忡。这种“忧”很有必要。领导高明一些，耳根子正，心眼正，作风正，既听好话，又听不好的话，让敢说真话、说实话的人不仅没顾虑，还能得甜头，“谔谔”就会多起来。 （孙广远）
    （作者单位：《中国特警》杂志社）
〖-ZW/正文〗
