〖ZQ/总期〗17203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在福建考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快转变增长方式努力提高增长质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日是农历大年三十，黄菊一到福建就来到福州地区电力调度所，与节日期间值班的干部员工亲切交谈，向他们致以新春的美好祝愿。他特别叮嘱既要千方百计保证节日期间的电力供应，又要注意生产安全。随后，黄菊又来到福州市仓山区金山翠榕苑，看望陈丽卿、郑淑敏两户特困职工家庭，与两家人围坐一起亲切交谈，详细询问他们的生活情况。
    在闽期间，黄菊先后考察了福州江阴港、厦门港和华阳实业有限公司后石电厂、美亚柏科资讯科技有限公司、翼华科技（厦门）有限公司、环维电子（厦门）有限公司、漳州东南花都有限公司等企业。他指出，要加强能源、交通等薄弱环节的建设，缓解煤电油运供求紧张的矛盾。必须看到，我国能源、资源相对不足，环境承载能力弱。保持经济持续快速增长，关键是要加快转变经济增长方式，切实提高经济增长的质量和效益。要坚持走新型工业化道路，努力形成有利于充分发挥科学技术作用、降低能源资源消耗、减少环境污染的产业格局；要坚持资源开发与节约并举，逐步构建资源节约型和生态保护型社会。
〖-ZW/正文〗
