〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两院院士评出去年中国十大科技进展新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电 （记者 李斌、吴晶晶）由中国科学院院士工作局、中国工程院学部工作局等共同主办，在院士、科技人员、科技新闻工作者推荐候选新闻的基础上，由547名中国科学院院士和中国工程院院士投票评选的2007年中国十大科技进展新闻20日在京揭晓。
    这十大科技进展新闻是：
    1、嫦娥一号发射成功，获得清晰月面图像。探月工程是我国航天活动的又一个里程碑，使我国跨入世界上为数不多的具有深空探测能力国家的行列。
    2、研制成功特深井石油钻机。中国石油天然气集团公司宣布，我国首台具有自主知识产权的12000米特深井石油钻机研制成功。
    3、癌症治疗研究获重大进展。中国科学院生物物理所研究员梁伟、杭海英领导的课题组，关于纳米胶束搭载化疗药物直抵癌细胞的研究论文发表在《美国国立癌症研究院院刊》上。
    4、实现六光子薛定谔猫态。中国科技大学微尺度物质科学国家实验室潘建伟、杨涛、陆朝阳等，通过实验成功制备出国际上纠缠光子数最多的薛定谔猫态和可以直接用于量子计算的簇态，刷新光子纠缠和量子计算领域的两项世界纪录。
    5、发现6.32亿年前动物休眠卵化石。中科院南京地质古生物所研究员尹磊明为首的科学家小组发现了迄今为止最早的动物休眠卵化石。
    6、首架自主知识产权的支线飞机完成总装下线。这一全新数字化设计、拥有自主知识产权的新一代支线客机的研制成功，表明中国已首次走完了新支线飞机部件研制、大部件对接、全机结构总装的全过程，标志着中国新支线飞机的研制工作全面完成，中国飞机正式跻身世界民用客机行列。
    7、发现世界上最大的似鸟恐龙化石。中国科学院古脊椎动物与古人类研究所专家经研究确认，在内蒙古自治区二连浩特市发现的一具巨型兽脚类化石是当今世界上最大的似鸟恐龙化石。
    8、发现玻恩-奥本海默近似在氟加氘反应中完全失效。中国科学院大连化物所杨学明等科学家在实验中发现，低碰撞能下，玻恩-奥本海默近似在重要化学激光体系氟加氘反应中完全失效。
    9、建成首个野生生物种质资源库。中国西南野生生物种质资源库在中国科学院昆明植物研究所落成竣工。
    10、大豆新品种创亩产371.8公斤高产纪录。由我国著名大豆育种家、中国农业科学院原院长王连铮研究员主持育成的高产高油大豆新品种“中黄35”，在新疆农垦科学院作物所实验地上，实收1.2亩，亩产达371.8公斤，这是新世纪我国大豆的最高产纪录。
〖-ZW/正文〗
