〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家院洋溢鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远方的宾客，四方的朋友，我们不常聚，难有相见时……”1月17日18时，渝西大地一家普通的“农家乐”小院里，在成都军区某红军师与重庆市江津区联合举办的迎新春联谊会上，师长王凯一首深情悠扬的彝族《祝酒歌》赢得满堂喝彩。
    看到记者对这位会唱多种少数民族歌曲的汉族师长很感兴趣，政委余永洪介绍说：“王师长有个独特的习惯，每年部队驻训到哪里，苦练精兵之余，他总要见缝插针学上一首少数民族歌曲，这首彝族《祝酒歌》就是去年他在阿坝州驻训期间跟彝族群众学来的。这一招儿，可没少为密切军民关系出彩。”“不能这样说，双拥工作可不是靠唱出来的，而是靠咱军地双方实打实干出来的。”一口四川腔的王凯立即打断政委的话。
    区长王银峰也笑着接过话茬：“咱们红军师多年来与驻地共建共享共发展，为地方经济发展做出了积极贡献。”区委书记王国富告诉记者，红军师刚刚被表彰为全国拥政爱民模范单位，江津区也第4次被评为“全国双拥模范城”。
    记者在联谊会现场看到，餐桌上没有山珍海味，没有觥筹交错，品尝着“汲水胡豆”等几道当地农家菜，畅饮着醇香的豆浆牛奶，令所有人感受到的是浓浓的军民鱼水情。（本报重庆1月18日电）
    本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
