〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情澎湃U型槽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手夺取单板滑雪男子团体冠军现场特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节奏强烈的摇滚音乐，色彩斑斓的滑板，运动员凌空跃起带起的白雪一片……这些鲜明的元素，在第十一届全国冬运会的U型槽场地，将单板滑雪男子团体比赛现场，渲染成一幅激情澎湃的立体画。
    “我们来就是拿冠军的，没拿到就是失败！”解放军队的四个小伙子豪气冲天。在比赛之前喊出这样铿锵的豪言，无疑会让对手感到紧张。
    果不其然，随着解放军队的最强对手、曾经取得上届亚冬会银牌的黑龙江选手史万成意外跌倒，冠军之争的悬念瞬间降到了最低。曾小烨、于宏智、黄世英和岳岭组成的解放军队，以108.2分的总成绩，轻松取得了这个项目的冠军！
    夺冠后场地边欢腾一片。几名我军选手击掌相庆，展现出了极限项目选手特有的张扬个性。“我们的口号是遇强更强！”曾小烨用这样的语言概括他们团队的特点。
    解放军雪上运动大队大队长王文刚掩饰不住激动：“这个项目我们还是头一次组队参加冬运会，队员们都只有十六七岁，才练了两三年，能取得今天的成绩，他们实在太出色了！”
    在现场观战的单板滑雪国家队教练组组长王石安难抑内心的喜悦，因为这几名夺冠的选手，同时也是国家队主力。“这个项目起源于美国，但是却相当符合中国运动员的身体特点。中国队这几年进步很快，只要我们多积累实战经验，相信会在2010年冬奥会上进入决赛，在2014年冬奥会拿到奖牌！”
    张华 本报记者 马越舟
    （本报黑龙江亚布力1月20日电）
    马越舟
    解放军队四名选手在单板滑雪男子团体冠军领奖台上。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
