〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区司令部直属部队13名官兵建功基层荣立二等功
    本报北京1月17日电 贾建义、特约记者 张坤平 报道：昨天，北京军区司令部直属部队召开表彰会，13名“老山沟”、“老基层”、“老边防”荣立二等功。
    受到表彰的13名官兵长期扎根基层：某网络安全室主任许玉敏，主编的《网络安全防护规范》等被印发全区部队施行；已在边疆工作5年的某部翻译张晓燕，博士研究生毕业后毅然选择返回部队；太行山深处的某部士官教员于东阳，摸索出“分层次分阶段训练法”，培训新型坦克乘员合格率达到99%。
    首个联合战斗复杂性实验室在南京陆军指挥学院挂牌成立
    本报南京1月18日电李大华、冯国雄报道：首个联合战斗复杂性实验室日前在南京陆军指挥学院挂牌成立。
    该实验室由国家教育部和国家自然科学基金联合资助，主要研究联合战斗复杂性理论与应用，通过将前沿性的科学理论和研究方法与军事科学相结合的方法，对联合战斗中的复杂系统进行建模、分析、控制和优化，有效地改变传统建模理论与方法的局限性，这对增强我军联合战斗理论研究的科学性有积极意义。
    济南军区第456医院加入泉城义工活动为百姓送医
    本报济南1月18日电张庆祝、特约通讯员李德营报道：地冻天寒挡不住爱心涌动。1月15日，济南军区第456医院派出由7名专家组成的医疗小分队，来到驻地桑梓店镇为当地百姓送医送药，这是他们加入泉城义工活动以来第53次服务群众。
    在医疗服务活动中，这个小分队为群众进行了免费查体。该院院长周克亮对笔者说：“医院作为泉城义工集体，将开展一些有特色的服务活动，让更多泉城市民感受到创建和谐社会带来的温暖。”
〖-ZW/正文〗
