〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营里赞家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区某炮兵团新兵营特色活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任保玉/彭鹏/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新农村里乐事多，请听我来说一说，说一说，先说啥，先说致富的道路修到咱农家……”
    1月12日晚，浙江省军区某炮兵团新兵营，灯火通明的小礼堂里，新兵们围成了一个大圆圈，中间一名新战士手拿快板，说得正欢呢。
    据新兵营教导员张辉介绍：这是他们配合学习贯彻十七大精神，特意安排的一场新兵营“盛赞咱们家乡美”特色文艺活动……
    “下面有请新兵一连三班新战士，来自湖南的杨阳上台。”
    “要说我的家乡美不美，听完故事你就能得出答案。话说去年6月，遭遇大旱，吃水成了大难题，县人武部特地请来专家和技术人员，无偿为每个村里打了眼旱井，建起了水塔，把自来水通到了家家户户，当时我便有了当兵的念头……”
    “刚才听了两位战友讲的家乡美，大家说算不算美？”活动主持人、新兵营副教导员冉应国问道。
    “美！”
    “为啥美？”
    “党的富民政策美。”“政府关爱民生美。”
    新战士你一言我一语地抢答。
    “大家的回答都没错，关键是我们有一个和平发展的大环境，和平发展靠什么？靠的是强大的国防做后盾；强大的国防怎么来，就要从咱们军队履行使命中来。那怎样才能履行好使命呢？”主持人又把球抛给了新战士。
    报告声一声高过一声，齐刷刷举起100多只手。
    “履行好使命，就是要练好齐步走，瞄准胸环靶，打出50环。”被点到名的新战士一脸激动地回答。（任保玉 彭鹏 左贵东）
〖-ZW/正文〗
