〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动建设持久和平？共同繁荣的和谐世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界
    面对大变革大调整的世界，中国共产党倡导什么样的世界秩序观？这是一个举世瞩目的重要问题。党的十七大报告对这个问题作出了鲜明而深刻的回答：“共同分享发展机遇，共同应对各种挑战，推进人类和平与发展的崇高事业，事关各国人民的根本利益，也是各国人民的共同心愿。我们主张，各国人民携手努力，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。”这一论断准确表达了我们党对当今世界合理走向的基本主张，深刻阐述了中国共产党所倡导的世界秩序观，体现了中国共产党人以中国人民和世界人民根本利益为依归的博大胸怀。
    推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，是以胡锦涛同志为总书记的党中央在新世纪新阶段对党的三代中央领导集体外交思想的重要发展，并在实践中得到丰富和检验。在2005年9月联合国成立60周年首脑会议上，胡锦涛主席发表题为《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的讲话，第一次系统阐述了这一重大战略思想，强调指出，在机遇和挑战并存的重要历史时期，只有世界所有国家紧密团结起来，共同把握机遇、应对挑战，才能为人类社会发展创造光明的未来，才能真正建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。持久和平、共同繁荣的和谐世界是各国人民共同的美好愿望，推动建设这样的世界符合全人类的根本利益。
    建设和谐世界，各国应该遵循联合国宪章宗旨和原则，恪守国际法和公认的国际关系准则，弘扬民主、和睦、协作、共赢精神。建设和谐世界，各国应该相互尊重、平等协商，共同推进国际关系民主化。各国国内的事情应该由本国人民自己决定，世界上的事情应该由各国人民共同决定。国与国之间应该遵循和平共处五项原则，在国际事务上倡导多边主义，推进国际关系民主化，携手把世界上的各种问题处理好。
    建设和谐世界，各国应该相互合作、优势互补，共同推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。当今世界威胁人类共同安全的许多问题，都同全球经济失衡、南北分化加剧密切相关。没有共同发展就不可能有世界的持久和平与共同繁荣，没有广大发展中国家的稳定繁荣就不可能消除恐怖主义等多种威胁产生的根源。
    建设和谐世界，各国应该相互借鉴、求同存异，尊重世界多样性，共同促进人类文明繁荣进步。各种文明尽管经历不同、价值观和发展程度存在差异，但都有其同等的价值和尊严。各国人民应该摒弃偏见和误解，携手维护人类文明的多彩多姿，共同促进人类文明繁荣发展。
    建设和谐世界，各国应该相互信任、加强合作，坚持用和平方式而不是战争手段解决国际争端，共同维护世界和平稳定。在这相互依存日益紧密的世界，各国应该摒弃冷战思维，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，加强相互交流、理解、合作，和平解决分歧和国际争端，共同维护地区和世界的和平稳定。
    建设和谐世界，各国应该相互帮助、协力推进，共同呵护人类赖以生存的地球家园。人类只有一个地球，维护地球生态环境关系全人类的利益，关乎子孙后代的生存发展，任何国家和个人都责无旁贷。环境问题比其他问题更需要全球协作。发达国家是地球温室效应及其他环境问题形成的主要原因，理应对保护地球环境承担更大责任、作出更大贡献。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
