〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于较真是官德人品起码素养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队党委揭短亮丑会彰显求真务实好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳1月18日电 李小东、特约通讯员 谢亚鹏 报道：昨天，在武警贵州总队机关礼堂内，一场以“揭短亮丑”为主题的会议正在进行，所属单位主官逐一登台向总队党委和官兵反映本单位在抓部队全面建设中存在的问题。总队政委张生枝告诉笔者：“召开‘揭短亮丑会’，是转变作风的一个具体举措。”
    整个“揭短亮丑会”，始终洋溢着一股求真务实的清新之风。第一个向自己“开炮”的是一支队，因管理不严和教育不力造成一名战士擅自离队，他们对此作了深刻反思。随后，一个个单位主官逐个登台自曝“家丑”。总队长管吕贵说：“只要大家敢说真话，部队作风就一定能切实转变。”
    敢于较真是官德人品的起码素养。利用党委扩大会之机举行“揭短亮丑会”，是这个总队党委大力倡导的做法。此前，他们对2个在总队军事竞赛中作风不实的单位给予通报批评，在部队上下切实营造了“说实话、干实事、求实效”的浓厚氛围。
    “揭短亮丑会”彰显好作风、鼓励出新干劲。与会的各单位主官普遍认为，总队党委的做法使大家对新年度的工作充满信心、干劲十足。
〖-ZW/正文〗
