〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热血为打赢奠基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记海后军港机场营房部海防工程处原处长刘向军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一帆/周勇/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年9月10日凌晨，海后军港机场营房部海防工程处处长刘向军因劳累过度，倒在了他倾注满腔热血的岗位上，年仅37岁。消息传开，一封封唁电，从军港、机场、军营飞到北京。送行那天，原定300人参加，一下子来了700多人。现场，从将军到士兵，无不眼噙热泪。
    “军人字典里，永远没有‘退却’”
    白浪滔天的南中国海，见证了刘向军的忠诚，考验着他的意志。
    16年前，刘向军毕业在即，他奋笔疾书，向学校领导力陈“海防一线需要我”的种种理由……刘向军如愿了，他被分到了负责西沙南沙建设的某工程指挥部，真正的海防第一线。
    上南沙的第一天，台风挟着巨浪，猛烈地冲击着工棚，发出令人心惊肉跳的轰鸣，刘向军和民工们坐在工棚内，手中紧紧地抓着救生衣。台风过后，火辣辣的太阳又向他们发起了进攻。顶着烈日，刘向军带领民工扛水泥、挑碎石。
    “不干了！”因为太艰苦，一些民工提出回去。4天后，运送建材的船来了，民工们抱着行李上了船。望着晒得又黑又瘦的刘向军，工程总指挥刘布良心软了：“你也回去吧，后方需要一个备料的！”刘向军坚决地摇了摇头：“军人字典里，永远没有‘退却’！”他转身拎起一把大锤就要走。
    刘布良一把拉住他的手，惊奇地发现：这手与刘向军的年龄极不相称，手背，伤痕累累；手心，老茧重叠，像一把锉刀……
    一天中午，台风突袭，码头工棚被掀翻。棚内存放着34吨水泥和其它物资，如果被雨水淋湿，直接影响施工进度。危急关头，刘向军二话没说，第一个冲向工棚，拉起帆布遮盖建材。
    “不好！小艇要断缆了！”刘向军一个箭步跃向小艇。双脚刚落至小艇上，系着小艇的缆绳就“嘭”的一声断了。刘向军的身体随着小艇像荡秋千似的甩来甩去，稍有不慎，就可能摔到犬牙交错的礁石上。
    “快抛钢缆！”刘向军大吼。接住钢缆，他死死地抓在手里……
    历经一个多小时的努力，小艇脱缰的危险解除了，施工部队在南沙浅水区的运载工具保住了。刘向军双手却被钢缆勒得血肉模糊。
    “战场建设质量全优，就是对我最好的奖赏”
    2000年，因工作需要，刘向军被调到海后军港机场营房部海防工程处工作。
    南沙某礁遍布羊角珊瑚，4个施工点分布在礁盘的四角。4个点走一遍需要近10个小时。刘向军每天一大早就带着干粮出发，踏着羊角珊瑚到各个点进行现场查验，天黑才回到指挥部。20天下来，他带来的4双钢板鞋全部磨破，不得不向战友和民工们借鞋穿。
    某项工程一开工，刘向军盯着工程进度抓质量监控，先后56次到现场检查督导。工程竣工验收时，专家们评价该工程填补了25项国内工程技术空白。大家把刘向军团团围住：“向军你功不可没，应该给你记功！”刘向军舒心地笑了：“立功就免了，战场建设质量全优，就是对我最好的奖赏！”
    这是一次工程验收，刘向军陪同总部工作组。让人没想到的是：一路下来，刘向军竟“胳膊肘向外拐”，一会提示工作组这没验到，一会提醒工作组那要注意……
    有人拉他袖子：“万一验出问题，你就不怕查找你的责任？”
    刘向军说：“怕，但又不怕！老想自己的得失就怕，多想肩负的使命就不怕！让工作组全面验收，既是对上级负责，更是对战斗力负责！”在他的建议下，工作组在计划验收的项目之外，增加了8个项目，验收时间增加了2天。
    “与其躺着活5年，不如豁出命来干一年”
    2005年国庆长假，长期忙碌的刘向军破天荒答应妻子回老家。10月1日上午，全家人高高兴兴地踏上了开往抚顺的火车。
    “到了！到了！再过两个小时就到家了！”刘向军高兴得像孩子似的。这时，手机响了。接完电话，他愧疚地对妻子说：“部里有事，我得马上回去！”
    刘向军中途下车返京，这是他惟一一次打算休长假，却没有休成。
    2006年初，刘向军经常夜间流鼻血，部领导几次安排他住院，同事和家属反复劝他到医院去查一查，他怕耽误工作，一拖再拖。
    2006年3月20日，刘向军发高烧，部领导硬是把他送到了医院。主治医生刘向群告诉他，病情已经很严重，肝部也开始硬化，要他注意休息。
    刘向军依旧刚强，内心的波澜谁也没有察觉。他悄然在笔记本电脑上写下：“不能延伸生命的长度，但我可以改变生命的宽度、厚度，与其躺着活5年，不如豁出命来干一年……”
    他要求出院，医生拒绝了。一连几天，他强打精神，装着没事儿似的对医生说：“我感觉好多了！”医生对他观察几天后，以为病情稳住了，开了一些药，就让他出院了。
    有人劝他：“你这是何苦啊！”刘向军说：“时不我待啊！能往前抢一天是一天！”
    “假如有来生，我依然选择万里海防线”
    2007年8月22日，南国某军港，海军在此召开某项工程总结表彰大会。
    刘向军来了，他明显比以前黑了、瘦了。
    登台领奖后，刘向军没有立即返京。某洞库返潮和排水问题让他放心不下：“工程直接关系到战斗力，绝不可留下一丝隐患，洞库存在的问题解决不完我不走！”
    8月25日，刘向军走进洞库查看现场。在洞壁与山体岩石的夹缝中，一片漆黑。他顺着管线通道一点一点地爬，一寸一寸地摸，直到将冷却循环水管道系统全部摸遍。
    出来时，他脸色蜡黄、嘴唇青紫、呼吸急促，大家劝他休息，他却踉跄着准备去钻通风管道，向上攀了几步，鼻孔就流出鲜血，被大家硬架了出来。
    两天后，刘向军又一次不顾大家劝阻，钻进洞库，挣扎着摸上爬下整整一个下午。终于，洞内返潮的原因被他查明：山体泉水中碳酸钙凝集阻塞了过滤水道……
    8月27日，刘向军发着低烧，浑身被虚汗湿透，他拖着病体主持召开论证会。经专家会诊，解决洞库通风降湿方案拿出来了。
    返回北京后，刘向军依然几乎每天加班。当他把自己起草的《海军战备工程综合保障效能评估》等5份重要文案送到部领导的案头时，部领导禁不住赞叹：“好快呀！”
    9月9日是星期天，刘向军像往常一样到办公室加班。中午妻子打电话催他回家吃饭，他对妻子说：“我正在处理急件，午饭请驾驶员送过来吧。”
    下午，妻子又来电话：“儿子发烧了，哭着要找你！”刘向军说：“我正忙得脱不开身，你先哄哄！”
    晚上8点左右，刘向军才回到家。岳父说：孩子已送到门诊部了，高烧39.2℃。刘向军匆匆赶到门诊部，妻子长叹一声：“你总算来了！”刘向军吻了吻孩子滚烫的额头，泪水在眼里直打转转。走出输液室，他又走进办公室。
    晚上10点左右，刘向军的头突然剧痛。10日凌晨1时许，头痛折磨得刘向军再也受不了，他吃力地给营建办副主任李志打电话，声音断断续续：“老李……我身体……不好……你到办公室来帮……帮我一下！”
    李志以最快的速度送刘向军去医院。路上，刘向军开始大口大口地吐血。医生诊断为肝硬化失代偿期，食管胃底静脉曲张破裂出血……
    在抢救过程中，刘向军从昏迷中醒来，对着闻讯赶来的战友说：“处里的事很多，你们赶紧回去吧。”
    2007年9月10日17时28分，刘向军永远离开了他执著热爱的工作岗位。
    整理遗物，战友们看到刘向军生前最后一篇日记上写着：“假如有来生，我依然选择万里海防线……”
    王一帆 周勇 本报特约记者 蔡年迟
〖-ZW/正文〗
