〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持国务院第十一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论《政府工作报告（征求意见稿）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论《政府工作报告（征求意见稿）》
    据新华社北京1月20日电 国务院总理温家宝19日上午主持召开国务院第十一次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大一次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》。会议决定，将此稿发到各省区市和中央党政军群各部门征求意见，并采取多种形式广泛听取意见。
    温家宝在会上发表了讲话。他指出，起草和修改好《政府工作报告》十分重要。一个好的《报告》应当是人民群众关心和参与的报告，是充分反映人民群众利益、愿望和要求的报告。《报告》稿征求意见要充分发扬民主，范围要广泛，方式要创新，认真听取社会各界和广大群众意见，集思广益，真正使《报告》起草和修改过程成为集中民智、反映民意、凝聚民心、激励民力的过程。
    温家宝说，本届政府的五年任期即将结束。这五年是不平凡的五年，改革发展任务十分艰巨繁重。各级政府和全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，齐心协力，顽强拼搏，战胜种种困难和挑战，在中国特色社会主义道路上奋勇前进，改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的重大成就。
    温家宝指出，在丰富的实践中，我们积累了许多宝贵经验。主要是：必须坚持解放思想。破除迷信，与时俱进，坚持一切从实际出发，敢于冲破不合时宜的观念束缚，尊重群众的首创精神，鼓励探索、实践和创造；必须坚持落实科学发展观。始终以经济建设为中心，着力调整经济结构和转变发展方式，注重统筹兼顾，促进社会和谐，努力实现以人为本、全面协调可持续发展；必须坚持改革开放。按照社会主义市场经济的改革方向，全面深化经济体制改革，同时推进政治体制、文化体制、社会体制等各方面改革，坚持对外开放基本国策不动摇；必须坚持搞好宏观调控。充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，不断增强发展活力，同时根据形势变化，加强和改善宏观调控，使国民经济平稳运行；必须坚持执政为民。政府的一切权力都是人民赋予的。要牢记全心全意为人民服务是政府工作的根本宗旨，努力做到一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民；必须坚持依法行政。严格按照宪法和法律规定的权限和程序行使权力、履行职责，自觉接受监督，从根本上增强政府的执行力和公信力。
    温家宝说，过去五年的成就和进步来之不易，这是在改革开放多年来奠定的基础上取得的，是以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局、正确领导的结果，是各地区、各部门和全国各族人民奋发进取、共同努力的结果。
    温家宝指出，本届政府任期还有不到两个月的时间，我们要以对国家和人民高度负责的态度，恪尽职守，善始善终做好每一项工作。
〖-ZW/正文〗
