〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们都是21世纪的现代青年，却坚守着古老的高原和历史悠久的骑兵连？时代的烙印和神圣的使命如何在他们年轻的心灵里碰撞融合？请看报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑兵连来了年轻人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/于夕红/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们都是21世纪的现代青年，却坚守着古老的高原和历史悠久的骑兵连。时代的烙印和神圣的使命如何在他们年轻的心灵里碰撞融合？请看报道――
    骑兵连来了年轻人
    这里是祖国的西北边陲，号称“世界第三极”，平均海拔3600米，常年霜冻期7至8个月，冬季气温日均零下30摄氏度。这里驻守着第二炮兵某部骑兵连，是目前我军两支担负作战任务的成建制骑兵分队之一，成立40多年来，出色完成了一次次重要的警戒执勤任务，被誉为“高原铁骑”。
    时光的年轮飞速旋转，古老而光荣的骑兵连，迎来了一茬茬年轻官兵，在新世纪续写着时代的壮歌。
    上等兵刘海涛
    初次上马，他是被几位班长硬“拽”上去的；而一年下来，这位南方小伙已成为一名地道的“高原骑兵”
    初到骑兵连的人，首先要过骑马关，然后分到属于自己的战马，才称得上真正的骑兵。胆小的战士初次上马是件非常不容易的事，备马鞍、马上队列、短途骑乘、马上战术等等，几天下来，轻的双脚磨起血泡，重的还可能摔马受伤。
    一年前，高考落榜年仅18岁的江苏南京籍战士刘海涛，新兵下连来到了骑兵连，成为连里年龄最小的战士，被高原强烈的紫外线晒得有些黝黑的脸庞还带有几分稚嫩。
    首次进行骑乘训练时，刘海涛看着高大威猛的战马无所适从。几位老班长又是讲解又是示范，可是胆小的刘海涛无论如何都不敢上马，吓得直往后躲。后来，几个班长没办法，硬是把他拽上了马背。几次“折腾”下来，好不容易有了点勇气，没想到又在一次短途骑乘训练时，马失前蹄从马背上重重地摔了下来，一只脚还蹩在马镫里，幸亏几位战友及时赶上抓住了受惊的马儿，否则后果不堪设想。
    刘海涛家在南京市，从小都是父母捧在手心长大的，来高原之前，连真马都没摸过，更别说骑马了。然“士别三日，当刮目相看”，经过骑兵连一年的磨练，这位南方小伙子成了地道的“高原骑兵”，早就习惯了和战马打交道的日子。
    秋后高原，凛冽肃杀，一场军事比武现场会气氛正酣。随着指挥员一声令下，一个腰挎马刀，脚踏高大枣红战马的列兵犹如离弦之箭冲了出来，对着马道旁边的十几个预刺标靶，右劈左刺，刀过之处，标靶纷纷落地，赢得在场官兵的阵阵喝彩。这个列兵就是刘海涛。
    排长李阳
    作为陆军学院的优秀学员，他初到骑兵连时曾经失望感叹；然而现在，面对逝去将近一年的战马，他依然情深义重
    军马是骑兵连战斗集体的一员。官兵视这“无言”的战友如同自己的生命，夏天给马洗澡梳鬃；冬天给马生火御寒；遇到长时间执勤巡逻，战士还把自己带的干粮留下一部分给马儿吃。
    大学生干部李阳是东北人，高中毕业后以优异的成绩考入西安陆军学院，在学校两次被评为“优秀学员”。2006年毕业后，分到了骑兵连当排长。面对一匹匹高大的战马，李阳刚开始怎么也想不通：作为高科技部队，怎么还会有如此古老的骑兵？本想凭着过硬的军政素质在部队好好展一番拳脚的他，面对理想与现实的差距，不由得感叹“英雄无用武之地”，原来的雄心壮志一下子降到了冰点。
    李阳最初的“战友”是“飞燕”。“飞燕”全身皮毛乌黑油亮，奔跑起来身轻如燕，故得此名。作为全连上百匹军马中的“王子”，“飞燕”向来温顺安静。但这位“王子”第一天就给了李排长一个名副其实的“下马威”。
    那天，刚从连长王建伟手里接过战马的李排长满不在乎地爬上了马背，不料“飞燕”一声嘶鸣，一个立姿就把他狠狠地摔在了地上，半天没爬起来。这一摔把李阳摔“老实”了。男儿有志挥金戈，他脚踏实地练起了马术，“马上射击”、“马上劈刺”、“飞身上马”等骑兵绝技都不在话下，连续在比武场上取得好名次。李阳与“飞燕”的战友情也与日俱增。
    然而，去年春天发生的一次意外，让李阳永远失去了这位“战友”。一次外出巡逻时，李阳他们发现两名地方可疑人员，便策马扬鞭追了上去，在一片看似平坦的草丛里，“飞燕”不慎栽进了冰窟窿，李阳被狠狠地甩出几米远。这些冰窟窿从远处看似和平地一样，但稍重的物体一踩上去，就会即刻被吞没。眼看着“飞燕”淹没在冰窟窿中，伤心欲绝的李阳一个多星期没能好好吃饭。事后，他们把“飞燕”打捞上来，安葬在离连队不远的山脚下。从此李阳有事没事总爱到坟茔边转转，和逝去的“战友”诉诉家常。
    班长才旦
    作为刚刚20岁出头的班长，他凭着机智勇敢带着一名战士逃出狼群的包围，演绎着现代社会一般同龄人想像不到的传奇
    骑兵连22号哨所藏族战士才旦，2004年12月从四川西昌入伍。今年刚20出头，他就用稚嫩的肩膀挑起了两副重担：一是因父母都是种地为生的农民，身为家中长子的他，担起了刚上初中的妹妹生活和学习的双重重任；二是2006年底老班长退伍后，他凭借自身过硬的素质成为骑兵连最年轻的班长。去年底才旦因成绩突出荣立个人三等功。
    别看才旦年轻，却有着一般同龄人所不及的勇敢机智、成熟坚定。去年冬天的一个晚上，才旦和班里战士谢佳亮骑马从连部回哨所，走在红十字山，马儿突然停止不前，前蹄在地上不停地刨着冰土。有狼！才旦和谢佳亮马上意识到肯定有狼群在山上。果然，不一会儿，狼群从四方袭来，才旦和谢佳亮纵有十八般武艺，也只挡得了一面。说时迟那时快，才旦手中突然“变”出一个火把，骑着飞奔的战马朝狼群冲了过去，狼群顿时吓得四处逃散。原来在被狼群包围那一刻，才旦灵机一动脱下了穿在身上的厚棉袄，用打火机引燃，才使得他和谢佳亮逃出了狼口。
    骑兵连离最近的县城也有10多公里，平时“藏在深山人不知”，然而他们也有成为“明星”的时候。
    去年5月驻地举行成立50周年庆典，根据上级安排，才旦和他所带的班应邀参加马术表演。“马上劈刺”、“飞马拾币”、“马上射击”等一系列精湛的马技表演，令全场掌声雷动，庆典气氛达到高潮。
    退场后，许多观众都邀他们合影留念。这时，一个地方老板找到了带队的才旦，想出资5万元邀请骑兵连参加他们一个公司的开业庆典表演。才旦回答：“我们是军人，我们的战马是军马，不能参加地方商业活动！”此言一出，那位老板知趣地走开了。
    谭虎彪 于夕红 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
