〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院通过模拟联合对抗演练检验学员实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能否拿到毕业证，“蓝军”当判官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否拿到毕业证，“蓝军”当判官
    本报北京1月20日电 李洋、记者 谭洁 报道：连日来，一场复杂电磁环境下的模拟联合对抗演练在空军战役训练中心进行，空军指挥学院承训的空军师旅团营各级指挥员能否顺利拿到毕业证书，将由信息化程度较高的专业“蓝军”当判官。演练现场，空军指挥学院政委张学义说，通过“红蓝”模拟对抗演练检验毕业生的实战能力，在该院历史上尚属首次，此举将进一步提高空军各级指挥员打赢未来信息化战争的联合作战指挥能力。
    “空战”在凌晨打响。凄厉的警报声中，空军指挥学院数百名在校培训的中级指挥员迅速集合完毕，奔赴各自预定战位。在与一线指挥所的实装完全相同的空军战役中心内，“红军”指挥班子根据空情报告紧急进行兵力部署，迅速把命令下达给所属各分队和10余个指挥所，并同“海军席”和“陆军席”上的指挥员们协调联合作战。数分钟后，“航空兵部队”起飞拦截，“导弹部队”昂首待发。“空战”渐至白热化，突然“蓝军”实施强大的电磁干扰，顿时“红军”雷达信号全无，通信中断。
    与此同时，在空军“蓝军”实验室内，“蓝军”正组织一批4架次歼击机群以超密集编队超低空向“红军”重要机场目标偷袭而去，打得“红军”猝不及防……这支由该院博士、硕士组成的专业“蓝军”，多年来致力于研究、汲取外军最新作战研究成果，并依托新一代空军信息化作战仿真模拟系统，以独特的思维方式和出人意料的怪招、险招砥砺“红军”指挥员。
    20分钟后，此次“空战”结束。计算机战果评估系统根据双方兵力战损和作战目的达成情况判出：“蓝军”胜，“红军”败。院长丁来杭对此结果不觉意外，在耐心地给“红军”指挥班子讲解其刚才的失误后告诉记者，近年来，他们着眼未来信息化战场，在高起点上谋划和推进教研工作的创新改革发展，改进和深化学员联合作业演练，为学员提供了逼真的作战预实践环境，实现了由单一指挥班子在无干扰环境下演练向战役战术两级指挥班子在复杂电磁环境、联合作战背景下进行的演练转变。
    综合演练结束后，顺利通过“蓝军”检验的“红军”指挥员们将立即踏上行程，奔赴空军各兵种一线作战部队。他们表示，紧贴实战的对抗演练，使他们对应对未来信息化战场的各种考验充满了信心。
〖-ZW/正文〗
