〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营里“秀”才艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马奎松/田甲申/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵营里“秀”才艺
    1月6日，武警吉林总队第一支队新兵营营区张灯结彩，笑语阵阵，“新兵乐”才艺展示正在欢快进行。
    “今年的新兵太有才了，如今军营‘卧虎藏龙’啊！”教导员金必江介绍说，“为了更好地贯彻落实总部首长一封信精神，给新兵搭建一个展示才能的舞台，元旦期间，我们组织了多个主题的才艺展示活动，新战士争先恐后，参与热情非常高！”
    “海选”中100余名新兵填报了特长，经过层层“选秀”，胜出的35人将在书画、乐器、武术及烹饪4个项目中进行才艺竞技。
    俱乐部里，在拉拉队热烈的锣鼓声和掌声中，大幕徐徐拉开。台上选手“八仙过海，各显神通”，纷纷亮出绝活，台下“亲友团”打出标语，喊着口号，呐喊加油。业余书法家个个表情深沉，草隶篆楷，笔走龙蛇。杨为兵的颜体楷书《忠诚卫士守则》完成了，工整隽秀；素描《白衣天使》展现在大家面前的时候，小画家周远军动情地讲述了亲身经历的故事，周远军入伍第二天深夜突发高烧，是班长和战友把他背到卫生队，那一夜班长和值班医生守在床前无微不至照顾他，让他感受到军营大家庭的温暖，他借此画意表达内心的感激。此时，悠扬的萨克斯《小白杨》奏响，点燃起晚会浓郁的军旅情调，而武术表演中南拳北腿对抗，让官兵在惊险中领略了新战士的高强武艺。来自湖南永州的李洪亮VS来自辽宁本溪的赵先阳，两名新战友你攻我守，互不相让，台下你呼我应，掌声雷动……在《步步高》的乐曲声中，几个新战士身着白色炊事服自信地走上舞台，煎炒烹炸，忙得不亦乐乎。胡萝卜和“心里美”在他们手中翻转，一会儿就摇身变成了一朵牡丹花，漂亮的小鸟。少顷，佳肴飘香，来自湖南的新兵王国龙捧出了特色湘菜《香辣鱼头》，鲜香麻辣，最后获得烹饪冠军。手捧奖品，王国龙说：“原以为自己苦学的厨艺无用武之地了，没想到部队让我大显身手，我要在这块沃土上磨练成长，有所作为！”
    马奎松 田甲申 特约通讯员 李敬伟
〖-ZW/正文〗
