〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就中德关系答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 外交部发言人姜瑜20日在答记者问时表示，中方赞赏德方继续坚持一个中国政策，愿与德方共同努力，推动双边关系健康稳定向前发展。
    有记者问：据悉，外交部长杨洁篪1月22日出席伊朗核问题六国外长会期间，将应约与德国外交部长施泰因迈尔举行双边会晤。另有消息说，德国环境部长加布里尔将于本月底访华。这是否意味着中德关系已克服前一段时间出现的困难，开始实现转圜？
    姜瑜说，中国政府十分重视发展与德国的友好关系，始终从战略高度和长远角度审视和处理两国关系中出现的问题。前一段时间，为克服中德关系出现的困难，促使中德关系稳定健康发展，双方进行多次商谈。德方表示，德政府高度重视发展对华关系，将继续坚定奉行一个中国政策，承认台湾和西藏是中国领土一部分，坚决反对台湾“入联公投”，不支持、不鼓励谋求西藏独立的任何努力。中方对此表示赞赏，并愿与德方共同努力，本着相互尊重、平等相待和互不干涉内政等国际关系基本准则，推动中德关系健康稳定向前发展。
〖-ZW/正文〗
