〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国墙”包围南极冰盖最高点
    在12日登上“冰盖之巅”后，围绕着海拔4093米的南极冰盖最高点，中国南极内陆冰盖考察队花费数日时间用观测花杆构建了“中国墙”。目前，考察队员继续在“中国墙”内开展科学考察，为中国第三个南极科考站选址，寻找古老深冰芯钻探位置。
    美中企业家商会举行“扩展与中国贸易”研讨会
    美中企业家商会19日举行题为“扩展与中国贸易”的研讨会。与会的中美贸易界人士纷纷表示将利用各种有利条件促进中美贸易向前发展。
    布什敦促国会尽快通过经济刺激方案
    美国总统布什19日敦促国会尽快通过他提出的经济刺激方案以防止美国经济滑向衰退。
    布什18日提出了金额为1400亿到1500亿美元的减税方案以刺激经济增长和防止经济发生衰退。
    伊朗收到俄提供的第四批核燃料
    伊朗原子能生产与发展公司20日发表声明说，俄罗斯向伊朗布什尔核电站提供的第四批核燃料已运抵伊朗。至此，伊朗从俄罗斯收到的核燃料数量已达双方协议规定数量的一半。
    巴内政部证实一名暗杀贝・布托嫌疑人被捕
    巴基斯坦内政部秘书卡迈勒・沙阿20日证实，巴安全部门逮捕了涉嫌暗杀前总理贝・布托的艾察兹・沙阿。
    卡迈勒・沙阿说，现年15岁的艾察兹・沙阿在审讯中承认，在暗杀贝・布托的计划里，他是备选的自杀式袭击者。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
