〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术干部任行政领导能上不能下的问题困扰着许多科研院所？兰州军区某分部探索培养高素质新型人才路子――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科室主任告别“铁交椅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/郑科/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术干部任行政领导能上不能下的问题困扰着许多科研院所。兰州军区某分部探索培养高素质新型人才路子――
    科室主任告别“铁交椅”
    编者按 兰州军区出台了医疗技术干部在行政领导岗位能上能下的新政策，为加速培养高素质新型人才探索了路子，得到总部有关部门的肯定。某分部3所医院率先完成了这项改革任务，虽然这项政策还有待于进一步完善，但这种敢于“吃螃蟹”的探索精神，值得我们借鉴。
    47名科室主任从行政领导岗位退下来
    新年伊始，兰州军区某分部政治部主任余平告诉记者：所属3所医院47名没到退休年龄的科室主任，年前从行政领导岗位上退了下来。从此，医院科室主任未到退休年龄能不能下、工作平平能不能下、超过50岁能不能下等难题，在兰州军区某分部医院系统有了明确答案。
    前年初，兰州军区党委下发文件，明确规定：“担任行政领导职务并兼任高中级技术职务的军官，达到本级行政职务最高年龄的，一般应当免去行政领导职务，按规定改做专业技术工作；在团级建制单位担任高级专业技术职务的科（室）领导，任职最高年龄不超过50岁，个别突出的学科带头人任职年龄可以适当延长，但不得超过所任专业技术职务的服现役最高年龄。”
    两年过去了，这项改革举步维艰。该分部经过探索，率先走开了医疗技术干部从行政领导岗位能上能下的路子。这项改革最大难处在哪里？该分部部长刘文哲认为，还是观念问题，部分老同志感到没有权力就失落了，不愿意下。当然，医院也有靠老科室主任“撑门面”等种种考虑。
    经过各级机关努力，该分部将退下来的老同志安排好，让他们继续在技术工作与扶持新人等方面发挥积极作用。如今，这3所医院医疗科研没有受到影响，各项工作有条不紊地展开。
    科室主任岗位成为“铁交椅”弊端多
    医院科室主任岗位成为“铁交椅”，有哪些弊端呢？采访中，大家各抒己见。
    “压”住了人才，易造成人才断层。有的科室主任三四十岁上任，干到60岁退休，要压几茬人。有的单位培养了不少博士硕士，总是留不住，尤其是边远艰苦地区医院，很难有高学历人才回来。有的高学历人才好不容易回来了，又没有合适的岗位。久而久之，形成了人才断层。
    助长论资排辈观念，挫伤大家积极性。有个医院在年度科技成果评奖中，竟然剃了“光头”。究其原因，医护人员没有积极性，论资排辈熬年头，搞不搞科研无所谓。许多医院有一个不成文传统，啥事都是科室主任说了算，时间长了，大家就产生了依赖和无所谓思想。
    任职长缺乏监督，权力集中易出问题。有的病号看病、做手术，找科室主任送“红包”；有的药品、医疗器械推销商，不择手段找科室主任推销产品，科室常常是科室主任一个人说了算，又缺乏必要的监督，容易出问题。
    老同志退得痛快，新主任敬老尊贤
    老同志退下来了，心情到底怎么样？451医院政委高奇新说，老同志觉悟高、顾大局，虽然没有了行政职务，但责任心、开拓创新精神没有减。
    全军腹腔镜治疗中心主任王克成退下来后，被地方医院“群起而挖之”，有的把年薪开到了60万元。可王克成始终没有动心，每天按时上班查房、手术。他说，一些疑难手术，新主任还请他把关，尽管科里在全国率先开展了30多种微创手术，但要持久保持领先优势，还需不断创新。最近，他领衔用手术治疗肥胖症的新业务，又是国内第一家。原心内科主任车玉英退下来后，非常支持新主任的工作，新主任也很尊重她。她每天上班查房、会诊、写文章忙忙碌碌，感觉很好。记者问她有什么不同，她说行政事务解脱了，可以集中精力搞学术和科研了。
    第3医院神经外科主任和两个副主任都退下来了，新主任王晓峰把他们照顾得很好。3名老同志仍然在科里担任功能、外伤、肿瘤3个医疗科研课题组组长。原科主任李拴德领衔课题组攻关的《精神病的外科治疗》课题，获军队科技进步一等奖。王晓峰讲，科里一年手术突破了1000台，新老专家合力攀上了新高峰。
    本报记者 马三成 通讯员 郑科 李志刚
〖-ZW/正文〗
