〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位指导员的精武观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8661部队“全军优秀基层主官”高峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海涛/高护国/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警8661部队“全军优秀基层主官”高峰
    去年底刚刚被表彰的“全军优秀基层主官”高峰，其貌不扬，却带出一个响当当的标兵连。其所在的二营六连连年被师表彰为“基层建设标兵连”，党支部连续两年被武警部队表彰为“先进基层党组织”。
    六连是官兵心中一颗耀眼的星。2005年初，高峰刚从机关下到连里的第3天，就吃了个“下马威”：全连5公里武装越野考核，他是最后一名。
    荣誉感很强的兵们都不服气了，有的没把这个连长“当回事儿”，还有的甚至在连队局域网上发帖，劝他早点离开六连，换个舒服的单位。其实也不能责怪这些兵们，因为六连自组建以来，一直是先进，连队干部、战士个个都有拿手绝活。凡是到了六连，人人心中都有责任和压力。现在得罪一个连长也不算什么大错，都是为集体着想嘛。战士的帖子深深地刺痛了高峰：如果去个弱一些的连队，只要肯干成绩就会很明显，而在这样一个被荣誉环绕的连队，就是拼了命干还能再突破吗？要是砸了“标兵连队”这块牌子，自己如何交待？！
    想归想，可不服输的高峰并不肯打退堂鼓。他买来了15公斤重的铁制沙背心，从器材室领了杠铃、准备了秒表和各类训练器材。战士们都说，连长真是能折腾，你看他的体能训练表安排的：早晨5点起床、1小时负重长跑、200个俯卧撑、200个下蹲、100个器械练习，回来再和连队集体出操，饭后正常操课；中午别人休息，他在天气最热的时候在太阳下站军姿练体形，丝毫没有顾及连长的脸面，晚上组织连队训练完他还要战士替他卡表负重跑5公里。还有一周1次的战士综合考评连长也从未缺课。看到这种情景，战士们都乐了：这个连长，真不赖！
    一个月后，又是考评连长的日子。高峰原先白皙的皮肤晒得黝黑，71公斤的身板瘦成54公斤，两个小时的综合考核，他取得全优的好成绩。3个月后，他在强手如云的六连站稳了排头的位置。最近，作为指导员的他，在参加师政治干部比武中又获第一名，荣立个人三等功。
    不仅要在这个光荣的连队立足，更要在这里有所作为，高峰如此定位。上任连长后，他就搞了一系列“动作”：第一个买回电脑用课件进行教育、第一个开展网上模拟训练、第一个开展心理素质强化训练，让那帮习惯于苦练的兵好好开了一番“眼界”。
    去年年初，一纸调令把高峰由连长改任为指导员，这对高峰来说又是一次考验。这回他的工作重心放到了如何把科学发展观融入连队建设，使标兵连的“标兵”个个过硬实现可持续发展上。高峰在对战士进行高科技知识补习的同时，邀请驻地伊犁宾馆的饮食专家为战士设计食谱，合理搭配膳食，在科学制定计划的同时，加强了基础性课目的训练。
    他还将连队一些善组训、会组训的干部和士官组织起来，成立连队重点、难点课目训练攻关小组，从而使一些长期以来没有攻破的重点课目得以突破。针对5公里武装越野的难题，他结合驻地特点，采取练耐力、练组织、练协同，在练中找差距，在查中寻对策、订措施，确保训练质量见实效。为了活跃训练气氛，他还自创了一组音乐运动操，每日的体能训练后连门口就会响起音乐，战士训练热情高，精神状态好，不但训练效果好，还成为连队训练上的一大看点，后来在部队推广。
    “连队建设就跟400米障碍一样，既要有速度，又要有耐力，还要有弹性和灵敏度。”高峰如此总结自己的带兵之道。目前这个连队50%的标兵都进入了团“尖子人才库”。
    李海涛 高护国 本报特约通讯员 杨好雨
〖-ZW/正文〗
