〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授潘进敢于迎接挑战三次改行次次干出名堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】潘进，西安通信学院网络对抗与安全研究室主任，曾被评为“总参优秀中青年专家”、获“总参通信部名师”称号，获军队科技进步二等奖一项、军队科技进步三等奖两项，发表论文50余篇。
    改行，对于教员来讲是件痛苦的事情，这意味着一切都得从头开始。西安通信学院网络对抗与安全研究室主任潘进经历了3次改行，每次改行他都及时调整自己，尽快适应新的岗位，力争干出名堂来。
    1982年，潘进从吉林大学数学系毕业来到西安通信学院从事数学教学工作。在授课之余，他积极撰写数学学术论文，有多篇论文发表在各类学术刊物上。几年后，潘进又考上数学专业研究生。
    谁料，1990年研究生毕业后，一纸命令，潘进被分到“电路与系统”教研室，从事信号与系统专业授课。隔行如隔山。从未学过通信专业的潘进服从了组织的决定。经过几年努力，潘进成为通信专业教学的行家里手，还被总参通信部评为名师。几年后，他考取了西安电子科技大学“电路与系统”专业博士生。
    2001年博士毕业后，潘进又一次改行。这次改行，潘进从事专业英语教学工作。拿到博士学位去教专业英语，是不是有点舍长用短？然而，他经过反复考虑，又一次服从了安排。3年下来，把专业英语教得呱呱叫，还写了10多篇专业英语论文。
    第三次改行，是2005年初。当时，学院成立了网络安全与对抗研究室，潘进调到新成立的研究室当主任。面对新的专业，潘进又从头开始学起网络安全方面的知识。当年，他所在的研究室有两项成果获得了军队科技进步二等奖。
    三尺讲台上3次改行，次次干出名堂，其中秘诀何在？潘进深有感触地说：“每次改行，我都牢牢抓住学科基础知识不放手，以此为平台向前迈进，这就是我成功的秘诀！”
    本报特约通讯员 刘红斌 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
