〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部为当代士兵立传的成功之作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《士兵突击》专家座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按由八一电影制片厂为主体拍摄的30集电视剧《士兵突击》，在各电视台相继播出后引起强烈社会反响，成为2007年最热门剧目，并引发一系列社会文化现象。1月12日，总政宣传部艺术局、本报文化生活宣传部、八一电影制片厂在京联合召开了电视剧《士兵突击》专家座谈会。军内外10余位专家学者与主创人员聚集一堂，畅谈电视剧《士兵突击》取得的艺术成就，分析探讨这部电视剧艺术创作的经验，并就推进军事题材电视剧的发展和创新进行了深入探讨。这里刊登的是部分与会人员的发言摘要。
    真诚拥抱部队生活
    明振江（八一电影制片厂厂长）：《士兵突击》创作的初衷就是想把它做成一部真正贴近实际、贴近生活、贴近群众的作品。抱着这样的初衷，我们全力以赴，精心拍摄。编剧兰小龙仅创作剧本就用了两年多的时间。该剧取得如此大的成功，不仅是对八一厂的鼓励，也体现了思想行为导向的重要性，只有真正坚持我们的主流文化、主流意识形态，才能促进影视大发展、大繁荣。该片最大的特点，就是真诚地拥抱部队生活，热爱部队生活，真正了解士兵生活，真实反映士兵生活。该剧定位是向下的，而其镜头是向上的，就是仰拍士兵的形象，真正体现“基层第一、士兵至上”的创作理念。
    仲呈祥（中国传媒大学影视学院院长）：在电视剧发展的历史上，出现《士兵突击》这样一种文化现象，即一部电视剧能够吸引数千万甚至上亿群众关注并形成一个文化热潮，这非常了不起。这部电视剧的成功，关键是通过叙述的方法、审美地把握事件的方式，去引领现实生活当中的每一个人，从中找到自己人生的影子，体会到人生的意义，明确人生的方向。上海有位研究生说许三多是水一样的性格，这说明《士兵突击》在人物塑造上是成功的，创造了一个鲜活的人物形象。该片所有人文精神的深度和时代精神的深度都表现在赋予人物以鲜明的形象。从这个意义上说，我认为导演康洪雷继《激情燃烧的岁月》8年之后打磨的这一成功之作，对中国电视艺术的发展具有里程碑的意义。
    尹鸿（清华大学传播学院教授）：我一直认为这些年我们的影视作品塑造的英雄很多，但大都有高高在上的痕迹，普通人很难去学，也学不了。而《士兵突击》塑造的许三多这个人物能成为一个时代的文化符号，关键是该剧找到了准确处理戏剧功能和文化符号的关系。在今天有人为了某些利益越来越失去自身价值的时候，出现了许三多，他坚持坚信自己的一种选择，而这种选择不计报酬，相信自己天天这么干，总有一天会干出名堂来。许三多的价值观是所有人能够选择的。他的成长经历还在于军营给他提供了一个正面的价值系统。他在生活当中遇到过很多挫折，也有过多次失败，甚至很多在别人看来是绝望的境界。但这个电视剧最终给许三多设置了一个让他能够得到尊严，让他能够获得尊重的一个价值判断系统，最后使他的价值得以实现，从而使这个人物有了更多的理想化和感召力。
    范咏戈（《文艺报》总编辑）：这几年军事题材电视剧一直在探索中前进，寻找各种突围方向，出现了几部非常成功的作品，有的作品达到了相当高的水准。而实际上一部成功的作品出来以后，也就同时竖了一个牌子：此路不通，必须另辟蹊径。《士兵突击》是一次成功的突围，这是一部刚性十足的戏，军人特有的刚性代替了俊男靓女，突出表现了坚韧不拔的军人精神，从看似枯燥的军旅生活传达出具有普遍意义的人生经验。之所以有这么多年轻人喜欢该剧，我认为和许三多传达出的人生经验是分不开的。许三多是一个很朴实的农村兵，他身上体现的这种精神，其实就是当代精神，就是眼下人们寻找的精神主体。《士兵突击》的成功告诉我们，电视剧艺术必须准确把握住我们时代的价值取向，必须注重研究和平时期的部队生活、士兵生活。这部作品足以载入中国电视剧的史册。
    回归艺术的本质
    郭运德（人民日报文艺部主任）：一部电视剧能够引起这么大的轰动，我觉得是因为它回归了艺术，回归了艺术的本质。这部剧里面没有任何曲折的故事，也没有什么传奇的人物，更没有惊天动地的大事件，表现的所有事情都是和平时期平常的军营生活，而恰恰是这些生活告诉我们：怎样才能从一个孬兵走向一个好兵，从最不起眼的一个士兵走向一个真正的战士。我们太多的生活确实不是艺术，但是艺术绝不能脱离生活，那种虚幻缥缈、天马行空的戏说，与我们现实人生存在的环境离的太远了。艺术一定要超越我们自身生活的经验，同时也要超越我们的审美体验。《士兵突击》之所以成为军事题材的一部优秀作品，就是让我们看到了和平时期一群军人真实的生活，真正的带着芳香、带着战士汗迹、带着战士臭鞋味的这样一堆活生生的人物。该剧是向艺术本质回归的一部戏，向艺术本质回归的过程实际上也是在向市场回归，向大众回归。《士兵突击》的成功给主流文化艺术媒体把握我们这个时代倡导的艺术价值观提供了一个非常成功的范例。
    李准（重大革命和历史题材影视创作领导小组副组长）：《士兵突击》的成功是一个奇迹，它令人震撼，引人深思。该剧讲的故事其实简单而纯粹，一个普通劳动者的子弟，一个善良的青年学生，坚守好好活着，做有意义的事，不放弃他的人生理想信念，以顽强的意志和持久的努力，在部队这个大熔炉里百炼成钢。它没有离奇，没有欢歌热舞，几乎可以说一个时尚元素也没有，就是写普通人的普通生活。它靠什么获得成功？我认为主要是靠对现实生活的发现和挖掘，靠对当代普通劳动者生存方式、生活方式转变的深度表现。美好理想的追求是人类社会最强大的动力，古今中外一切最优秀的和伟大的作品，都是以美好理想作为导引。正因为真实而又深刻地揭示了普通劳动者的生活，给广大青年树立了用不懈努力来实现自己理想的成功范例，《士兵突击》才从更深层次上拨动了观众的心弦。由此看来，对广大作家和艺术家来说，最重要的是善于从生活里面去感知和发现大多数人对美好理想的追求，努力提高自己的时代责任感和发现理想、推崇理想的能力。应该感谢《士兵突击》这个剧组的主创人员，是他们的辛勤努力，为我们提供了这样一部追求理想、实现理想的成功之作。
    张德祥（中国电视艺术家协会评论部主任）：这个电视剧的成功得益于一个优秀团队的最佳组合，从创作者来说，能够写出这样优秀的剧本，是成功的基础，但如果这个剧本不是康洪雷导演，而是另一个导演来导，《士兵突击》很可能就是另外一个样子。如果主人翁许三多不是王宝强来演，而选别的演员来演，我想也可能是另外一个样子。一部作品的创作，实际上是各种因素在一个特定环境中的一个组合碰撞，编导演这三个元素的最佳组合是这部作品成功的关键。《士兵突击》塑造的人物不是人们常见的无私奉献的模范人物，而是品德上、价值观上的英雄，这样就把这部作品和我们平常看到的作品一下子分开了。许三多的人物性格特征实际上是许多人所抛弃、所轻视的，同时也是人们心里所渴望的。许三多的诚实憨厚，他的思维和行为方式造成了他与他周围这个集体的一种冲突。他在这个集体里面是一个另类，通过一系列冲突形成了一种幽默和喜剧效果。许三多是一个小人物，但是他在品德上是高尚的、无私的。许三多的成长过程，是由弱到强、由被别人轻视嘲笑的对象到受到尊重、走向成功的过程。在这个过程中，他的性格，他的行为方式，他的价值观没有变，他的诚实憨厚没有变，是他的行动引起了他周围的环境，周围的战士对他的看法的改变。所以我认为这个作品写了一个人的成长过程，而更多折射的是一个集体的成长过程。
    不坚持一定不会成功
    刘晔原（中国传媒大学影视学院教授）：中国传媒大学电视剧专业的学生常年关注中国电视剧的创作和走向，一般的剧看得太多了，很难留下印象，而对《士兵突击》反响特别强烈。明天我们还要举办专门的研讨论坛。青年大学生认为，观看该剧不是为了明星，而是因为它所体现的思想震撼力和艺术感染力。我认为，《士兵突击》揭示的思想达到了哲学的高度，它告诉我们不是军人该不该这样生活，而是所有青年人面对未来都应该坚持不抛弃、不放弃，应该树立一个正确的人生准则、价值准则和行为准则。我们通常说坚持了不一定会成功，可是不坚持一定不会成功。我骄傲因为我飞翔过，这就是当代青年。《士兵突击》塑造的许三多、成才这样的普通人物很有吸引力、说服力，大学生里成才这样的人很多，缺的是许三多。许三多的出现，给他们树立了一个榜样，这也是该剧受到青年学生热爱的一个重要原因。
    边国立（解放军艺术学院文管系教授）：《士兵突击》完成了士兵许三多的性格塑造，他的性格给予我们很多启发：人活着就是脚踏实地做有意义的事情，这样才有人生的方向。和平年代军人存在的价值在哪里？为什么要从军？从许三多嘴里说出来的这些话，他认认真真做的每一件事，让我们找到了答案。所以编导完成的不仅是集体认知，更为现实生活提供了一个有意义的人生轨迹示范。人活着做有意义的事，不是为单纯的某一个目的，这正是剧中蕴含的普遍价值意义所在，因而能引起整个社会的共鸣。《士兵突击》注重饱满的观赏元素，它能够持久地抓住观众，而且吸引了大量的年轻观众，一个不可忽视的原因就是它对观赏元素的高度重视。比如以高强度的、高刺激度的训练展现当代军人的阳刚之气；还有班长与士兵、军官与士兵、军官与军官的情感戏，有各种性格的人物之间的冲突。班长的宽厚、利他、高智商，连长的率性、坦诚和真性情，富有魅力的叙事方式、情节悬念，等等，这些都是能够吸引更多观众的重要元素。
    丁临一（武警部队政治部电视艺术中心主任）：从上个世纪80年代初至今，军队电视剧创作已走过了20多年的历程，《士兵突击》标志着军旅题材电视剧创作在思想上、艺术上达到了一个新的高度。它虽然是一部纯粹军人的戏，但是它所包含的思想意义、思想价值，已经广泛地辐射、广泛地影响了我们的社会生活。近年来的电视剧创作出现了比新、比大的倾向，而《士兵突击》完全走出了外在的这种浮躁的创作趋势。创作者追求一种内在的精神，追求一种精神的寄托，恰恰是这一点，给观众尤其是对当代青少年观众产生了极大的影响。军队是为了战争而存在的，除了战争期，就是准备战争期，所以军队的信念只有一条，就是胜利。军人的字典里面荣誉是至高无上的，所以面对困难能够无所畏惧，勇往直前。剧中所有的士兵身上都是泥和水，从时尚角度看一点都不美，但是从军人的角度看就非常美。军人有军人的价值观，军人的吃苦精神和团队精神都是为了军队的荣誉，个人的一切都不重要，这应该成为我们军队电视剧创作的主旨。
    张东（八一电影制片厂文学部研究室主任）：这部片子塑造了一个个非常鲜活、完整的形象。这些年军事题材的影视作品有求大、求全、求新的现象，或者求高科技所制造的一种效果，刚开始可能还觉得新鲜，但是看多了总觉得还缺点什么。这部片子告诉我们创作最终还是要回到生活的本身。我们经常强调，用积极的正面的作品引导观众，《士兵突击》做到了这一点，它以童话般的境界，讲述了许三多如何从一个穿军装的丑小鸭变成美天鹅的故事。虽然我们从剧中看不到美丽的面孔，看不到时尚，但是那种源自心灵的温馨感、美感足以渗透到每个人的内心深处。军事题材作品如果表面是冷冰冰的，外在也是冷冰冰的，就不能吸引观众。这部片子没有对立面，没有坏人，但不缺乏冲突，有观念的冲突，有性格的冲突，也有故事的冲突。而其最主要的是写了一种理想，许三多的整个成长过程实际上是在不断展示一种理想，展示真善美这种情感。
    《士兵突击》是一个成人童话，是一个寓言，但在观赏中能引起观众的深层思考，这是因为它达到了揭示人生哲理的高度。比如许三多这个人物，大家觉得他挺好笑的，引人发笑其实也在促人思考，每个人在潜移默化中都会受到启发。
    创作与众不同的作品
    兰晓龙（《士兵突击》编剧）：《士兵突击》成为一个社会话题以后，很多人让我谈创作体会。其实这个戏创作的初衷非常简单。我自己是做舞台剧的，舞台剧的演出时间就是一个多小时，在这一个多小时里，从编剧角度来说，我要让观众在每一分钟都能获得信息，每一分钟都能投入。而电视剧没有舞台剧的门槛，看舞台剧还要有空闲的时间、有心情，而且还要有一定的修养，门槛太高。创作电视剧《士兵突击》没有这些顾虑，我就是想做得好看，做得与众不同，做得真实，为当代普通士兵立传。创作中，我更多考虑的是自己的责任。这个戏最可能是用两种导演，一个是成才式的导演，我不是说成才不好，成才是我非常喜欢的一个人物；我们还可以找一个更好的导演。这种更好的导演不多，就是袁朗式的导演。非常庆幸，我们找到了康洪雷这样的导演。而在整部剧的制作过程中，我们和剧中的许三多一样，下的是笨功夫、慢功夫。今天看来，我们的努力和付出是值得的。
    康洪雷（《士兵突击》导演）：《士兵突击》是我拍摄的第二部军事题材电视剧，在完成《激情燃烧的岁月》之后第八年，我才有激情拍了《士兵突击》。因为这个剧本真正让我热血沸腾。军人这个职业在我眼里很神圣，他们那种默默的、语言很少的、永远在你身后付出的行动让我感动。
    我们经常在一些影视剧中会看到这样一种现象，为了一个在一般人看来根本不值得争执的事情在反复争论，比如当一个战士埋在洞里面时，为了是否救人还要争执，这个事情还要商量吗？其实很多事情是没有商量余地的。像孝敬父母这样的事现在也拿出来讨论，甚至在荧屏上讨论，孝顺能讨论吗？这是我们必须遵循的是做人的本分。作为一名电视艺术工作者，我们应该经常回首问问自己：我们在现阶段做了什么，我们应该怎样做？什么是真的，什么是假的？我相信我们会看得非常清楚。拍摄《士兵突击》，我就是坚决地做与众不同的片子，讲真话，诉真情。
    张谦（《士兵突击》制片人）：随着中国影视产业的发展，一个影视项目的成败，其策划、制作和运营环节具有十分重要的作用。2005年，八一电影制片厂以独到的眼光下决心投拍这部剧。经过认真研究，我们聘请曾拍摄过《激情燃烧的岁月》优秀导演康洪雷执导。八一厂投入了大部分摄制资金，并以八一厂的业务骨干为主组建了强有力的创作班子。为了充分运用社会资源，八一厂联合成都军区政治部电视艺术中心、华谊兄弟影视有限公司、云南电视台共同拍摄，终于在2006年12月完成了全部制作。在后期发行播映工作中，我们尝试走一条与市场结合的路子，通过新闻媒体引导广大观众的观赏热情，协调各省市电视台于2007年8月1日起开播。《士兵突击》目前在国内影视节目排行和网络上的人气指数位列所有海内外影视剧前茅，百度贴吧上的观众评论至今已300多万条，剧中许三多的人物形象登上了有全球影响的百度首页人物，这在国内还是第一次。该剧的成功启示我们，电视艺术的创作要坚持出新，坚持与众不同，制作、发行等技术层面同样离不开创新，《士兵突击》的成功实际上也是市场运作的一次成功尝试。
〖-ZW/正文〗
