〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某扫雷舰大队自主创新提高训练效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项科研成果破解四个难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛昭胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛昭胜、记者 钱晓虎 报道：1月11日，东海某海域，某扫雷舰大队利用自主研制的“扫雷实时监控系统”，仅在一个训练日内就进行扫布雷训练50余枚次。据悉，采用这一新成果后，长期困扰部队的水雷引信容易封闭、扫雷结果难以检查、扫雷过程难以监控、反复布捞费时费力等4个难题得到有效解决，训练效率提高近5倍。
    传统扫雷训练强度大，布、捞雷效率低，扫雷效果难以监控。去年以来，装备我军新型猎扫雷舰的某扫雷舰大队通过自主创新，相继取得了首次实扫某型战雷、首次扫爆数枚不同引信战雷、首次遥控实扫战雷、首次实时监控扫雷等突破。他们还依托信息化平台自主创新，采用现代信息技术对水雷引信加以改进，使训练效果更加直观。通过分析检测数据，扫雷成功率大大提高，标志着我军海上扫雷能力跃上新台阶。
    仗怎么打，兵就怎么练。今年开训后，他们主动提出对新型猎扫雷舰进行“全过程、全内容、全要素”训练，全面掌握新装备在实战环境下的性能特点，使某新型扫雷具的理论数据在实战中得到充分检验，进一步发掘了新装备的作战潜能。在训练中，他们还集智攻关，探索形成了扫除智能化水雷的一系列有效方法，并对舰艇任务编组、扫雷航线进行严格的比对测试，积累了大量第一手数据，为未来海上作战提供了重要参考。
〖-ZW/正文〗
