〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情在笔下韵在墨中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家茌良芹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵望进/翟俊彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克乘员训练基地讲师茌良芹出生于汉高祖故里江苏沛县，自幼受汉文化熏陶，酷爱书法，从小学开始就在当地书法家王志礼的指导下临习柳公权、欧阳询等名家楷书。参军到部队后，无论当战士，当干部，他坚持习书不止。他主攻行草书，有时亦钻研魏碑和隶书，魏隶的涉猎，无疑对提高他行草的笔力和质感起到了重要的作用。
    茌良芹的行草以魏晋书法为基础，底功比较扎实。著名书法家何应辉、佟韦、周志高、张飙等，看其作品后都肯定了这一点。底功，是学习书法的基石，是书法茂美的根。“根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔”。魏晋书法之高，在于“尽字之真态”。态者，形态也。魏晋书法把以汉字为载体的书法形态表现得淋漓尽致，壁画的坚而浑，体势的奇而稳，章法的变而贯都恰到好处。在这个基础上，不同的作者凭着不同的敏悟、才智和实践，各显其能，创作出不同风格的作品，表现出自己的个性特征，使之升华到艺术境界。有人说茌良芹“豪气从军，义气交友，正气为官，大气作书”，这个概括是有根据的。其实，这豪气、义气、正气、大气，均自然地凝聚于他的书法创作中，表现出来的是生气和率直之气。
    清人刘开有这样精辟的论述：“尽百家之美，不能成一人之奇；非取法至高之境，不能开独造之域”，茌良芹正是在魏晋的基础上，特别在酷研“二王”的同时，吸纳百家之长，尚唐人之法、宋人之意和今人之气，继承传统而不被传统所缚，学习名家却不受名家左右，穷神知化，逐步化出自己古朴典雅，浑厚飘逸，遒劲挺拔的书风，于纵情挥洒中洋溢着自己的性情，显现出个人的审美情趣、品格修养和文化功力。他会诗词、善楹联、懂音乐，因此在用笔和用墨中表现出强烈的韵律和节奏感。
    几十年的不懈努力，茌良芹的书法创作日臻成熟。他的专题介绍、评论及作品见诸于《中国书画报》、《书法报》、《美术报》、《书法世界》等30多家报刊。其传略、简介、作品被载入《中国当代书法家图鉴辞典》、《中国现代书法家代表作典库》和《全国当代书画名家名作精品集》等40余部大型辞书典籍。作品多次获奖并被多家博物馆、艺术馆收藏。茌良芹现为中国书协会员，兼任中国榜书艺术研究会理事、世界华侨华人社团联合会总会艺术委员会理事、山西省书协理事。（赵望进 翟俊彪）
    茌良芹书法作品
〖-ZW/正文〗
