〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪中的生死救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮峰/刘斌钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日凌晨，西藏阿里地区出现大范围强降雪，新藏公路西藏段平均积雪厚度达到25厘米，昆莎达坂、界山达坂个别路段平均积雪厚度超过4米，近900公里路段被中断，14辆货车、40多名群众受困。
    灾情发生后，担负新藏公路养护保通勤务的武警交通二总队八支队官兵紧急启动《抢险救灾应急预案》，出动8个抢险分队立即展开救援行动。驻守日土、萨嘎和普兰县的三个大队迅速出动装载机、挖掘机、清雪机，对新藏公路西藏段近千公里路段进行了道路巡线和雪灾救援工作。
    19日20时35分，刚刚清理完普兰县城道路积雪的九中队官兵突然接到紧急求援――“由于暴风雪的袭击，我们和阿里地区民政部门的工作人员一共11人被困普兰支线乱石滩桥头，请求救援！”遭遇暴风雪袭击失去联系的11名人员在暴雪中受困33小时后，终于因为风力降低使用电台发出了微弱的求救信号。
    “装载机开路、人工清除余雪，打通到求救现场的通道！”九中队中队长朱咏毅果断地下达了抢险命令。
    由于夜晚能见度极低、机械功率下降、积雪深厚等原因，给救援工作带来诸多不便。抢险分队借助装载机、清雪机、挖掘机等机械化条件，在暴风雪中展开了一场生死救援。20日14时，官兵们经过连续8个半小时的努力，终于打通了通往被困人员的道路，使11名群众全部转危为安。
    另一路抢险的二中队官兵从19日7时开始，由狮泉河向昆莎方向边清雪边搜救。19日22时，当官兵们行进至昆莎达坂K1095路段处时，发现2台车辆被困于积雪中达7个多小时，5名群众因天气寒冷出现不同程度的高原反应。随队军医立即对受困人员进行检查并转移，抢险小组引导机械和分队官兵对遇险车辆和受阻路段进行疏通。官兵们冒着零下30多摄氏度的严寒大风，克服机械动力下降和高原反应等不利因素，经过近4个小时的营救，将5名群众安全转移至狮泉河镇。
    20日18时，沿新藏公路多玛乡向界山达坂方向搜救的一、三中队官兵历经48小时的战斗后，清除积雪路段90多公里，成功到达界山达坂，扫清了新藏公路积雪最严重的野马滩路段，至此，新藏公路西藏段全线疏通。在近80个小时的抢险救灾行动中，官兵们共计救援车辆25台，解救被困群众85人。
    截至发稿时，新藏公路的一条支线――西藏阿里巴尔兵站至札达县公路仍处于阻断中，5辆车被困，25人处境危险。西藏阿里地委行署联合武警交通八支队正在火速驰援中。由于部分道路积雪达3至5米，机械清雪行动正以每小时1至2公里的速度向前推进，救援工作进展顺利。至20日21时50分左右，救援队距被困人员仅有7公里，还有几个小时双方即可会合，经了解，被困人员状态良好。（皮峰 刘斌钰）
    （本报乌鲁木齐1月20日电）
    张建平
    官兵在风雪中救援。
    张建平 摄
〖-ZW/正文〗
