〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛季后赛战罢第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮主场扳回一城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背水一战的八一男篮今晚尽遣主力出战，王治郅、李楠、莫科、王中光和王磊作为首发阵容没有辜负球迷的期望，在第一节就打出了36比11的冲击波，领先对手25分。
    第二节，众志成城的八一男篮依然保持了自己的进攻势头。不过，辽宁队通过调整阵容，渐渐地找到了手感，一点一点地缩小了比分差距。上半场结束时，八一男篮仍以59比39领先对手20分。
    进入第三节的比赛，两队展开了拉锯战。八一男篮失误增多，而辽宁队抓住机会，打出了一个小高潮，一度将比分差距缩小到11分。特别在第三节的最后，辽宁队以一记压哨3分球，将比分追成了70比85，八一男篮仅领先对手15分。
    在第四节的比赛中，辽宁队和往常一样换上了双外援。这节比赛开始时，八一男篮的投手集体失准，让辽宁队打出了一个17比2的高潮，比赛的比分变成了87比87。这之后，两队的比分交替上升。最后关头，辽宁队的一记3分球将比分反超为95比94。在生死存亡的关键时刻，老将李楠篮下强攻得手，将比分反超为96比95。比赛还剩下20多秒时，辽宁队再次获得了绝杀的机会，但是，外援奥德捷的投篮被王治郅盖帽，八一男篮终于赢得了一场比赛的胜利，保住了进军四强的希望。
    在今天进行的其他三场比赛中，广东队主场112比108战胜了浙江广厦队，率先进入四强；广东东莞队主场以111比97战胜了山东队，以总比分3比0挺进了四强；江苏队客场以110比102战胜了福建队，总比分以2比1领先。
〖-ZW/正文〗
