〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军总参谋长说必要时将使用核武器
    俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基19日说，为保卫俄罗斯及其盟友的安全，必要时俄将动用武力，其中包括使用先发制人手段和核武器。
    巴卢耶夫斯基说，人类进入二十一世纪并没有开始一个人们所期待的“黄金时代”，这是因为出现了许多新的威胁，其中包括一些国家竭力想在地区或全球称霸。
    俄空军司令称须建立统一空天防御系统
    俄罗斯空军总司令亚历山大・泽林19日说，俄罗斯必须建立统一的空天防御系统，将空军以及防空和太空导弹防御手段整合起来。
    泽林说，俄罗斯空天防御各组成部分的现状非常糟糕。为了扭转这种局面，必须尽快把防御空天攻击的各种力量和手段整合起来。
    阿东部激战至少24名武装分子死伤
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队19日发表声明说，北约部队和阿富汗国民军18日在阿东部库纳尔省瓦塔普尔地区打死打伤至少24名武装分子。
    18日早些时候，北约部队接到的情报显示，武装分子试图向库纳尔省瓦塔普尔地区北约部队的一个军事基地集结。当天中午，当武装分子向该军事基地移动时，北约部队和阿国民军向武装分子展开了攻击。
    三名库尔德工人党武装成员向土军投降
    据土耳其阿纳多卢通讯社20日报道，3名库尔德工人党武装成员当天从伊拉克北部基地逃到在土耳其东南部舍尔纳克省锡洛皮镇的哈布尔海关并向土耳其安全部队投降。
    这是近几天来向土军投降的第2批库尔德工人党武装成员。据统计，自去年年底以来，向土军投降的库尔德工人党武装成员累计已达24人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
