〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区经济适用住房建设取得阶段性成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年见喜：1800余干部职工领上房产证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗据有关部门介绍，目前全军已有25万名干部拥有自己的住房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文胜/黄海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年见喜：1800余干部职工领上房产证
    据有关部门介绍，目前全军已有25万名干部拥有自己的住房
    编者按 这篇新闻如报春的喜讯，从一个侧面预示着我军住房制度经过20年的探索改革，如今已取得令人欣喜的成果。从最初的安居工程，到现在的经济适用住房，据有关部门介绍，目前全军已有25万名干部拥有自己的住房，广大官兵切身感受到房改带来的实惠，对于凝聚军心、鼓舞士气、稳定部队起到了积极作用。
    本报广州1月20日电 李文胜、黄海龙 报道：新年伊始，广东省军区司令部门诊部干部彭建华喜上眉梢：刚刚乔迁新居半月，他便欣喜地领到了广州市国土资源和房屋管理局发放的经济适用住房房屋产权证，实现了真正拥有一套属于自己住房的愿望。广东省军区积极适应住房制度改革新形势，下大力抓好经济适用住房建设及房改配套工作落实，为省军区1800多名干部职工解除了后顾之忧。
    广东省军区把抓好经济适用住房建设，作为改善干部职工生活条件、解除干部职工后顾之忧的“暖心工程”。他们依据有关政策规定，积极协调广东省政府联合制定下发了《进一步支持驻粤部队后勤保障社会化改革实施意见》，明确规定，驻军单位自建的经济适用住房项目，纳入当地政府经济适用住房规划，享受地方同等优惠政策和房屋产权核发权利；驻军符合购置当地经济适用住房条件的军人和职工，享受相关税费减免政策，分流到地方单位的驻军正式职工享受住房货币补贴政策。在争取政策优惠的同时，他们专门成立了经济适用住房建设领导小组，全方位参与军地协调、工程立项、物资采购、施工建设、物业管理等工作，实施全方位监管指导。为减少建房费税开支，他们依据有关政策规定，积极与地方有关职能部门沟通、协调，获准减免配套设施建设费、天然气增容费和工程建设营业税等费用。
    他们参照地方小区建设模式，专门邀请资深专业机构进行整体规划和户型设计，建成了环境优美、功能齐全的小区。笔者在一个小区采访时看到，8000平方米的地下停车场车辆停放有序，人们在草地和公共健身场一边运动一边交谈，不时传来朗朗笑声。
    有了房产，后顾无忧。彭建华手执刚刚领到的经济适用住房《房屋产权证》，动情地告诉笔者：“有了真正属于自己的房产，有了优越的生活条件，今后无论是转业到地方还是在部队工作，都后顾无忧了，我们能做的就是干好工作，回报组织的关怀。”
〖-ZW/正文〗
