〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军积极处理岁末年初特殊矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员调整频繁战斗力持续攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵敏、特约记者 椴友 报道：新年伊始，南京军区某集团军军师旅团四级首长机关顶风冒雪，千里跃进某预定地域，率领部队进行演练取得圆满成功。该集团军领导介绍说，由于采取了一系列有效措施，今年开训以来部队整体作战能力保持了稳定，没有因为人员调整产生周期性波动。最近，南京军区肯定并转发了他们的经验。
    岁末年初，正值老兵退伍、新兵补充、干部转业、人员调动的高峰期，部队整体作战能力容易产生波动。为解决这一难题，该集团军打破兵种和专业限制，广泛开展一专多能、一人多用训练，要求普通战斗员精通一门、熟悉多项专业操作；营连主官精通主战兵种，能解决新装备训练的重难点问题；师旅团军政主官熟悉所属部队诸军兵种、主战装备的战技术性能，并能胜任本级军事演习的组织指挥。
    此外，该集团军还未雨绸缪，统一调整、优先保留士官骨干、指挥技术人员和新装备操作使用和维修人才。年前，集团军采取军师旅团四级联审联配的方法，跨编制跨单位调整300余人补充到关键作战单元，并向上级申请调配了17名培训周期长的紧缺人才，使各战斗单元、作战岗位人员全部按实战要求配齐。老兵退伍前夕，他们将预留骨干及时纳入战斗编组，组织全员额、全装备、全要素、成建制的战斗力重组演练；新兵到位后，立即根据战备方案定专业、定岗位，直接分配到战斗班排，使新兵与成建制连队同编同训，缩短了战斗力生成周期。
〖-ZW/正文〗
