〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急拉动为何借水壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    1月上旬，北京军区某装甲师进行了一次首长机关战备拉动演练。师领导在检查中发现，有的机关干部携带的军用水壶上还贴着连队战士的名字。这个细节引起了师长邓汉桥的重视，他随即要求作训部门展开调查，发现有的机关干部由于平时物资准备不到位，拉动前纷纷到基层连队借挎包、水壶等战备物资。
    在随后召开的议训会上，师党委把这件“小事”摆上了桌面。“战备无小事，只有平时备得实，才能保证随时拉得动、打得赢。”经过研究，该师根据担负的作战任务对现有战备预案进行完善，对携行、运行、后留物资做了清查补配和统一规范，坚持每周战备拉动日制度，并坚决杜绝提前通报等现象，实实在在地锻炼部队的应急出动能力。（赵国涛 王涛）
    就事论理
    战备无小事
    世界军事史上因小失大的事屡见不鲜。缺一个挎包，少一个水壶，这些看起来微不足道的事，可能会影响到一场战争的最终结局。战备无小事。做好军事斗争准备，必须从细微处着手，用实战的标准把战备工作抓牢抓细。（王涛）
〖-ZW/正文〗
