〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓重大任务完成一手抓经常性工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军科学统筹新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者 刘学农、记者 蔡云骜 报道：日前，济南军区某集团军党委全体会议刚结束，集团军政委魏亮就率工作组深入某摩步旅，指导旅里开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育。
    针对部队今年大项军事活动多、部队任务类型多的实际，集团军党委明确提出，要以十七大精神为指导，科学统筹好工作安排，一手抓重大任务完成，一手抓经常性工作落实。
    纵向上排好队，任务安排防止太集中。记者在集团军新年度工作计划上看到，全年7个方面23项重大任务，都是按照先上级后本级、先急后缓、先主后次、确保效果等原则进行区分和安排的。所属部队许多单位原打算结合干部调整，紧锣密鼓地组织各类培训班。集团军党委考虑到新年度刚开训就“一窝蜂”搞培训，容易影响干部抓训练的精力，毅然砍掉了5个培训班，并决定将3个新任职干部培训班调整到7月份进行，让新任职干部经过半年的任职实践感悟，带着问题参训，增强培训的实效性。
    横向上抓重点，聚焦中心防止打乱仗。集团军党委针对8个所属部队担负试点和演习等重大任务的实际，专门安排两名常委和一名部门领导常年靠上去帮带，并在政策和经费、器材投向等方面给予倾斜，确保重点方向重点投入。机关各部门的年度工作指示，也对重点工作的目标要求、完成时限等作出了具体安排，走开了以重点工作落实推动年度任务完成的路子。
〖-ZW/正文〗
