〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里的“老班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向磊/缪祥兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连里的“老班长”
    “不会吧？他都35了，就比我爸小5岁而已。这么老了还在当兵啊？”新战士窃窃私语，杨明涛却笔直地站在队列前面。面对年龄小自己一轮多的新战士，他神情严肃地说道：“同志们，以后你们的新兵生活将由我跟大家一起度过。也许我的年龄和你们的父母都差不了多少，但在部队我们就是同志、战友、兄弟，以后一起相互学习、共同进步。”
    这个杨明涛，是成都军区某通信团四级士官，入伍16年，集全军“通信值班先进个人”、总参“优秀报务员”、军区“优秀四会教练员”等荣誉于一身，上至副营长、连长，下至司务长、班长都是他带的兵。谁也没想到，服役最后一年，他竟然自告奋勇担任新兵班长，成为全新兵营年龄最大、资格最老的骨干。
    老将出马，轻车熟路，杨明涛是训练场上疑难问题的“终结者”。二班的新战士王成材，心理素质不好，齐步行进经常是“同边手”。其班长越纠正动作越孤僻，无计可施只好向自己的老班长求助。经过杨明涛一周的单练，王成材如今的齐步走得有模有样。说起自己的变化，王成材乐了：这还得感谢杨班长的水杯。一次他叫我回宿舍帮他拿水杯，我刚走了10多步，他又叫我回来。我心想是不是自己哪个地方做错了，可他的话让我很是意外：“对了！这就是齐步！只不过你的手没有摆到位。放松，像刚才一样再来一遍，注意纠正。”就这样我的齐步越走越有模样了。
    “老班长”做思想工作也另有一套。新战士苏毅，带着考军校的梦想来到部队，却不脚踏实地，经常只说不做，眼高手低。一次他“无意”中看到班长的“荣誉箱”，里面装满了各种证书：优秀士官、优秀“四会”教练员、通信执勤先进个人、精武标兵、三等功。当晚苏毅在笔记本的扉页上写道：“空想是没用的，实干才是实现理想的关键。我发誓当兵一定要当老班长这样的兵。”
    “奔四”的老班长，体能是不如以前了，但每次跑步他从来没有掉过队。新战士张新体能素质不是很好，经常掉队。可每次听到杨班长在前面叫他，自己都不知道哪来的力气，竟然追上了队伍。事后，他很认真地说：“班长这么大年纪都没有掉队，自己没有理由跟不上。”在老班长的“领导”下，三班工作欣欣向荣，上周新兵营组织评比，三班有一半战士的名字登上了“龙虎榜”。（向磊 缪祥兴）
〖-ZW/正文〗
