〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话之间风景异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，国际社会有关方面又展开了各种形式的对话。仔细观察之下，这些对话却是各有目的，效果殊异，呈现出不同的风景。
    乍暖还凉
    1月16日，美国总统布什结束了对埃及的访问，为其密集的中东七国之行画上了句号。但盘点起来，布什此行的收获并不大，特别是其出任美国总统7年来首访巴勒斯坦和以色列，并没有达到预期的目标。美政府奉行的一方面推动巴以和谈，另一方面纵容以色列打击巴勒斯坦武装和继续修建定居点的做法，以及就巴以未来边界问题作出的“双方应根据目前实际情况调整并达成协议”的表述，巴方本来就不满意。此外，布什极力渲染的“伊朗威胁论”，也没能在海湾国家中引起“共鸣”。海湾各国都明白，美国可以与伊朗翻脸甚至动武，但海湾国家若不与地区大国伊朗搞好关系，个中甘苦只有自己清楚。因此，在分析人士看来，布什此行充其量只能算是一次旨在给中东和平进程注入活力的“务虚之行”。
    巴以之间1月14日就核心问题开始的谈判，则要实际而艰难得多。说其实际，是因为这些核心问题，无论是耶路撒冷地位、巴勒斯坦难民回归还是未来巴勒斯坦国的边界，都涉及双方的根本利益，在严重缺乏互信、意见彼此分歧的情况下，谈判的前景不容乐观。说其艰难，则是谈判双方内部都面临着强大的阻力。16日，在以色列议会拥有11个席位的右翼政党――“以色列是我们的家园”主席利伯曼宣布，该党决定退出由总理奥尔默特领导的执政联盟，利伯曼本人则辞去了战略事务部长一职。此外，坚决反对改变耶路撒冷现状的宗教党派沙斯党也威胁要退出以色列政府。在巴勒斯坦方面，谈判也遭到了哈马斯派别的质疑与反对。要将对话坚持下去，并谈出积极的结果来，还需要双方付出更多的努力与耐心。
    寒冬艳阳
    相比之下，与中国有关的几场对话则充满了坦诚的气氛，也取得了积极的成果。印度总理辛格对中国为期三天的访问，又一次实现了两国越过喜马拉雅山的友好对话。双方签署了涉及多个领域的合作协定，还发表了两国《关于二十一世纪的共同展望》文件，体现了通过发展两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的决心。而美军太平洋总部司令基廷在8个月内第二次访问中国，则不仅证明了中美军方保持着畅通的沟通渠道，更体现了双方增进相互理解、避免战略误判、提高长远互信、共同维护亚太稳定与安全的愿望。而1月17日至18日举行的第五次中美战略对话，也传递着同样的信息。
    在对话的形式上，既有面对面的接触，也有隔空表态。德国总理默克尔在其新年的第一场新闻发布会上，不仅表达了想在北京举行的第七届亚欧峰会期间再度访华的愿望，更主动祝福北京奥运会取得圆满成功，显示出了改善两国关系的善意，这一表态也得到了中国方面的欢迎。而英国首相布朗在访华前，专门于1月14日在唐宁街10号首相府会见了20多名在英华侨华人代表，并同他们逐一交谈。这一颇具创意的举动，同次日启动的英国有史以来最大规模的中国文化节――“时代中国”活动形成了良性的互动，对于促进两国的交流与了解都有莫大的益处。
    冷暖由人
    不过，在许多人看来，上周最有勇气的对话者是28岁的澳大利亚人本杰明・菠茨和35岁的英国人吉尔斯・莱恩。1月15日，这两名来自“海洋守护者协会”的环保人士以罕见的勇气，成功登上日本捕鲸船“第二勇新丸”号，以表达其对日本在南极洲海域捕鲸的不满。在遭到扣押后，两人还被扣上了“海盗”的帽子。只是，与在国际捕鲸委员会宣布禁止商业捕鲸20多年之后，仍想打着“科学研究”的旗号从鲸保护区抓走那些濒危物种的人相比，真不知谁是真正的“海盗”。即便真的有此需要，将环保人士扣押起来，显然已经偏离了对话的轨道。
    “当今世界比任何时候都需要人与人、不同文化和民族之间的建设性对话。”这是联合国秘书长潘基文在联合国首届“文明联盟论坛”开幕式上发出的呼吁。1月15日至16日在西班牙首都马德里举行的这一论坛，旨在探讨如何加强在不同国家、不同文化间的相互理解与交流，以消除偏见、误解和冲突，促进世界和平与安全。
    然而，不幸的是，一些本已开始的和平对话进程却因当事方利益诉求得不到满足而被迫中断。斯里兰卡政府与猛虎组织于2002年2月签署的停火协议16日正式失效后，军事行动已经是不可避免了，曾经多次上演的“冲突―谈判―冲突”的恶性循环将再次出现。看来，要想化解矛盾和分歧，只有对话的形式是不够的，还需要融入更多的政治智慧和实际行动。
    袁媛 本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
