〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个营长调用七个兵种分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/王绍波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日午夜，沈阳军区某摩步师信息化条件下加强摩步营对抗演练在长白山腹地打响，枪炮声震醒了白雪覆盖的长白山。
    来到该营指挥所，眼前景象大出记者意料：原以为只有一两个人的营指挥所，居然一下子多了六七个人。作战地图前，围着营长张海龙和6名合同指挥员。
    “‘敌’欲对我实施合围打击。”情报中心突然传来警报。看着电子屏幕上黑压压的“敌人”，张海龙冷静处置：呼叫上级炮兵群火力压制，坦克连引导步兵穿插分割，反坦克导弹排做好攻坚准备，工兵准备开辟通路……
    一旁“观战”的师长高潮介绍说，这个加强摩步营由步兵、坦克兵、工兵、防化兵和导弹兵等7个兵种分队组成，是名副其实的“合成营”。
    凌晨3时许，10辆坦克冲向“敌”阵，由100多名步兵、工兵和反坦克导弹兵组成的尖刀连紧随其后。记者搭乘坦克一路看到，坦克连每行进50米左右，便短停射击；步兵、反坦克导弹兵不时交替掩护，穿插分割。张海龙告诉记者，以往在冰天雪地，步兵总跟不上坦克行动。这次他们摸索出“蛙跳进攻法”，破解协同难题。
    演练间隙，该师政委宋宝华告诉记者：未来信息化战争，各军兵种必须高度融合。这次冬训，“合成营”全部实兵实弹配属，就是要让最基本的作战单元也具备联合作战能力。
    引人瞩目的是，“合成营”还新增了电磁对抗分队。对抗演练中，突然有情报显示，部分波段遭到“敌”强电磁干扰。紧急关头，张海龙当机立断，取消了9种团属电台的使用，改用3种未在干扰范围内的电台。
    一波未平，一波又起。警戒雷达突然报告：“一架‘敌’机突破高炮群火力网，向营指挥所飞来。”联合指挥所当即下令：防空导弹排戒备，发现后立即摧毁。
    张海龙解释说，身为“合成营”营长，紧急关头他可以请求空中和导弹支援。
    演练结束盘点“战绩”，“合成营”完成了雪地快速机动、联合指挥和火力打击等6个联训内容，破解了4个联训难题，探索出了多种新战法。
    官兵称赞：“‘合成营’一亮相，就给冬训场带来了一股冲击波！”
    （本报长春1月18日电）
    本报记者 孙兆秋 特约通讯员 王绍波 刘建伟
〖-ZW/正文〗
