〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江漠河某边防团100多名新兵请记者转告家人放心――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防相逢无纸笔凭君传语报温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕衍海/李能/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江漠河某边防团100多名新兵请记者转告家人放心――
    边防相逢无纸笔凭君传语报温暖
    亲爱的新兵家长，假如您的孩子今冬入伍来到驻守在祖国最北端的黑龙江省漠河某边防团，请不要担心。虽然漠河现在室外气温已下降到-44℃，但100多名新战友却工作生活在温暖如春的军营中。1月中旬，记者在该团采访时，这些新战士请记者告诉远方的亲人：在寒冷的军营里有温暖的关怀，他们正在这温暖的怀抱里进步成长。
    记者实录如下：
    辽宁省沈阳市皇姑区沿河街的马勇发先生：您知道自己那个长得细皮嫩肉的儿子马超最大的弱点就是怕冷，没想到偏偏来到最冷的地方当兵。可小马让我们告诉您，千万不要为他担心。他穿着厚厚的棉衣棉裤，戴着棉帽和双层手套，脚上是崭新的毛皮鞋，还套着保暖围脖。每天晚上，他们还要喝热气腾腾的姜汤驱寒。
    江苏省太仓市新区城建分局的叶惠忠先生：当过兵的您把已大学毕业的儿子叶峰送到部队来，最大的愿望就是要锻炼他独立生活的能力。上大学时，他每个月都要花100多元请人洗衣服。来部队后第一次洗衣服，他两件内衣倒了半袋洗衣粉，却不知如何洗，是班长教会他洗衣服的步骤和要领。我们见面时，他的衣服穿得干干净净，被子也叠得方方正正。
    辽宁省沈阳市沈河区五爱市场的孙荣华女士：当初您听说18岁的儿子李伟汉要到那么冷的地方去当兵，最担心的是他吃不好。可他说在部队吃得很好，早上一人一个鸡蛋、一杯牛奶，还有馒头、稀饭等。午饭和晚饭六菜一汤，营养丰富，很合口味。
    浙江省临海市城东开发区德仁集团的单彩琴女士：作为妈妈，您能支持正在读大二的儿子郭正投笔从戎来到北疆，最大的愿望就是改掉儿子的懒散习惯。刚入营时，紧急集合他抱着被子入列……现在，他的背包打得又快又好。听到这些消息，您和他爸爸一定很高兴吧！
    限于篇幅，记者在此只能记录下这几则有一定代表性的好消息。但请更多的新兵家长放心，您们的孩子也和这几位新战士一样，正在军营中茁壮成长。
    吕衍海 李能 本报记者 朱金平
〖-ZW/正文〗
