〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦动亦静两相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记获得冬季两项金牌的我军选手张成烨刘显英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季两项是一个亦动亦静的项目。在凛冽的寒风中，运动员脚踩滑板，身背步枪，挥动手中的雪杖飞驰在林海雪原；可是到了靶场，又必须在片刻之间调整呼吸，摘枪瞄准、击发。只有滑行和射击这一动一静两个项目成绩俱佳，才有可能最终问鼎。
    有趣的是，今天取得冬季两项男子20公里、女子15公里冠军的两位我军选手张成烨和刘显英，也是一动一静两种截然不同的性格。面对记者的两个问题，两位冠军给出了极富个性色彩的答案――
    问题一：听说赛前两天，你们的枪在从国外空运回来的时候枪托被行李压裂了，那事对你今天的比赛有影响么？
    张成烨：“影响老大了！枪就好比是我的老婆，老婆不小心受伤我能不闹心么！”
    刘显英：“还行吧，有点影响，不算大，枪托粘上就又能用了。”
    问题二：如果参加2010年冬奥会，你对自己的成绩有什么期待？
    张成烨：“上届我没比好，成绩不理想。下届我肯定要实现超越，至少整块奖牌！”
    刘显英：“我，我说不太好，你还是问问教练吧……”
    从回答问题看，两人的性格泾渭分明：张成烨自信张扬，心直口快；刘显英腼腆羞涩，不善言辞。
    谁知一踏上雪场，两名优秀运动员的作风和本色竟相差无几！只见两人奔如脱兔，静若处子，滑雪的灵动和射击的凝神在他们身上实现了完美的融合。
    正因为有这样的不凡素质，金牌到手也就顺理成章了。
    “张成烨和刘显英是我军和我国冬季两项优秀运动员的杰出代表。客观地说，他们的运动技能已经超越了全国水平。中国冬季两项要想在2010年冬奥会上取得突破，他俩是主攻手。”解放军雪上运动大队政委王禹给两名选手做了这样的“鉴定”。
    周琳 本报记者 马越舟
    （本报黑龙江亚布力1月20日电）
〖-ZW/正文〗
