〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冒险”改造新装备之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部鼓励官兵自主创新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘畅/钟友国/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ05〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冒险”改造新装备之后
    ――广州军区某部鼓励官兵自主创新的一段经历
    新年伊始，广州军区某部一项新装备信息化改造成果，通过了总部专家评审组鉴定，并荣获军队科技进步二等奖。
    记者闻讯前去采访，了解到这样一段耐人寻味的经历……
    一项改造方案惹争议
    该部某型新装备配发才半年，有人竟然要对它实施改造。助理工程师李曦这一设想刚提出，便在官兵中引起了轩然大波。
    李曦的军龄跟装备配发到部队的时间差不多，却对新装备“横挑鼻子竖挑眼”：耗材识别程序设计保守，兼容性差，野战条件下自我防护能力有待改进。
    李曦精心设计的改造方案递到革新项目评审小组。革新“老手”们对此也心里没底：该型新装备近百万元一台，平时用起来都小心翼翼，现在竟然要在它们身上“动刀子”，这风险实在太大了……
    在项目评审会上，李曦谈了自己的想法：“每种装备都有使用者甚至设计者都不曾发现的潜能。我认为新装备的工作效率、使用成本和可靠性还有很大的发掘空间。”
    一时间，大伙争论不休，莫衷一是。改造方案暂时搁浅。
    “风险性改造”获大奖
    李曦的改造方案是异想天开吗？该部领导委派评审小组深入调查论证后发现：改造方案虽然有一定风险，但具有很强的操作性和可行性。
    “科研攻关需要冒险精神，合理的冒险有助于创新。”该部技术室主任张沙沙明确表示支持。党委议训会上，该部部队长张青晖也认为，应该确立基层官兵在科研创新中的主体地位，鼓励官兵的创新积极性。
    很快，该部成立了革新小组，指导和协助李曦对该新装备实施改造。他们大胆设计了一个“欺骗”程序，把装备原有识别程序的功能“屏蔽”掉，大大增加了装备对耗材的识别范围。他们还大胆更换了4个功能芯片，提高了装备野战性能。
    半年以后，该革新项目获得军队科技进步奖二等奖。专家组认为：这项改造，减少了新装备近30%的耗材用量，每年节约经费30万元，提高工作效益1倍多。
    “冒险”革新余音袅袅
    “冒险”革新改造新装备捧回科研大奖，此事成为激发该部官兵自主创新精神的活教材，也带给该部党委许多启示：
    ――既要抓好常规训练，也要搭建创新舞台。要破解部队信息化建设中遇到的新难题，必须借力于官兵，问计于官兵。为此，该部要求各级指挥员要善于发现、提炼官兵的智慧，充分发挥他们的聪明才智，为他们营造一个创新的宽松氛围。
    ――既要发扬军事民主，也要规范创新程序。对官兵提出的新点子、新对策，要给予积极的鼓励和扶持，但也不能忽视必要的引导。该部制定了相关规定，明确规定个人的建议和设想应按程序报告，经过研究论证后方可实施，个人不应鲁莽行事。
    ――既要夯实基础功底，也要提高创新素养。该部在日常军事训练和科研革新工作中，注重引导官兵重点掌握信息化知识和技能。
    刘畅 本报特约记者 钟友国 严德勇
〖-ZW/正文〗
