〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨常备“一缸水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨常备“一缸水”
    记得有段时间，我开始故意躲着班长。一来班长越来越表现出向我传道授业的渴望，好几次在炒菜的时候，把我叫到身边，跟我讲解一些火候、调味方面的知识；二来觉得班长越来越不顺眼，做些事情总怪怪的。就说那只大缸吧，干啥不行，班长偏偏每天都把它接上一缸水。我就纳闷：水龙头天天流水，接一缸水干啥？一点用处都没有。
    当兵第二年的时候，我调到了炊事班，刚开始，大家对我投来了羡慕的目光。我负责择菜、洗菜、干些零活，给班长当下手，班长炒得一手好菜，煎炒烹炸，样样在行，在大家看来跟着班长是绝对不会吃亏的。更有要好的战友不忘拍拍肩膀对我好言提醒：“好好干，不定哪一天，大家还要靠你填饱肚子呢！”我嘴上不说，心里却一个劲地嘟囔：慢慢等吧，靠我还早呢。
    班长的情况，我最了解不过了――当时班长还有两年零六个月的服役时间。我也不止一次地在心里打算，反正班长一时走不了，自己完全可以轻松点，省点心，到最后半年再跟着班长学厨艺也不迟。所以初到炊事班的那些日子，我过得很舒服，也从来不主动向班长讨教些什么。
    俗话说，人无远虑，必有近忧。我怎么也没想到这年年底，兵役法改革，班长提前两年离开了部队。事情来得太突然，以致让我有些措手不及。我临时接替了班长的位置，当上了主厨。幸好自己入伍前干过一段时间的烹饪，在班长离去的那些日子里，才勉强支撑下来。虽然菜有时咸，有时淡，有时夹生，有时炒煳，但还是保证能按时开饭，让大家填饱肚子。
    谁知屋漏偏逢连阴雨。有一次，供水设备突然出现故障，连队停水一天。没有水，怎么做饭？没办法，只好让大家吃了一天面包咸菜。晚上，连领导找到了我，他们对我的表现做出了中肯的评价。他们说：无论做什么事，都有个娴熟的过程，菜炒得好坏可以理解，唯一不能原谅的是：作为军人的我缺少未雨绸缪的忧患意识，竟把多年来那口备水用的大缸腌上了咸菜。
    是啊，缸不可一日无水。作为军人，只有在平时居安思危、常备“一缸水”，才能在危机到来时有备无患。我带着遗憾离开了炊事班。我没有成为一名主厨，却在后来的日子成了训练场上的一名尖兵。（孙守利）
〖-ZW/正文〗
