〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击新兵入伍三种心态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队对新兵入伍心态调查启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/魏明杰/刘克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，武警新疆总队对几千名新兵心理动态进行了调查摸底，下面是调查中反映出来的三种较为典型的心态：
    积极心态：立志从军圆梦想
    心态扫描：调查中，64%的新兵通过影视、网络、军训等渠道了解部队生活，并由此产生了立志从军的强烈愿望，像李云龙、许三多等英雄角色在新兵中都有很高的支持率。新疆籍新兵黄邵龙为了圆儿时当兵穿军装的梦想，毅然放弃家里开办的年收入近1000万元的玉石厂从军入伍。他说，钱啥时都可以挣，但当兵的经历是花钱也买不来的。
    调查启示：调查中，这些新兵工作训练的热情很高，非常主动。对于他们的满腔热情，部队各级要尽可能地为他们创造机会，充分发挥他们的聪明才智，并进行有效的教育引导，帮助其打牢建功警营的理想信念根基。
    现实心态：依托部队谋发展
    心态扫描：许多新兵反映，当前社会就业压力大，找一份满意的工作很难，通过入伍不仅可以暂缓择业的压力，还能通过学技术、入党、转士官、考学提干重新寻找机会。曾就读于南京大学的某新兵一到部队就向班长打听考军校的情况，并很直白地说，当兵的目的就是为了考军校。还有一位新兵表示，听人讲转士官后工资1000多元，比县里的副处级干部工资还高。据调查统计，新兵中明确表示想考学提干的占26%，想学技术、转士官的占42%，想入党的占17%。
    调查启示：新兵入伍动机的功利性，折射出了社会环境对当代青年的深刻影响。对于新兵这些关注切身利益的想法，我们既不能全盘否定，也不能听之任之，而是要积极教育、合理引导，在新兵营就要深入及时地开展理想信念和使命教育，帮他们校正军旅方向标，同时鼓励他们在适应部队建设需要中实现个人目标。
    消极心态：迫于压力心茫然
    心态扫描：有少数新兵是迫于家庭的压力来当兵的，对部队的严格管理表现出不适应。一位四川籍新兵在调查问卷中写到，自己在外打工挺好的，是父母逼着自己当兵，他觉得部队和地方反差太大，表示不适应军营生活。一位江苏籍新兵也是迫于家人压力入伍，在训练中表现出抵触、厌烦情绪。
    调查启示：新兵入伍后的个别消极心态提醒我们，要更加注重营造健康和谐、拴心留人的内部环境，并通过开展谈心活动、亲情教育活动和丰富多彩的文化体育活动，让新兵时刻感受到部队温暖，缓解新训工作因枯燥乏味、紧张疲劳带来的心理压力和负荷，帮助他们克服和纠正消极心态，走出思想低谷。（朱建军 刘克强 魏明杰）
〖-ZW/正文〗
