〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届全国冬运会我军雪上健儿再揽三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中文/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江亚布力1月20日电张中文、记者马越舟报道：亚布力雪场今天再传捷报，在第十一届全国冬运会的角逐中，我军健儿不仅在传统强项冬季两项上连夺两金，同时还取得了新兴项目――单板滑雪的男子团体冠军，显示出了解放军代表团雪上项目的强大实力。
    20多年来，解放军队在冬季两项项目上几乎垄断了所有国内比赛的金牌。在今天率先展开的冬季两项男子20公里比赛中，前五名都被我军选手取得，冠军是张成烨，张庆、陈海斌和任龙、田野分列二到五位。下午开始的女子冬季两项15公里比赛几乎“克隆”了上午的赛果：我军名将刘显英摘得桂冠，董雪、王春丽、孔颖超和殷俏同样分列二到五位。
    单板滑雪此次是首次亮相冬运会。在男子团体决赛中，几乎全由国手组成的解放军队团结协作，以108.2分的总成绩取得金牌。解放军女队取得了该项目女子团体的第三名。
〖-ZW/正文〗
