〖ZQ/总期〗18273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橘子洲头创业路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寻觅民营企业三一集团的发展足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘新文/刘卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义专题：〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京梅地亚：党的十七大新闻中心
    2007年10月16日，北京梅地亚，党的十七大新闻中心。
    一场气氛热烈的新闻发布会正在这里举行，会议的焦点只有一个――湖南三一集团董事长梁稳根。之前，他刚刚被路透社记者冠以“十七大代表中最耀眼的大款”，这个比喻颇有些让人心惊肉跳。
    有记者问：“梁总，贵公司是非公有制企业，也建立了党组织吗？”梁稳根回答：“三一已经建立了党组织，公司16000多名员工中，有2000多名共产党员。”
    “您是董事长，公司党组织也由您领导吗？”“我虽然是公司董事长，但在党内，我接受公司党组织的领导。”
    “某些理论研究人员认为，民营企业家当党代表，更多是出自经济而非政治的考虑，你怎么看？”
    面对犀利的提问，梁稳根坦然而又坚定地回答：“民营企业家当选党代表，无疑将极大地促进民营企业的发展。首先是民企知名度的提高；二是在这一重要的政治场合，民营企业家可以准确地表达和诉求自己的发展要求；三是对民营企业家本身的内在动力也将起到很大的激励作用。这些年来，三一从一个民办小厂发展成为具有世界竞争力的品牌，我和许许多多的三一人的共同感受是，把党的事业和三一事业结合在一起，就有了灵魂，有了目标，有了理想。一言以蔽之：国家之兴，三一之幸！改革之兴，民企之幸！”
    选择民企，老父亲向他抡起了扁担
    2007年11月末，记者在敞亮的三一总部见到了梁稳根。谈起往事，他总是说自己是改革开放的受益者。
    1985年秋末，湖南涟源茅塘乡，一个爆炸性的消息四散传开：梁稳根辞职去干个体户了！
    这个梁稳根可是乡亲们心中的名人。当时，他不但是当地屈指可数的大学毕业生，而且工作没几年就当上了兵器工业部所属洪源机械厂的体改委副主任，被认为前途远大。
    然而，就在全家人指望着他光宗耀祖时，梁稳根却要辞职去干个体，消息传来，他的老父亲勃然大怒。几番劝说无效后，老父亲更是抓起扁担，追着梁稳根，要把他撵回厂里。在纯朴的老人眼里，辞职不但丢了“干部身份”，甚至可能连城市户口都会没了，至于儿子所说的“自己创业，同样也能报效国家”一类的理由，只能说明年轻人的幼稚与无知。
    在梁稳根看来，辞职并非一时冲动。抛开“一心为钱”、“满身铜臭”一类的飞短流长，在原来的企业里走仕途，学非所用，诸多创新求变的想法抱负，囿于各种原因难以实现，这比起挨父亲几扁担，更让他感到痛苦。况且，据他了解，随着改革开放的不断深入，个人创业的条件已经比较成熟。
    因此，什么都不能阻止梁稳根辞职创业的决定。
    其后的艰难岁月，梁稳根和几个志同道合的朋友，贩过羊、做过酒、卖过玻璃，等待他们的，是一次又一次失败，以及“大学生成了羊贩子”一类的笑话。痛定思痛，他们终于决定把创业主攻方向放在特种焊接材料上。毕竟，梁稳根当年是中南大学材料专业的高才生。
    1986年，梁稳根和伙伴们凑了几万元钱，置换出三亩地，建起了涟源茅塘焊接材料厂。那一刻，梁稳根和伙伴们抱成一团，热泪盈眶，“自强不息、产业报国”的梦想终于开始起航了。
    到1992年，这个昔日不起眼的民营小厂产值已经过亿。
    产业报国，路在何方，他又一次犯愁了
    面对不断累积的财富，在经过最初的激动之后，梁稳根又开始犯起愁来。在他看来，仅仅依靠技术含量较低、市场容量较小的焊接材料，还是与他当年立下的“产业报国”的理想相去甚远。
    利用一年多的时间，梁稳根和公司另一主管向文波对市场进行了深入调研。他们惊奇地发现：由于工业化，发达国家城市化率已达80%，而中国只完成了43%。以此初步估计，目前全球工程机械市场容量为1500亿美元，2010年将扩大到2500亿美元，这是一个“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的巨大市场空间。
    一番“青梅煮酒”之后，梁稳根、向文波等公司高层形成这样的共识：作为一个拥有13亿人口的泱泱大国，中国不会、也不可能“进口”一个现代化。而中国工业化、现代化的进程又是时代赋予民企义不容辞的责任！这对民企而言，既是机遇，也是责任。
    在此基础上，梁稳根制定了“双进”战略：进入中心城市――长沙；进入大行业――工程机械制造业。凭着这么一股子“扎硬寨、打死仗”的劲，1993年，企业总部迁至长沙，并且正式更名为三一，意指“创建一流企业，造就一流人才，做出一流贡献”，梁稳根和他的伙伴们，信心鼓鼓地开始了二次创业。
    创业不久，触觉敏锐的外国同行就发现了三一的潜在价值。他们开出诱人条件，提出让三一与其合作。走这条路，可以借助国际工程机械行业“大鳄”的力量，获得迅速发展，风险也较小，但同时也意味着受制于人，难以形成自我品牌。
    “与其引进技术，跟在人家后面亦步亦趋，沦为‘生产车间’，不如另辟蹊径，以自我创新掌握发展主动权。”面对诱惑，初涉工程机械行业的梁稳根最终定下这样的决心。
    作为一个基础较弱的后来者，为迅速赶上世界先进水平，形成有竞争力的民族品牌，近年来，三一每年都将销售收入的5%投入创新研发。在强大研发经费的支持下，三一目前已经成为“国家重点高新技术企业”，先后承担了包括4项国家“863”项目、3项国家重点新产品项目等20项国家及省级重点攻关项目的研制，拥有授权有效专利330多项。
    创新之花终结硕果。2002年9月，香港国际金融大楼施工现场，三一混凝土泵将混凝土送上了406米高的施工面，以将近100米的绝对优势，打破了国外老牌企业创造的308米的世界纪录。
    凭着这股创新精神，近年来三一精品迭出。在国内外用户眼中，“三一制造”意味着品牌，意味着质量。从世界第一高楼阿联酋“迪拜塔”到俄罗斯标志性建筑莫斯科联邦大厦，从北京奥运会主体育场“鸟巢”到青藏铁路，“三一制造”扬威海内外。如今，三一产品已远销南亚、中东、非洲、北美等地的60多个国家和地区。
    目前，由于近年来三一等企业的崛起，国内泵车市场上民族品牌与国外品牌的比拼，已经实现了惊人逆转，市场占有率分别由上世纪九十年代初的10%比90%，转变为现在的90%比10%。
    我对中国共产党心怀敬意，三一事业与党的事业血脉相连
    “我是一名民营企业家，也是一名普通群众，在17年的创业过程中，我有一个深刻的体会：一个人或一个团体的命运，往往跟党和国家的命运紧紧相连。三一集团发展成为今天这个规模，是与党的改革开放政策分不开的，是与我们建设现代化强国的理想分不开的。因此，我对中国共产党一直心存感激，心怀敬意。党的十六大明确提出，要大力发展非公有制经济。这更坚定了我继续创业的决心和信念。党在新时期的政策给了我入党的机会，我十分感激和珍惜，并且也热切地希望自己能早日加入到中国共产党这个伟大的组织中来。”――2003年，梁稳根在入党申请书中如是说。
    其实，早在17年前，梁稳根就向党组织递交了入党申请，那时他刚大学毕业。他坦言，刚开始时的入党动机并不明确，只觉得是一件很光荣的事，因为当时女孩子找对象都要找党员。梁稳根说：“直到自己开始创业以后，才懂得入党要有追求，才逐渐认识到，把党的事业和三一事业结合在一起，既是一份光荣的政治责任和社会责任，也是企业健康快速发展的内在需要。”
    2004年，历经18年的追求，梁稳根终于如愿以偿，加入中国共产党，并且光荣地当选为党的十七大代表。
    在梁稳根的感染与支持下，三一逐渐形成了“为企业所需要，为业主所理解，为党员所欢迎，为员工所拥护”的民营企业党建工作氛围。在三一，每天早上响起的第一支歌是《歌唱祖国》；在三一，“把优秀党员经营管理者推选为党务工作者，把优秀党务工作者推荐进管理决策层”，是一种明确的制度安排；在三一，“把优秀员工培养成党员、把党员培养成优秀员工”，是一种被广大员工普遍接受认可的主流文化。采访中，三一人还给出了这样一组数据――
    三一党委成立于2002年，其后被湖南省委确定为首批省级基层党建示范点；
    三一现有党员2000多人，是湖南省党员人数最多的民营企业；
    三一核心决策层60%是党员，在中层干部中，党员比例超过30%。
    ……
    2007年11月5日，梁稳根通过视频向三一在全国的员工传达党的十七大精神。
    在谈到十七大报告中关于“毫不动摇地巩固和发展公有制经济；毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，坚持平等保护物权，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局”的论断时，三一在全国的各个分会场不约而同地掌声雷动。这掌声，既是一种信念，更是一种信任。
    梁稳根感慨地说：“三一的事业离不开中国，三一事业的基础建立在中国的发展基础之上。因此，我们要确定一个信念，要把自己的工作作为中国特色社会主义事业的一部分来做。”
    22年产业报国路，当年在岳麓山下、橘子洲头书生意气、挥斥方遒的三一创业者们，如今已是鬓生华发。然而，在中国特色社会主义的大道上，在改革开放的浪潮中，三一正年轻！中国民营企业正年轻！
    本报记者 宋歆 通讯员 刘新文 刘卫平
    发展档案
    ▲1984年，党的十二届三中全会通过的《关于经济体制改革的决定》指出：“我国现在的个体经济是和社会主义公有制相联系的，不同于和资本主义私有制相联系的个体经济，它对于发展社会生产、方便人民生活、扩大劳动就业具有不可替代的作用，是社会主义经济必要的有益的补充，是从属于社会主义经济的”。
    ▲1992年，党的十四大在所有制结构上首次提出以公有制包括全民所有制和集体所有制经济为主，个体经济、私营经济、外资经济为补充的多种经济成分并存的所有制结构。
    ▲1997年，党的十五大报告首次明确提出：“非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分。对个体、私营等非公有制经济要继续鼓励、引导，使之健康发展”。
    ▲2002年，党的十六大提出：在社会变革中出现的民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等社会阶层，都是中国特色社会主义事业的建设者。
    ▲2005年2月，《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》出台，成为建国以来第一部全面支持发展非公有制经济的国务院文件。
    ▲国家统计局数字显示，2001年至2005年，民营企业提供了全国1/5的税收；出口占全国出口总额的1/5。
    ▲2002年至2006年，城镇非公有制经济共吸纳就业4387万人。
    2004年，董事长梁稳根等三一集团新党员在入党仪式上庄严宣誓。
    （三一集团提供）
〖-ZW/正文〗
