〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个新兵班长的心愿――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望得到家长的监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是福松的班长。春节来临之际，首先祝你们节日愉快。你们一定很惦念福松到部队后的情况，现在，我就简单地介绍一下。
    训练开始以后，我对福松他们的训练抓得比较紧。我的想法是，让班里的战士尽快掌握基本的队列动作，早日成为一名合格的军人，赶上我，并超过我。这是我工作的目标，想来也是你们家长的愿望吧。我们这里是专门的训练单位，带兵干部有带兵经验，训练方法是科学的、正规的，决不会出现打骂体罚新战士的现象。在生活上，我要求自己像兄长一样关心他们、爱护他们。课余和节假日，我想法让他们过得开心些充实些，使这些初次远离父母的小弟弟们感到部队大家庭的温暖。每个新兵的父母都希望自己的孩子在部队成才，我深深地理解这一点，因为我入伍时父母亲也是这样期望我的。将心比心，我一定会尽心尽力地带好新兵的。
    有几次，班里有几个战士向我递烟，我都一一拒绝了。我告诉他们说：“新兵连提倡戒烟，咱们都不要抽烟。说抽烟，我的烟瘾比你们都大，那是以前开车时养成的习惯，每天抽一包。你们来后，我一支也不抽，你们谁也不准抽。”我有意不抽烟，既是为了杜绝自己占战士的小便宜，也是为了防止战士养成不良的生活习惯。现在，我们班的战士都不抽烟了。
    说实在的，作为一个新兵班长，我感到责任很大，压力也很大。这一段时间，白天搞训练，晚上又要站岗、值班，很累，但看到福松他们一个个进步很快，我心里特别高兴。
    古语说得好：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”作为新兵班长，我会严格要求自己，在全班同志面前树立好形象，尽最大的努力带好他们，帮助他们。只有这样，才无愧于一个班长的责任和良心，无愧于初入军营的战友和他们远在千里之外的父母亲人。
    今天写这封信，主要是写了些我的想法和做法，为的是得到你们的监督，并希望你们也多来信鼓励福松。经过我们共同努力，使福松和他的战友迈好军营第一步，早日成为一名合格军人。
    陈国华
〖-ZW/正文〗
