〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗102医院着力培养专业尖子人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科研成果和论文数质量名列全军精神病院之首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国伟/王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥老专家的作用，搞好临床带教，是该院育才的特色之一。他们做到在专科发展的主攻方向上，尊重专家的选择；在重点专科人员的组合上，尊重专家的投票；在中青年技术骨干的选拔培养上，尊重专家的推荐意见。从而使专家自觉担负起培养中青年骨干的重任。该院著名精神病防治专家高柏良，悉心培养技术骨干，无论是科研课题的选择、科研思路的确定，还是数据的整理、论文的撰写修改，他都一丝不苟。他带出的“弟子”有的已担任全军精神科学会主任委员，有9人已晋升高级技术职务，其中大多数已成为学科带头人。
    积极利用外部优势，定向培养人才是该院育才的又一特色。医院近些年来先后选送了14名学科带头人和业务骨干进行定向培养，还派出5名学科带头人进行专科培养。精神二科主任张理义，经送湖南医科大学心理系深造，回院后开展了10多项心理测定项目，先后取得军队科技进步奖20余项，成为我军心理研究领域的尖子人才。
    该院还结合临床搞科研，提高人才培养档次。近几年来，他们以攻克部队多发病、常见病为重点，尽量筛选起点高、周期短、实用性强的课题，组织科研攻关。1990年以来，仅精神神经科就获得军队科技进步奖30项，其中5项在国内领先、4项在国际领先，在省级以上专业杂志发表论文730余篇。
〖-ZW/正文〗
