〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院通报今年物价调控计划目标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗物价调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 国务院日前发出关于1995年物价调控目标完成情况及1996年物价调控计划目标的通报。
    《通报》提出，各地区、各部门务必继续坚持适度从紧的财政政策和货币政策，从严控制新开工项目和消费基金过快增长，努力搞好经济总量平衡；要努力增加重要商品的储备，大力增加农产品有效供给，继续做好稳定“米袋子”、“菜篮子”的价格工作，建立健全粮食风险基金和副食品价格调节基金制度，适时调控市场物价；要按照中央的统一部署，充分考虑社会各方面的承受能力，从严控制出台新的调价项目特别是公用事业调价项目，防止集中涨价；要加强对基本生活必需品价格的监审，加大市场价格监督检查力度，建立健全价格法律法规，整顿流通秩序，规范市场价格行为。
    《通报》还强调，为了确保全国物价调控目标的实现，根据中央经济工作会议的精神，1996年要继续实行物价调控目标行政首长负责制。
〖-ZW/正文〗
