〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵不能怕吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌顺利江长城董申春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第85期《读者之友》发表《一个新兵怕吃苦的教训》一文后，在不少新兵训练单位引起反响。
    二炮某部及时在各新兵连召开座谈会，请大家谈《一个新兵怕吃苦的教训》的读后感，帮助新战士端正思想认识。新战士周健说：“军人意味着要比常人多一份苦和累，多一份艰辛和汗水。我十分庆幸能够到部队这个大熔炉接受磨练。”战士周国华深有感触地说：“服兵役是每个适龄青年应尽的义务。要是怕吃苦而当逃兵或装病被遣送回家，不但是一件不光彩的事，而且也违反了《兵役法》，是要受到法律制裁的。”
    南京军区某团政治处发出通知，要求新兵营结合此报道组织专题学习，并在新兵中开展了“我为什么当兵”、“我怎样当好兵”的讨论，还请来5名先进典型给新战士作报告，用亲身经历教育和勉励新战士安心军营，建功军营。新战士表示，要接受那位战友的教训，不做温室的花朵，自觉在艰苦的环境中磨练，使自己尽快成长为一名合格的战士。
    （根据凌顺利、江长城、董申春等同志来信整理）
〖-ZW/正文〗
