〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不要“越俎代庖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    层次领导，按级负责，是科学的领导方法。我们按照《军队基层建设纲要》抓基层建设，也要按照职责抓落实。当前，各级领导和机关对基层建设都非常重视，想了很多办法，采取了不少措施，做了大量工作，取得了很大成绩，这是必须保持和发扬的。但是，有的单位工作中有时也存在某些“越俎代庖”的现象。比如，有的领导机关，抓工作越来越细，指示要求越来越具体，一些本应是连长、指导员做的事、讲的话，也亲自“操练”。领导和机关应该经常深入基层，调查研究，帮助基层解决实际问题，但是不等于要去直接干预基层事务，代替基层干部行使职权。这种抓基层的方法，本意虽好，但结果却是超越了各自职责的范围，不利于基层积极性的发挥，更不利于基层干部自身素质的提高，从而不利于基层的长远建设。因为基层干部的责任心和能力素质是基层建设的关键；而责任心的增强和能力素质的提高，既离不开上级领导的教育、帮带和督促，更离不开自身履行职责的工作实践。如果领导干部总是“越俎代庖”，长此下去，必然会使基层干部懒于动脑，提高不快，甚至造成责任意识淡化，使基层建设缺乏内在力量和发展后劲。
    《纲要》对各级抓基层的职责都作了明确规定。因此，抓基层一定要按照《纲要》规定的职责，各司其职，各负其责，一级抓一级。这样才能把各级的积极性都调动起来，把各级的作用都发挥出来，使各级在认真履行职责中加强学习，积累经验，增长才干，并真正提高基层干部的能力和素质。这方面许多单位有很多好的经验。比如，有的单位前些年一搞政治教育就强调团以上领导和机关讲课，还经常统计这方面的数字，结果造成指导员不会讲课，也影响了基层教育的效果。这几年重视抓好指导员授课这个环节，采取了一些具体措施，帮助指导员备好课、授好课，使指导员的授课能力普遍有所提高。这说明，只要促使基层干部勤于动脑，积极实践，同时领导和机关搞好传帮带，基层干部的能力和素质就能相应提高，工作责任心就能进一步增强，基层建设的基础才能打牢。这里的关键是：领导机关切莫“越俎代庖”，把基层该干的事都干了。
〖-ZW/正文〗
