〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地冰天豪情壮团结拚搏国威扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国运动员奋战第三届亚冬会掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短道速滑比赛中，我国女将杨扬（见上图）当仁不让，男选手李佳军（见下图）一马当先。他俩在亚冬会开赛的第一天，就为中国队夺得3枚金牌。
    花样滑冰世界冠军陈露，在本届亚冬会上不负众望，夺得了女单花样滑冰冠军。她还代表全体运动员在开幕式上庄严宣誓。图为她在冠军领奖台上。
    跳台滑雪虽然是表演项目，但也吸引了日本等国的高手参赛。图为我国选手在比赛中。
    代表国家队出战的我军选手于淑梅，年仅19岁。在本届亚冬会的冬季两项和越野比赛中，她脱颖而出，共夺得2金1银2铜，成为我国在雪上项目中夺得奖牌最多的选手。
    中国女子冰球队在本届亚冬会的比赛中，锐不可当，分别以13比0和9比3击败了哈萨克斯坦队和日本队，登上了冠军宝座。
    由八一滑雪队4位女杰王锦芬（右二）、于淑梅（右三）、宋爱芹（右一）和刘金凤（左一）组成的中国冬季两项接力队，经过奋力拼搏，力克劲旅哈萨克斯坦队，喜获金牌。
    在本届亚冬会的花样滑冰比赛中，我国选手身手不凡，夺得4个项目的3枚金牌。图为我国选手在花样滑冰的比赛中。
    高山滑雪一直是我国的弱项，但本届大赛却有所进步。图为获得高山大回转第6名的我国选手、来自八一队的侯健。这也是我国高山滑雪选手在国际大赛上获得的最好名次。
    年轻女将郭丹丹，在自由式滑雪空中技巧的比赛中，似一只凌空的白鹤，造型优美，动作舒展，赢得众人喝彩，战胜了乌兹别克斯坦和日本等国高手，夺得第一名。
    开幕式上的吉祥物豆豆。
    本版摄影 范江怀 许沛成
〖-ZW/正文〗
