〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位新兵母亲到军营看望孩子后说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孩子从军进步快家长放心少来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范桂花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是大连市第二塑料厂一名普通工人。去年底，我的独生子王崇雷到空军某部当兵。孩子走后，我们心里空荡荡的。为了了解孩子到部队后的情况，我家所在区的新兵家长们推选我和新兵张楠的母亲赵萍作为家长代表，与区武装部的两位同志于1月4日启程去部队看望孩子。
    当我们走进自己孩子所在的寝室，看到那叠得方方正正像豆腐块似的被子，排成一条线的牙刷，还有洗得刷白的毛巾，想到在家时孩子连被子都很少叠，简直不能相信这是孩子们所为。看到孩子们到部队没多少天就有了这么快的进步，我和赵萍激动得眼中盈满了泪水。
    见到孩子后，他们向我们诉说最多的，不是思乡的痛苦，而是部队各级首长对他们慈父般的爱、兄弟般的情。部队的艾政委得知我儿子到部队后由于对气候、环境一时不适应，耳朵有点红肿，当即指示新兵连领导送他到门诊部治疗，并指示一定要照顾好新兵的身体。在新兵连召开的联欢大会上，看到孩子们打着拍子和部队领导一起唱“红米饭，南瓜汤”，我们深深地感受到部队大家庭的温暖。
    我们还观看了孩子们表演的队列动作。虽然他们的动作还赶不上电影里的那些军人潇洒，但那一招一式却蛮有滋味。
    通过几天的回访，我们亲眼看到孩子们在部队生活得很好，进步很快，体会到部队是所大学校，是个锻炼人、培养人、造就人的好地方。同时，我们也感受到新兵家长的到来给部队添了很多麻烦。几天里，部队领导为安排我们的食宿费了不少心。在这里，我们要对新兵家长们说，孩子在军营里生活很好，不用担心，如果没有特殊情况尽量别去部队看孩子。
    新兵家长 范桂花
〖-ZW/正文〗
