〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平当然谢小航达可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是社会发展
    社会发展即社会在经济发展的基础上，社会结构、社会关系、社会事业和社会生活等方面的变化，包括人民生活、社会保障、社会秩序、资源与环境、科技、教育、医疗卫生、人口、家庭等。
    随着GNP的增长和以一、二、三产业结构的变化等为标志的经济水平的提高，社会本身也要发生显著的变化。从结构上看，城乡关系的变化是一个重要指标，当城镇人口逐渐成为一个社会中人口的主体构成部分的时候，社会发展具有了某种巨变的意义。在社会关系方面，当人们不仅仅是生活在以亲缘关系为纽带的、在时间空间上比较狭小的礼俗社会里面，而是越来越多地在由陌生人组成的广阔世界里与他人发生人际之间直接或间接的互动时，社会也就明显地发生了巨大的变化。同样地，当社会的各种事业和社会生活的发展水平，特别是教育普及水平，健康与医疗水平，人们的饮食、衣着、住房、交通、通讯水平，他们对社会及各种公共事务的实际参与和知晓水平，都有了很大的提高的时候，社会的发展就应当被刮目相看了。社会发展不是自然而然的，而是社会成员有意识有目的的活动的结果，其中有些结果甚至是他们当初无法预料的。
    （《光明日报》1996.1.24 黄 平文）
    思想教育要分层次
    《中华英才》1995年第24期刊载韶容的文章提到，朱F基同志在一次向中央、国家机关副部级以上领导干部讲党课时说，在当前向社会主义市场经济体制过渡时期，必须加强思想政治工作，对共产党员，应该要求具有共产主义的世界观、人生观和道德修养；对广大人民群众，应提倡发扬为人民服务的优良传统；在职工中，则应提倡敬业精神，热爱本职工作，遵守劳动纪律。他这段话讲得很好，很有针对性。在今天建设有中国特色社会主义的新形势下，我们必须在建立、健全法制的同时，加强思想政治工作，从人们的各自实际出发，有针对性地、分层次地进行思想教育。
    记得当年敬爱的周总理在审改有关大寨精神的宣传报道时，曾将原稿中“大公无私”一词改为“先公后私”。我体会，这就是层次问题，大寨人爱国家、爱集体的精神，无疑是高尚的。但是，作为普通农民，他们的个人利益也是应当照顾的。周总理的这一改动，非常贴切。在建设有中国特色社会主义的新时期，仍然需要发扬“大公无私”、“公而忘私”的精神。然而，对于广大群众，用“个人利益要服从国家的、人民的利益”来要求，就更为合适一些。“先公后私”的提法，对于普通人来说，更容易接受。
    小平同志讲：“学马列要精，要管用的。长篇的东西是少数搞专业的人读的，群众怎么读？要求都读大本子，那是形式主义的，办不到。”我们在开展思想政治工作时，可别忘了这段教导，要注意到“层次”。
    毛泽东诗词结束了新诗与旧体诗词对立的局面
    在中国毛泽东诗词研究会第一届年会上，与会者认为，毛泽东诗词结束了“五四”以来新诗与旧体诗词对立的局面，为中国诗歌的发展开辟了广阔道路。毛泽东同志赋予旧体诗词以新的内容、新的生命，运用传统的文学形式创造了具有历史新质的崭新艺术境界。这启示我们要根据时代的需要，努力创造适于表现新的时代内容的新的艺术作品。
    （《文艺报》1996.1.12）
    对盗用电话码号非法并机者应作何处理？
    随着通信事业的迅猛发展，少数犯罪分子已将触角伸进这一领域。不光有盗长途电话帐号偷打电话、偷接电话线并机使用的，还有非法复制移动电话码号、出售伪机的。
    为了惩治这类新型犯罪，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、邮电部、国家工商管理局于1995年10月30日联合发布了《关于打击盗用电话码号非法并机违法犯罪活动的通知》，以司法解释的形式为惩治此类犯罪提供了法律依据。依《通知》规定，对非法盗用长途电话帐号、码号偷打电话、偷接他人电话线并机使用的，以盗窃罪定罪处罚；对非法复制移动电话码号的，对明知是他人非法复制的移动电话而倒卖的，对明知是非法复制的移动电话而使用给他人造成损失的，分别以盗窃罪和销赃罪予以从重处罚。
    （《今晚报》1996.1.14 当 然文）
    律师服务收费有标准
    国家最近对聘请律师服务的收费标准作出以下规定：
    制作法律事务文书、声明、启事及其它一般文书，每件2-10元；起诉状、上诉状、答辩状及其他诉状和申请促裁书每件10-30元；分单、遗嘱及其它涉及财产关系的法律文书每件10-30元；民事合同、契约等每件10-50元。
    办理刑事案件，不涉及财产关系的每件20-150元；涉及财产关系的除收取办案手续费每件100-200元外，还按争议标准的金额比例另加收费0.5-2％。
    办理经济纠纷案件、代理参与案件的调解、仲裁、诉讼，除每件收取100-500元的办案手续费外，还按争议金额的0.5-0.3％收费。
    处理行政案件，治安行政案件每件30-60元；专利行政案件50-400元；劳动争议案件每件30-50元，其它行政案件由双方协商收费。
    担任法律顾问：固定收费月50-200元；签约费每年200-300元，加按律师为顾问单位提供的法律服务协商收费。
    代理非诉讼法律事务，不涉及财产关系的一般法律事务每件200元；咨询调查、咨询建议书、法律意见书、律师见证、涉及经济关系的法律事务每件50元，起草修改经营合同、章程、参加项目谈判，根据实际工作量或合同标的数额的一定比例由双方协调收费。
    （《羊城晚报》1996.1.22 谢小航文）
    巧用程控电话
    1.把你用得最多的一个号码置入程控电话机的热线，当你要与对方通话时，只需要拿起听筒不用拨号即可自动接通对方电话。
    2.当你把信号输入程控电话机后，程控电话机可当闹钟用，会准时叫醒你。
    3.当你不希望电话打进来时，使用程控电话上的免打扰功能，则可避免电话铃声的打扰。
    4.你要与甲乙两人同时通话时，先拨通甲的电话号码，拍打一下挂机上的叉黄，听到拨号音后，再拨通乙的电话号码，再拍打一下叉簧，则你们三人可同时通话，共商事情。
    5.如果你出差在外又想不耽误接家中的电话时，只需把你家中的号码转到你临时所在的电话机上，程控电话机的转移呼叫功能可把家里的电话方便地转给你。
    （《消费时报》1995.12.30 达 可文）
〖-ZW/正文〗
