〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出血热的“克星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记460医院传染科主任王素琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红旗海涛德森〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京昆仑饭店。国际亚太地区病毒学术交流大会正在这里举行。会上，我军女军医、第460医院传染科主任王素琴作的《流行性出血热早期快速诊断指标及其机理研究》学术报告，博得了与会专家阵阵掌声。王素琴作完报告一走下讲坛，外国专家便纷纷围了上来，有的用英语提问，有的竖起大拇指叫“OK”，用他们特有的方式，向这位女军医表示肯定和赞许。
    这赞许来之不易，它凝聚王素琴10多年的心血。
    流行性出血热是一种急性传染病，由于该病发病机理复杂，症状重而繁多，临床缺乏快速诊断手段，误诊而造成死亡的居多。探索一种早期快速诊断的方法，成了王素琴梦牵魂绕的心事。从1981年开始，她就对病人进行了潜心观察和研究，对病人建立了专门档案，定期进行跟踪调查。为了攻克这个难关，她放弃了多次休假，节假日和星期天也大多在病房和实验室中度过。她先后查阅了大量的国内外文献，摘录了40多万字的笔记，翻译了10多万字的外文资料。经过长期反复观察、比较、研究，她终于发现了患者有“发热期口腔软腭出血点和同时伴有血小板锐减”的特点。为进一步探讨这种现象的产生机理，她选择不同类型的患者进行研究，提取患者口腔软腭出血点粘膜活组织进行电镜检测，从病理学角度找出了流行性出血热早期软腭粘膜出血点的发生机理。这一发现应用于临床，为流行性出血热的早期诊断提供了依据，缩短了确诊时间，为抢救病人赢得了宝贵的时间。近几年，科里先后收治250余例病人，平均确诊时间只有2.5小时，死亡率降为0.9％，专家鉴定认为，该项研究达到国内外先进水平，获得军队科技进步二等奖。
    近几年，许多病人慕名而来，病愈而归，称王素琴为出血热的“克星”。
〖-ZW/正文〗
