〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗101医院开办“政治夜校”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶了“半个指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳/吴兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪庆阳、吴兵报道：101医院针对医护人员工作繁忙、正课安排政治教育受限制的特点，开办了“政治夜校”，使医护人员受益很大。
    101医院在无锡市享有很高的信誉，曾被评为“市民十佳满意医院”之首，而医护人员的工作量也随之大大增加，正课时间进行的政治教育满足不了医护人员的需要。“政治夜校”开办后，医护人员踊跃报名参加。医院利用“政治夜校”这个课堂进行爱国奉献、敬业精神和医德医风的教育，使医护人员遵纪守规的自觉性大大增强。“政治夜校”开办后，受益最大的还是一些科室主任和护士长，他们反映，“政治夜校”顶了“半个指导员”。现在，科室、病区里的问题明显减少，大家都把主要精力放在工作上，一心一意干事业。日前，这个医院已第3次捧得军区医疗行业的“白求恩杯”，成为同行中的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
