〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把讲政治与抓具体工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、特约记者潘时常报道：1月20日，一伙靠演出格调不高的歌舞招徕观众的所谓“明星”要租借某师大礼堂进行商业性演出，被师政委夏桂清果断制止。这个师办任何事情都坚持从政治的高度衡量得失的原则，始终保持清醒的头脑，多次受到上级领导的表扬。
    党委“一班人”敏锐的政治嗅觉，使他们能够从政治的高度来决定问题。前不久，有个地方单位找到部队要和家属工厂联营办厂，言明只要挂部队的牌子，其他什么都不需部队干，可以获得数目可观的利润。党委“一班人”认为，我们不能只看到利润，更要从政治的高度来分析是否对部队有利。当了解到这家联营单位声誉不好时，断然拒绝了合作。
    从政治的高度解决问题，使党委遇事坚持原则，立场坚定。他们把不越权办事，不插手士兵入党、入学、转志愿兵、学技术等敏感问题，不随意封官许愿、不乱批条子等10多项纪律和规定，当成领导干部是否有政治远见的重要内容，经常对照检查。党委“一班人”把讲政治与抓具体工作结合起来，使各项工作都富有成效。师领导的住房是50年代修建的，年久失修，四处漏雨，后勤部草拟了关于改建领导住房专项资金使用的报告，在党委会上卡了壳。他们把这笔资金用到了修建分队澡堂和建养猪场上，使困惑基层的两大难题得到了解决。近几年来，师里先后从生产收益中拿出200多万元，为基层解决了就餐桌凳、分餐盘、俱乐部设施、塑料大棚等30多个实际问题。
    党委“一班人”善于从政治的高度抓具体工作，唤起了官兵献身国防、建功立业的热情。部队军事训练、管理教育、军民共建等10余项工作经验被上级推广。
〖-ZW/正文〗
