〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见哈萨克斯坦外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发展同周边国家睦邻友好关系是中国坚定不移的政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中哈建交4年来，两国各个领域的关系都取得了令人满意的发展；中哈国界协定已正式生效，这是两国关系中的一件大事。他说，中哈贸易发展势头良好，双方正在积极寻求扩大合作的新途径。
    江泽民说：“纳扎尔巴耶夫总统先后3次访华，推动了两国睦邻友好、互利合作关系的不断发展，我们深信，中哈友好合作潜力很大，前景广阔”。
    江泽民说：“我们赞赏纳扎尔巴耶夫总统为促进亚洲地区安全所作的努力，并愿意继续同哈萨克斯坦及有关国家交换意见，逐步探讨地区安全合作的有效途径。”
    托卡耶夫说，纳扎尔巴耶夫总统去年的中国之行十分成功，当时两国签署的联合声明在哈中关系史上具有重大意义。他表示，哈萨克斯坦十分重视中国在改革开放方面的成功经验，同时认为进一步发展两国关系不存在任何障碍，符合双方的利益。
    这位外长强调，哈萨克斯坦将继续采取措施，落实两国已达成的协议，使两国互利合作的潜力得到充分发挥。
    外交部副部长张德广会见时在座。
〖-ZW/正文〗
