〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对阿根廷智利乌拉圭和德国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在德发表重要演讲；指出中德合作前景广阔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华邓发晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：朱F基/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 （记者高兴华 实习生邓发晖）国务院副总理朱F基圆满结束了对阿根廷、智利、乌拉圭和德国的正式访问，今天上午乘专机回到北京。
    据新华社法兰克福（德国）2月12日电 朱F基副总理2月12日在德国经济亚太委员会在法兰克福举行的午餐会上，发表了题为《中国经济形势和中德关系》的重要讲演，指出中德合作前景十分广阔，两国应继续努力，把合作不断推向前进，以造福于两国人民。
    朱F基介绍了中国实行改革开放以来经济建设上取得的巨大成就，特别是近年来中国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，坚持改革开放政策，各方面都取得了举世瞩目的进展。
    朱F基说，中国的经济发展和成功的改革，为中德经贸合作提供了更为有利的条件。当前中德关系发展良好。以经贸合作为例，目前，德国已是中国在欧洲最大的贸易伙伴，去年双方贸易额达137亿美元，相当于中国与欧盟贸易额的三分之一。
    朱F基说，他这次来访的目的是进一步落实两国高层领导人互访的成果，推进两国在政治、经贸等各个领域的友好合作关系。访问期间，他与德国政府领导人就发展双边关系和重大的国际问题深入地交换了意见，取得了广泛的共识。双方一致认为，中德都是在国际上有重要影响的大国，彼此之间没有历史遗留下来的问题，没有根本的利害冲突，相反存在着许多共同利益，双方在许多重大的国际问题上也有着相同或相似的看法。双方强调，应用长远的眼光来看待和处理双边关系，面向二十一世纪，共同努力建立长期稳定、友好合作的中德关系，这符合两国人民的根本利益，也有助于促进世界和平、稳定与发展。
    朱F基还对会上提出的一些问题作了解答。与会者反应热烈，纷纷表示要积极加快与中方开展经贸合作。
〖-ZW/正文〗
