〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把钱花在“刀背”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过好紧日子笔谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义福孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资金管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱，谁都会花，但能否让每一分钱真正花出效益，花在部队建设的“刀刃”上，却是一门大学问。
    在某些单位确实存在着不往“刀刃”而往“刀背”上花钱的现象。有的单位不惜花费大量财力物力，改建会议室、办公室、接待室、招待所；有的把钱用在会来会去、迎来送往、吃喝招待上；还有的把大量资金投入到名目繁多、可有可无的“现场会”上，等等。这些做法，虽然给一些同志挣了“脸面”，却浪费了军队有限的资金，败坏了良好风气，对部队建设有百害而无一利。
    为什么有的同志热衷于往“刀背”上花钱呢？原因不外乎两条：一是名利思想作祟，觉得往“门面”上花钱容易出彩；二是分不清何为“刀刃”、何为“刀背”，盲目性大，随意拍板，从而造成资金浪费。
    军委领导同志指出：要“把国家拨给我们的军费，用在‘刀刃’上，决不浪费一分钱”。把钱用在“刀刃”上，就是要把钱花在部队急需的地方，花在打基础、管长远的关键环节上，花在提高部队战斗力上。要做到这一点，除了各级领导端正工作指导思想，提高科学决策能力以外，还应注意做到：坚持党委当家理财，对较大资金投向，党委集体研究决定，避免个别人乱花钱；进行科学论证，每花一分钱，每上一个项目，都要看看对部队建设是否有利；优先保障基层，钱往基层花，物往基层送，切实解决基层的问题，不让基层官兵在训练和学习生活中感到为难；发挥财务部门的监督把关作用，对各项经费的使用实行全程控制，及时堵塞漏洞，纠正不合理开支。最重要的是增强主人翁意识。在实际生活中，人们花自己的钱一般都是比较注意算计的，很少有把钱花在“刀背”上的情况。公家的钱凝聚着人民的血汗，更应当“锱铢必较”，花到党和人民希望花的地方去，花到“刀刃”上去。每个同志都要把部队这个“大家”看得胜过自己的“小家”，把“公家”的钱看得重过自己的钱，该花的要精打细算省着花，不该花的一分钱也不能花，使每一笔经费都花得其所，花出效益来。
〖-ZW/正文〗
