〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按新大纲施训加速战斗力生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在新年度开训之际〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年，我军军事训练揭开了新的篇章：陆海空三军和武警部队正按照新一代训练大纲谋篇布局，在新的起点生气勃勃地展开新年度训练。这是训练领域具有全局意义的大事，是加速我军战斗力生成和发展的重大举措。
    新一代训练大纲是贯彻新时期军事战略方针的体现。近3年来，全军部队按照江主席提出的“军事过硬”的要求和新时期军事战略方针，进行了训练内容的改革，取得了阶段性成果，这些成果在反复试验论证的基础上，经过科学理论的抽象，建立了与新时期军事战略方针相适应的训练内容体系。这项宏大工程的完成，将推动我军的军事训练进入深化、普及改革成果的新阶段。
    按照新一代训练大纲全面施训，一个十分重要的问题就是要深刻理解和把握新大纲的精神实质。或许有些同志会认为，我们还是那些装备，训练内容怎样变化，也难以有所作为。军委江主席指出：实现人和武器装备的结合，主要靠训练，要下大力抓好部队训练，以高质量的训练弥补技术装备的差距。江主席这一指示，为我们谋求军事训练的发展和军事素质的提高明确了方向。经过改革而形成的新一代训练大纲，实质就是要使我军在现有装备条件下培养造就高质量的人才，形成打赢高技术条件下局部战争的能力。
    训练大纲是一个军队训练水平的标志。新一代训练大纲反映了军事科学发展的趋势，具有鲜明的时代特征。首先，它体现了诸军兵种整体作战原则。新大纲首次由陆军、海军、空军、二炮、国防科工委、武装警察部队六类大纲构成完整体系，规范了全军部队训练的原则和内容，以形成整体作战能力。其次，突出了高技术条件下局部战争的特点。各军兵种新大纲加大了对作战对手研究的比重，增设了高技术知识和技能训练内容，设置了高技术条件下局部战争中反侦察、反空袭、反干扰等难点课题的训练，拓展了夜间作战的训练。再次，突出了干部、首长机关的训练，使首长机关具有驾驭高技术条件下指挥作战的新技能。其四，新大纲根据各部队不同的任务赋予了不同使命的训练内容，加强了作战全过程的训练。其五，新大纲的分队战术训练，是根据合同战术课题及对分队训练的要求设置的，形成了一个完整的训练内容体系。认真学习、理解、实践新一代训练大纲，全军指战员必将进一步增强以劣势装备战胜优势装备强敌的信心。
    1996年，是深化、普及训练改革成果承上启下的一年。我们既要做好新大纲的起步工作，普及推广前3年改革成果，同时要不断深化训法改革、战法改革、训练管理改革。在训法上要以对抗训练为重点，营造逼真的战场环境，使部队在近似实战的条件下练兵；在战法上，要把阶段性的研究成果，放到实践中去检验和完善，完成战法研究的第二次飞跃，逐步建立起与新时期军事战略方针相适应的新一代作战理论和战法体系；在训练管理上，要完善训练立法，从制度和政策上规范训练质量标准，建立起科学的训练管理机制。这就要求各级领导和机关一定要按照总部统一部署和要求，一手抓深化改革，一手抓成果普及，重视做好训练中思想政治工作，充分调动广大官兵的练兵积极性，励精图治，自强不息，把部队战斗力提高到一个新的水平，使我军成为保卫国家主权和领土完整、维护祖国统一的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
