〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有船艇坚持质量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军空军船艇部队正规化建设跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天宏/高云秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李天宏、高云秋报道：在新的历史时期，全军陆空军船艇部队坚持走质量建设道路，深入开展正规化建设，突出管理，强化训练，立足现有船艇做好水上准备，综合保障和快速反应能力不断增强，为边海防和水网地区部队提供了强有力的保障。
    这支部队大多地处边海防等艰苦地区，人员少，独立执勤任务多。针对这一特点，他们从健全法规制度入手，逐步形成了以《陆军船艇条例》为核心的规章制度体系，并统一了全军陆空军船艇正规化建设的标准。各部队在狠抓落实上下功夫，严格按条例和规定办事，制度化、规范化管理迈出可喜的步伐。在经费短缺的情况下，现有船艇装备管理水平有了新的提高，保持了良好的技术状态。同时，着眼现代战争对船艇保障的要求，研究改进训练内容和方法，大力开展岗位练兵活动，强化夜航、雾航和岛礁区等复杂条件下的航行训练，积极参加诸军兵种协同演练，船艇人员素质明显增强，主力船艇均能在复杂条件下单独执行任务。
    正规化建设有效地促进了船艇完好率、在航率的提高，保证了各项任务的完成。这支部队多次参加三军海上联合作战训练演习，出色地完成了人员和装备的输送任务，并完成了平时沿海岛屿部队的交通运输、沿海和界江界河界湖等侦察巡逻、重要机场的油料供应、“远望号”航天测量船海上补给以及海底通信电缆铺设等重大任务。他们平均每年执行保障边防会谈会晤任务近千次，处理边情和阻止涉外事件500多起，保障飞机安全飞行3500多场次，完成了大量抗台风等抢险救灾任务，平均每年挽回经济损失数千万元，为维护边海防安全稳定和保护人民的生命财产做出了重要贡献！
〖-ZW/正文〗
