〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环同宗教团体负责人座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调爱国爱教团结进步是党和国家对全国宗教界的殷切期望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宗教工作RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在中南海同全国性宗教团体负责人亲切座谈，共迎新春，就如何更好发挥宗教界在社会主义现代化建设中的积极作用广泛交换了意见。
    李瑞环说，过去的一年，是我国各项工作取得全面进步的一年。在党和政府的领导下，宗教界爱国人士自觉地服从服务于全国大局，为促进四化建设、维护安定团结的社会局面，做了许多工作，作出了积极贡献。李瑞环代表江泽民总书记、李鹏总理向各爱国宗教团体的领导人表示衷心感谢，向全国宗教界人士和信教群众祝贺新春佳节。
    李瑞环说，实施“九五”计划和2010年远景目标，是包括宗教界在内的全国人民的根本利益所在，是我们大家共同的历史使命。宗教界要积极开展工作，努力增进信教群众和不信教群众的团结，引导他们投身于改革开放和现代化建设的伟大事业，为实现我国跨世纪宏伟蓝图而奋斗。
    李瑞环说，去年江泽民总书记在中央代表团向西藏宗教界赠送的贺幛上题词：“爱国爱教，团结进步”。这是党和国家对西藏乃至全国宗教界的殷切期望。在我国，爱国爱教是统一的。我们所讲的积极引导宗教与社会主义社会相适应，从根本上说，就是任何宗教都要维护法律尊严，维护人民利益，维护民族团结，维护国家统一。这“四个维护”体现了党和政府对宗教界的基本要求，反映了宗教界人士和信教群众的普遍共识，是所有宗教团体、宗教人士必须遵循的行为准则。实践证明，坚持“四个维护”，有利于全面贯彻宗教信仰自由政策，有利于保障宗教界的合法权益和地位，有利于宗教活动的正常开展。希望宗教界发扬爱国主义优良传统，为“两个文明”建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
