〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣人家”重于金钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全军刘建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    前不久我回家探亲，正赶上哥嫂与父母分家，立户另过。没想到的是，分家时家里的存款、家用电器等价值数万元的财产都很顺利地分开了，唯独在“光荣人家”这块小牌牌上发生了争执。哥嫂说：“小弟当兵几年，父母身体欠佳，家中大小事情都由我们撑着，这个牌子挂到我们门上，道理也讲得通。”父亲却说：“这个牌子是全家多年来的荣耀，谁也不准动！”
    父兄争着要“光荣人家”这块小牌牌，说明军人的地位受到重视。我感受到乡亲们对军属的尊重和关怀，觉得只有在部队好好干，才对得起“光荣人家”这个小牌子，也才对得起家乡人民对我的期望。
    二炮工程学院 王全军
    （二）
    编辑同志：
    前不久，我回家探亲时发现，我家里的“光荣人家”军属牌被挂到院里。看到我不解的样子，母亲自豪地给我讲起其中的缘由。去年夏天，村里修鱼塘资金不够，村长动员大伙集资，谁料他嘴皮子都快磨破了，就是没人响应。正当村长为此事急得团团转时，母亲站出来说：“修鱼塘是为大家办好事。俺卖鸡蛋攒下200元钱，就给大伙儿先带个头吧！”见我母亲这样，村民们也纷纷掏出了钱。事后，母亲就把“光荣人家”军属牌挂到院里，她要让人知道能挂这块牌牌的主人的光荣与责任。
    我为母亲时时牢记自己是个军属，并默默地守护着“军属”的光荣与神圣而感动。我感到挂在院子里的“军属牌”越来越红，就像一团火在燃烧。
    52934部队 刘建忠
    军属们如此看重“光荣人家”这块牌子，说明他们对人民军队有着深厚的情感，也愿为这块红牌牌增添光彩。春节将至，希望地方有关部门别忘了给那些该送去“光荣人家”的军属家热热闹闹地送去“光荣人家”牌。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
