〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友怎样洗衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永安范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多新战友入伍后碰到的第一个难题，是怎样才能把衣服洗干净。下面介绍点方法，你不妨试一试。
    一、不要将衣服久泡在水中。衣服上的污垢一般在水中泡10-15分种就能渗到水中，如果在水中泡的时间久了，水中的污垢又会被衣服的纤维吸收，再洗起来很困难。内衣和外衣最好别放在一起泡。
    二、根据衣服脏的程度加洗涤剂。一般洗两件外衣用10-15克洗衣粉为宜。领子、袖口等污垢多的部位，先用少许洗衣粉撒在上面轻轻地揉搓，然后用清水冲掉。衣服洗净后，要用清水反复冲几遍，直到水清为止。内衣最好用肥皂洗，因内衣中油渍、汗渍较多，肥皂内含大量的碱，因此容易洗掉。
    三、衣服洗好后，不可用劲拧挤水分。可先把衣服放在衣服架上，用手将其拉平，防止面料起皱。晒衣服时，军外衣夏天不宜暴晒，避免褪色；冬天在室外晾晒容易结冰，形成冻块，不要拍打弯折衣服，以免折断、损坏。   （高永安、范正祥）
〖-ZW/正文〗
