〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统激励新战士在抗震救灾中立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧〖HH/换行〗DW：云南省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    丽江发生强烈地震后，驻重灾区某连新老战士相继收到了家乡亲人发来的电报，大多是询问、担心、牵挂一类的内容。为此，连队干部希望笔者借军报一角，告诉战士的父老乡亲，他们的孩子正在震区的特殊环境里健康成长。
    河北任丘籍新战士王涛对笔者说：“第一次出远门来到军营就遇到抗震救灾这样非常艰苦的事儿，我曾产生过退缩的念头。在抗震抢险的间隙，连队干部和老战士们给我讲连队的光荣历史。我们连队是在红军时期由9名红军伤员在山西榆次组成的光荣连队，参加过著名的上党战役等数千次战斗。和平建设时期，连队总是挑急、难、险、重的任务干，多次被评为拥政爱民先进集体，多次荣立集体一等功。连队的光荣历史深深地打动了我，激励着我。经过这次救灾战斗洗礼，在我的思想上更深地打下了当好合格兵、争当优秀士兵的意识。尤其是耳闻目睹纳西族、白族等少数民族群众自力更生重建家园的事迹，和平时期军人使命感增强了，我自己也更成熟了，长大了！”
    在家曾是“小老板”的云南籍新战士杨剑说：“说实在的，近期来，抗震救灾确实很艰苦。但当我看见头发花白的司令员马美昌在地震后七过家门而不入，吊着输液瓶指挥在第一线；看见身患静脉曲张的谢鹤鸣将军一瘸一拐地天天和我们一起住帐篷、啃干粮，我们年轻人苦和累的感觉也就烟消云散了！”
    入伍前曾是汽车司机的河南荥阳籍新战士王建勇说：“这次抗震救灾，我看到的总是党员争着危险上，干部争着最苦的干，老兵争着最累的干，新战友紧跟榜样干。我身边的超期服役老战士廖志贤就是其中一个典型，干什么都不甘落后，哪里最苦就出现在哪里。于是，他也就成了我学习的榜样。身边活生生的榜样，教会了我怎样做一个合格的士兵。”
    该连副指导员冉峻峰告诉笔者：“我连是一个具有红军光荣传统的先进连队。这次抢险救灾中，连队的光荣传统和各级领导干部的率先垂范，使我们成为从200公里以外经过两天两夜扑火战斗后最先到达震中的一个连队，连队冒着强余震的威胁，做到了不扰民，自救互救不伤一人，帮助灾民救灾人人平安，受到了中央慰问团团长吴邦国副总理和总政周子玉副主任等首长的高度赞扬。在此，请河南、河北、湖南、四川、广西、山西、云南等省区在我连服役的新老战友家庭放心，你们的亲人在震区很平安，他们在这里遥祝家乡亲人春节愉快，并决心和灾区人民一起夺取灾后重建的胜利！”
    云南省军区 张万钧
〖-ZW/正文〗
