〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清看望老教授考察教师住房
    在新春佳节即将到来之际，李岚清副总理12日下午先后看望了北京航空航天大学教授沈元、中国农业大学教授娄成后、中国人民大学教授宋涛，还考察了中央民族大学的教师住房。
    钱其琛就澳门问题同葡外长会谈
    国务院副总理兼外长钱其琛13日下午在钓鱼台国宾馆同葡萄牙外长雅伊梅・伽马举行了会谈。两位外长就双方在澳门过渡期间的一些具体问题交换了意见，并同意加快中葡联合联络小组的工作步伐，使问题早日得到妥善解决。
    青海玉树灾区被困群众全部获救
    玉树藏族自治州杂多县通往莫云、旦荣两乡的地面道路已于日前打通，数十名县、乡干部和七卡车救灾物资已进入这两个被风雪围困了近三个月的高寒牧业乡。至此，玉树地区的所有重灾区的被围困状态全部解除，2万余名被围困牧民全部获救脱险。
    丽江地区旅游设施未受严重破坏
    云南省著名风景名胜旅游区丽江地区的旅游资源和设施在2月3日发生的七级地震中未受严重破坏。东巴文化、白沙壁画、纳西古乐、万朵茶花树、长江第一湾、玉龙雪山、虎跳峡、摩梭风情园等，都幸运地被全部保存下来。
    新闻业第一例无形资产评估完成
    我国新闻业首例无形资产评估12日在《小主人》报完成。《小主人》报商标及名号的无形资产价值为6988万元。专家认为，《小主人》报作为一个极具社会影响力的商标和名号，它的社会影响、社会地位和获得众多社会荣誉，决定其本身存在着巨大的无形资产价值。（陈太生）
    全国91个城市禁止燃放烟花爆竹
    我国目前已有北京、广州、武汉、哈尔滨等91个大中城市完全禁止燃放烟花爆竹，上海等部分城市在城区或部分城区内禁止燃放烟花爆竹。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
