〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撞出情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个星期天的上午，我在蒙蒙细雨中骑着自行车往连队赶，行至营区附近的一个道路拐弯处，一位大叔骑自行车突然斜刺里冲来。我叫声不好，双手紧捏手闸，并使劲向右打车把，可是因为车速太快，惯性使我的自行车继续前冲，重重地撞在了大叔的身上。顿时，我与大叔都倒在了泥泞的地上。我忍痛从地上爬起来，看看自己，一身泥浆；再看看对方，还趴在地上呻吟。糟了，今天是当兵的撞了老百姓，浑身是 口也说不清了。我上前小心翼翼地将大叔从泥地上扶起，并关切地问长问短。大叔仍一个劲地呻吟，从他痛苦的表情中可以看出他摔得不轻。
    不一会儿功夫，村里连呼带喊地拥出一帮人来，看上去像大叔的亲属及左邻右舍。他们围住我叽叽喳喳要我赔偿医疗费，有的还出言不逊。这时，大叔停止了呻吟，向周围的人解释道：“今天这事不怨解放军，只怨下雨路滑，我骑车没留神，你们不要难为人家。”说完便挥手把这帮人哄走。尔后，大叔回身态度温和地对我说：“小伙子，你没摔坏吧？刚才让你受委屈了。雨下大了，你快走吧，别把身体淋出病来！”这番话，像一股暖流传遍了我的全身。
    我在深深地为大叔那豁达大度的胸怀而感动的同时，也从中悟出了一些做人的道理。在生活中，人与人相处难免会发生“撞车”，但只要双方都放宽胸怀，彼此作出谦让，都真心实意的替对方着想，给对方一份关怀、一份温情，双方就一定能筑起理解的桥梁，甚至因此结下深厚情谊。
    54652部队 张 驰
〖-ZW/正文〗
