〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区党委常委专题讨论学习李国安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照英模找差距用好权力为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/学英模RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区司令员李来柱在讨论时谈到，李国安这个典型出在北京军区，现在全国都在学习李国安，我们北京军区党委常委尤其要带头学习好，因为他首先是一个领导干部的典型，他那种为民造福，为党立碑，上不愧党，下不愧民的精神深得兵心民心。我们这些高级干部要好好向他学习，模范执行党中央、中央军委的各项政策指示和号令，模范实践全心全意为人民服务的宗旨，像李国安那样，用行动履行好自己的职责。
    讨论中，北京军区政委谷善庆说，学习李国安精神对提高部队战斗力，更好地贯彻军委新时期战略思想有很大的推动作用。为党立碑这种强烈的使命感、责任感对每一个高中级干部来说，就是要解决用手中权力干什么、人生哲学是什么的问题。我们要好好对照李国安，检查自己的言行。我们这些人手中的权力不小了，受的教育也不少了，用好手中的权力，做好本职工作，为党为人民有所贡献，这就是最大的政治，这样才能不辜负党和人民的期望和重托。
    北京军区党委其他常委还联系军区党风建设实际，对照李国安讲正气的事迹，深刻地谈到，领导干部能不能保持廉洁自律的形象，是关系到我党我军性质的大问题。李国安所以能一身正气，取信于官兵，关键是他能自觉改造自己的世界观。我们领导干部要经得住金钱、权力、女色的考验，就要像李国安那样不断敲打自己，不断提醒自己，不仅保证自己不出问题，而且还要带领部队各级党委，把党风廉政建设切实抓好。
〖-ZW/正文〗
