〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高高兴兴辞旧岁欢欢喜喜迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建新徐中华吴美权魏联军李钊徐新奎刘振武邓志军张栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    干部要坚持在位
    战士在春节来临之际，最易思念家乡亲人，也最需要干部的体贴与关心。但春节期间也是连队干部家属来队较多的时候，还有的家在附近的干部也可能忙于走亲访友。如果节假日干部不在位，就可能导致一些战士无人管、无人问而带来一些问题。所以，节假日要确保一定比例的干部在位，和战士同吃同住同娱乐，一起过节，使战士们切实感受到部队大家庭的温暖。
    83529部队 袁建新
    节日活动要丰富多采
    现在节日的电视节目很丰富，但只把节日活动限于组织收看电视上，也会单调乏味。连队应该自己开个晚会，搞些球类、棋类比赛。这样既丰富节日生活，活跃节日气氛，又能增进战友之间的了解和团结，让战士们在自娱自乐中玩好、 玩得有意义。
    55281部队 徐中华
    娱乐要适度
    往年，有些单位的战士春节期间玩起来无节制，常常通宵达旦，不但使生活秩序很乱，也搞得自己头昏脑涨，过完节反而更累。因此，连队的节日活动要有安排、有指导，组织一些格调高雅、健康向上的活动。战士们应在娱乐的同时注意休息好，把假日当作一次对体力脑力的“加油”、“充电”，使节后的训练和工作精力更充沛。
    54773部队 吴美权 魏联军
    让战士们读点好书
    春节放假时间较长，不少战士盘算着利用这段时间读读书，学习一些知识。有关部门和领导在为战士们准备年货时，应考虑多给他们准备一些书籍资料，备足“精神年货”，把丰富的精神食粮送到战士手中，使他们的节日生活更充实，更有意义。
    54883部队 李 钊
    会餐应丰盛而节俭
    往年过春节时，有些单位不注意节俭，一味过“丰年”，伙食搞得过于丰盛，最后吃不完的鸡鸭鱼肉都倒进了泔水桶，造成浪费，伙食费也出现“赤字”，使节后一段时间的伙食质量明显下降。节日伙食丰盛一些是应该的，但要安排得合理、科学，不能敞开口子把平时攒的伙食费花光，造成节前节后“大热大冷”。
    55202部队 徐新奎
    切勿暴饮暴食
    某部战士小李在去年春节会餐时，吃得过多，以致消化道出血住进了医院。每年春节期间，基层部队都要搞会餐。有的战士一高兴就猛喝酒，结果醉酒呕吐，伤了身体。还有个别战士贪嘴，见自己特别爱吃的食物，就狼吞虎咽一番，弄得肚子很不舒服。因此，提醒战友们在春节会餐时不能暴饮暴食。
    38620部队 刘振武
    为驻地群众做好事
    近几年春节期间，我们部队都开展“增进沟通了解，加强感情交流”活动，组织官兵到共建单位和军烈属家中走走“亲戚”，帮助居民打扫打扫卫生，为军烈属和孤寡老人送温暖，战士们和群众像一家人一样互诉衷肠，密切了军民关系。春节期间是双拥共建的高潮，部队应该组织官兵为群众做好事，增进军民鱼水情谊，同时也要注意防止共建活动中出现吃吃喝喝的浮华之风。
    武警北京总队一支队 邓志军
    注意安全防事故
    在安排好春节的生活、休息、娱乐的同时，官兵们一定不能忘了自己所肩负的神圣使命，注意安全防事故。如果放松警惕，疏于管理，对突发事件就难以及时作出反应。因此，节日期间部队应加强战备值班，保证干部和值班分队在位，严格外出比例，坚持请销假制度，确保一旦有事能随时拉得出。
    总参某部 张 栋
〖-ZW/正文〗
