〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以组织建设带动全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团党委在党员发展工作中实行“四挂钩”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玉玺、凌春华报道：北京军区某工兵团党委在党员发展工作中，推出“四挂钩”的新举措，以高质量的组织建设带动和促进基层的全面建设。
    该团党委把党员发展工作与经常性工作、发挥党员的先锋模范作用、发挥团组织的助手作用、开展“双争”活动挂起钩来，把连队发展党员工作同落实《军队基层建设纲要》结合起来，促进了连队经常性工作的落实，调动了营连争先创优的积极性和主动性。去年第四季度，该团筑伪营党委在给3个连队党支部分配党员发展名额时，把各连的日常工作摆在一起加以比较，让大家一起评价工作实绩，最后形成共识，给工作突出的伪装连分配3名发展指标，给其它两个连队各两名发展指标。由此，另两个连队党支部书记表示，要在落实经常性工作上超过伪装连。
    挂钩的结果，不仅促进了党员队伍的建设，而且激励了团员追求上进。连队党支部在做好党员发展对象培养工作的同时，不放松对党员的教育和管理，将党员的一言一行置于群众的监督之下。团党委明确规定，党员发展对象必须是优秀团员。为此，该团团委在广大团员中开展“打起团旗、戴起团徽、唱起团歌”和“我为团旗添光彩”等活动，激发团员奋发进取、争当优秀团员的积极性。自去年初以来，该团发展的党员全部是由团支部推荐的优秀团员。
    “四挂钩”的新举措，启动了基层建设的内动力，杜绝了党员发展论资排辈、迁就照顾等不良现象，给基层建设注入了新的生机和活力。目前，该团连队党支部战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用发挥得比较好。
〖-ZW/正文〗
