〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访三总部和武警总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克等感谢民政部门对部队工作的支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多吉才让在与三总部及武警总部领导座谈时说，在过去的一年中，在党中央、国务院和中央军委的领导下，全国双拥工作开展得很有成效，更加扎实，也更加深入，在面向基层、面向群众方面又有新的进展。军队与地方的关系更加密切，部队在支持地方经济建设，特别是国家重点工程建设和抢险救灾中发挥了很大的作用，作出了突出的贡献。他希望在新的一年中，军地双方继续相互支持，密切配合，使双拥工作更上一个新的台阶。
    中央军委委员于永波、王克等三总部和武警总部的领导在座谈时，感谢民政部门多年来对部队工作的支持。他们说，民政部门在增进军政军民团结、安置军队转业退伍军人和离退休老干部、提高优抚对象生活水平等方面做了大量卓有成效的工作，有力地支持了军队的全面建设。他们希望今后双方一如既往，按照江泽民同志要求的“同呼吸，共命运，心连心”，为巩固国防和稳定社会作出新贡献。
    曹刚川、钱树根、周子玉、周坤仁、袁守芳、杨德清也参加了与民政部领导的座谈。
〖-ZW/正文〗
