〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上要过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张齐红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治上过得硬，是领导干部面临的紧迫任务，也是一个很高的要求。领导干部必须认真改造世界观，严守政治纪律，扎扎实实做好各项工作
    认真学习江泽民同志关于领导干部一定要讲政治的重要讲话，努力按照党的要求，做到政治上过得硬，是领导干部面临的一项紧迫任务。
    我们正处在一个重要的历史时期，既面临着发展的机遇，又要迎接各种挑战。一方面，西方敌对势力从未放弃过对我“西化”、“分化”的图谋；另一方面，深化改革、扩大开放、发展社会主义市场经济，也带来了许多新情况、新问题，腐朽思想文化的侵蚀和影响日益复杂，权力、金钱、美色的考验更为严峻。所有这些，对领导干部保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，提出了更高的要求。这就决定了我们的领导干部一定要讲政治，以保持改革和建设的正确方向。
    我们面临着光荣而艰巨的历史任务。党的十四届五中全会为我国的改革、建设和发展绘制了跨世纪的宏伟蓝图，军队也确定了跨世纪的奋斗目标。实现宏伟目标，需要作多方面的努力，其中最重要的，还是领导干部政治上要过得硬。领导干部是搞好部队建设的决定性因素，肩上有千钧重担，身后有千军万马，党的路线方针政策要靠他们带领群众去贯彻落实，改革和建设中的许多问题要靠他们去研究解决。如果政治上不过硬，就不只是其个人的问题，而且直接影响到国家和军队建设的大局。政治上过硬的领导，才能带出政治上过硬的部队。领导干部政治上过得硬，我们的改革和建设才有可靠的政治保证和组织保证。
    江主席强调要讲政治，对于领导干部来说，既是严格要求，又是关心爱护。从党的历史上看，每当社会发生重大转折时，总有一些同志经不住考验，理想、信念发生动摇，个别的甚至走向党和人民的对立面。这个教训应当牢牢记取。
    领导干部政治上要过得硬，是一个很高的要求。要做到这一点，就要努力学习，认真改造世界观，使政治上过硬建立在坚实的理论根底和思想基础之上。要严守政治纪律，坚决维护党的纪律的严肃性，防止和克服政治上的自由主义。政治上过得硬，要落实到行动上，贯穿于实践中，扎扎实实地做好各项工作，把部队改革和建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
