〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想陪妻子逛逛街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    与妻子相识、相恋到结婚生子至今，花前月下不多，就是婚后陪妻子上街的次数也屈指可数。相恋时主要是由于工作忙，当然也受部队纪律的约束；婚后却是由于自己的兵味太浓。
    刚结婚时，我也曾想多陪妻子上几次街。但每次上街，总是一场不协调的“战斗”：改不了军人的步伐，总是超前妻子老远，害得她穷追不舍，进行竞走训练，还不时地喊：“走慢点！”到了商场，自己常常是在门口偏僻处一站，为妻子购物“站岗放哨”，直待她买完东西后，夫妻双双把家还。在农贸市场和摊主砍价时，我的一句“算了算了，差不多了”，总会令摊主大喜过望。这样，我和妻子常常是高高兴兴出门去，别别扭扭回家来。后来妻子就不大愿意和我一起上街了。这正合我意，因为我可以多看点书，或做些别的什么。但有时心里又总觉得欠妻子点什么。
    后来我慢慢地悟出，每个人的生活经历和生活空间，总会给生活于其中的人留下抹不掉的痕迹，并时隐时现地折射到日常生活中。不同经历的人到一起，包括结为夫妻，出现点不协调在所难免。但应该学会弥补裂痕，使生活多些和谐，这样不仅有利于家庭，也有利于工作。这样一想，我又真想陪妻子逛逛街――当然，走路的步子得放慢一点。
    81865部队 刘军
    刘军同志：
    “无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”生活中，在条件允许的情况下，多给妻子一些体贴，甚至作出一些“妥协”，更能显示咱军人的完整性格。让别人看看咱军人，“我威武，我也很温柔”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
