〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系北大荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓华刘红义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年建军节这天，驻扎在大兴安岭脚下的第二炮兵嫩江农场一栋新房贴上了大红“喜”字，36岁的一等功臣、少校军官陈品朝与来自北京某职工大学的26岁的女大学生吴子红举行了隆重而又俭朴的婚礼。
    在喜庆的气氛中，新娘吴子红介绍自己与陈品朝的恋爱经过：“我与品朝同是扬州地区人，去年初，我的姑姑把品朝介绍给我，起初因年龄与交通不便的顾虑，也没在意。可不几日，热心的姑姑给我寄来一个厚厚的信件，拆开一看，全是介绍品朝感人事迹的报道，我一边看，一边流泪，同时也被这种无私奉献精神所感动。当时我想，这样的军人值得我去爱，因为我相信，一个热爱着事业的军人，也一定会更爱他的妻子。”
    脸上溢满笑容的陈品朝，一边给战友们敬烟送糖，一边迎接着大家的真诚祝福。他显得很激动。
    “嫂子，你嫁给我们功臣，来到这‘北大荒’安营，可要做好受清苦的准备呀！”
    “怎么，不相信嫂子我？那么，你们哥几个当个证人，看看以后嫂子合格不。”吴子红望着陈品朝，笑得十分爽朗。
    近日，部队应这位新军嫂的要求，为她申办了随军手续，并安排了合适的工作。
〖-ZW/正文〗
