〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真按新大纲组织新年开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤赵春彦隗铁军杨军强王黎红何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军组织新增课目观摩示范演练
    本报讯 姜玉坤、赵春彦报道：沈阳军区某集团军把新大纲增加的新课目，从组训内容、方法到训练器材、场地，全部拿出了作示范样板。1月下旬，他们组织连以上军事主官集训，学习新大纲，观摩示范演示，进一步明确按纲施训的路子。
    抓先行试点，用样板为部队按新大纲施训示范引路，是这个集团军贯彻新大纲采取的重要措施。他们在组织部队认真学习理解新大纲，把握变化特点的基础上，组织训练行家到曾担负训练改革试点的分队，对大纲新增课目和一些重点难点课题，采取先训一步的办法，从组训程序、方法到器材、场地，摸索按纲施训的经验，先后编写教案190多份，新制作教具器材1100余件，使新大纲增加的新课目都有了示范教学样板。
    在先行示范分队按新大纲施训取得一定经验的基础上，1月下旬，这个集团军及时组织连以上军事主官集训，把一家的集体经验变成整个部队按纲施训的集体财富。集训中，他们组织示范分队把新增加的课目一一进行演示，对各级指挥员进行形象直观的按纲施训引路。步兵连野战生存训练的组织与实施是新增课目，大家到现地观摩某团九连组织露营和伪装的程序、步骤，演示一结束，基本掌握了这一新课目的组训方法。高炮分队占领无筑城阵地完成射击准备，是难度较大的训练课目，他们请担负示范的某高炮团二连对这项训练课目反复进行演示，现场回答指挥员们提出的问题，直到大家较好地掌握了射击准备的内容、实施程序和方法。
    某集团军提高军事主官按级施教能力
    本报讯 隗铁军、杨军强报道：冰封雪盖的某山区，骤然间铁马奔腾。沈阳军区某机械化集团军组织各级军事主官，冒着零下20多摄氏度的严寒，观摩某机械化师有关新大纲部分课目的示范演示，对落实新大纲中的难题进行会诊。
    为使各级军事主官成为落实新大纲的“明白人”，他们组织各级军事主官掌握新大纲的结构和内容体系，明确抓落实的方法。某师曾担负全军装甲兵部（分）队新大纲编写和试训论证任务。他们组织大家深入到这个部队各训练场，观摩了12个示教、示范课目的演示，听取了介绍训练改革的经验和体会，明确了落实新大纲的一整套标准，理清了抓落实的思路。现场观摩后，许多同志利用集训间隙加班加点抄写教案，着手制定培养人才、制作训练辅助器材计划。
    他们还发动大家集思广益，对贯彻新大纲中可能遇到的问题，进行认真分析研究，归纳出10多个大的方面问题，进行专题讨论，找出有效的解决办法。训练大纲中没有明确规定车辆换季的时间，他们从实际出发，经过反复论证，确定从每个车场日中挤出半天时间，累计出车辆春秋两次的换季时间。
    某师避开轻车熟路切实抓好大纲落实
    本报讯 王黎红、何永红报道：连日来，曾担负总部训练改革试点、成果有50％以上被收进新大纲的成都军区某师，采取措施，引导官兵消除“轻车熟路”思想，严格按新大纲施训。日前，师团机关纠正了17个与新大纲有出入的课目。
    这个师首先狠抓新大纲的学习，强化官兵按纲施训意识，组织“四长”和“四会”教练员集训，提高了干部骨干和教练员按纲施训、按纲施教能力；其次，统一制定训练计划、周表、对不符合新大纲要求的课目坚决取消，还结合新大纲规定的内容、时间、方法、效果，编写教材、教案，规范训练秩序，以满足各兵种、各层次按纲施训的需要，确保不折不扣按新大纲抓好“四落实”。
    开训后，师、团两级分别成立了“训练监察组”，对各单位按纲施训情况进行全程监控指导。“训练监察组”发现三连高技术兵器常识训练只安排了一个小时后，当即给予纠正，确保了新大纲规定的时间和内容在基层连队得以落实。
〖-ZW/正文〗
