〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥本表示要冷静处理竹岛（独岛）问题
    日本首相桥本龙太郎13日表示要冷静处理竹岛（韩国称为独岛）归属权问题。谈及因竹岛（独岛）问题而不断高涨的韩国境内的反日情绪时，桥本说，从珍惜日韩两国友好关系的角度出发，双方应该冷静地进行对话。他指示有关部门同韩国方面就此问题进行协商，以打开目前的僵局。
    北约官员称其部队无义务逮捕波黑战犯
    北约官员12日说，北约部队有权利但没有义务逮捕波黑的战争罪犯。
    北约维和部队驻萨拉热窝总部发言人雷纳中校说，北约士兵不会挨家挨户，或一辆车一辆车地搜查战争罪犯。
    近来，北约部队一再受到舆论压力，要求他们搜捕受到海牙法庭指控的战争罪犯。但北约部队为了减少在波黑的风险，对这种要求反应冷淡。
    法年龄最大的一战老兵享年一百一十岁
    据《巴黎人报》12日报道，法国年龄最大的第一次世界大战老兵贝尔纳・德罗姆7日在巴黎去世，终年110岁。
    德罗姆生于1885年7月9日，1903年参军，1914年第一次世界大战爆发后随法军第88步兵团在著名的凡尔登作战4年，曾在枪林弹雨中冲锋陷阵，肉搏拼刺，但从未受伤。
    捷克强调加入北约是捷克与北约的事情
    捷克国防部第一副部长内恰斯12日在布拉格举行的记者招待会上表示，捷克加入北约是捷克与北约的事情，这是捷加入北约所遵循的唯一准则。
    他说，他决不能容忍在加入北约问题上与俄进行协商。如果出现这种情况，他将辞去第一副部长的职务。
    针对俄罗斯发表的反对北约东扩的立场，捷克总统哈韦尔和其他一些领导人表示，捷加入北约的决心不会改变，俄罗斯无权干涉捷和中东欧国家加入北约。
    “戴高乐”号航母核反应堆底座出现裂缝
    法国三军情报及公共关系处日前宣布，用于向“戴高乐”号航空母舰装备K15型核反应堆的底座出现裂缝，对核反应堆安全构成威胁，因此必须改进“戴高乐”号航空母舰上的底座，这不仅将增加建造“戴高乐”号的费用，而且将推迟这艘航空母舰编入现役的时间。
    一百二十岁法国老妪灌制个人演唱专辑
    现年120岁的法国人瑞让娜・卡尔芒女士最近灌制了自己的演唱专辑，这张激光唱盘将于2月19日她121岁生日时在法国和加拿大发行。卡尔芒本人也将出席2月19日举行的唱盘首发式。
    唱片公司负责人德尔马介绍说，这张唱盘反映了让娜・卡尔芒一生快活、乐观的性格。她想通过歌曲向青年表明自己在120岁高龄时仍能与他们交流。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
