〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术与指挥联姻人脑同电脑结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师指挥效能显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋肖/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月8日电 蒋肖、记者徐文良报道：成都军区某师司令部改革作战指挥方式的“新生儿”――“应急作战指挥中心”，今天在军区3级军事主官集训中登台亮相：一场师首长机关战术想定作业，参谋人员通过电脑、数字化仪和短波文电传输机组成的自动化指挥系统辅助首长决策，60分钟便快速准确完成。
    现场观摩这一改革成果演示的3级军事主官认为，该师能够探索出在现行编制体制下提高作战指挥效能的有效途径，关键是在改革传统作战指挥方式的实践中，抓住了培养高质量人才群体这个“龙头”，实现了技术和指挥联姻，人脑同电脑结合。
    这个师两年前受领总部赋予的司令部训练改革试点任务时，师党委明确把改革突破口定在改革作战指挥方式上，以培养懂指挥、懂技术、懂合成的现代参谋人才队伍为主线，走活了司令部训练改革这盘棋。他们在筹资购置具有便携、通用、抗震性能的7个自动化指挥设备系统的基础上，将改革的主要精力用在人才培养和人机结合上：不突破司令部现行编制体制，从作训科、自动化站抽组参谋和技术人员，组成精干的“应急作战指挥中心”。同时，他们将12名由技术员“改行”的参谋送进3所指挥院校学习作战指挥，将5名参谋送进院校学习自动化知识，还邀请军内作战指挥和计算机专家到师办班讲学。两年来，“中心”人员开发出以指挥数据库、兵力区分程序、作战文书拟制、参谋辅助决策程序为主体，具有战时、平时9大功能的“步兵师指挥自动化软件系统”。
    这个师还将“应急作战指挥中心”作为培养现代参谋队伍的基地。两年间他们实行参谋、技术员换岗交流制度，使司令部75％的参谋能结合战术课题，在计算机上编拟完成初级战术计算和辅助决策文书，有效地提高了作战训练指挥效能。
〖-ZW/正文〗
