〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟百顺徐锋瞿新国徐静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办婚事要节俭
    想借新春佳节回家结婚的战友较多。笔者在祝福这些战友的同时，也提醒他们办婚事要节俭，切不可盲目攀比，花钱大手大脚，超出自己的经济承受能力。否则，将会给自己今后的生活带来不利影响。
    81160部队 孟百顺
    不截留一件慰问品
    1月29日，青岛市新年春节慰问团赠给海军航空技术学院的一台夏普牌洗衣机在学员9队安了家。至此，该院领导和机关近年来接待32个慰问团，接受赠送的数百件慰问品，机关没截留一件，全部送到了基层官兵的手中。
    海军航空技术学院 徐 锋
    防止“病从眼入”
    时下，看录像已成为许多基层官兵业余文化生活的一项重要内容。但一些地方单位和个体出租点为招揽生意，经常出租一些格调不高，甚至内容不健康的录像带。如果这些录像带流入军营，势必使官兵们受到不健康思想的侵蚀。因此，租借录像带一定要谨慎，防止官兵“病从眼入”。
    83459部队 瞿新国
    军人不能烧香拜佛
    个别战士在寺庙观光时，仿效游人跪拜于佛像前，磕头烧香。求神拜佛是与军人形象极不相称的。希望这些战士提高自身的科学文化素质，树立正确的世界观、人生观。同时部队也应结合具体事例，进行唯物论和科普知识教育。
    84854部队 徐 静
〖-ZW/正文〗
