〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗煤炭部积极开展“送温暖”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保职工过好春节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 在今天召开的全国煤炭行业社会保险工作会议上，煤炭工业部部长王森浩说：“江泽民总书记和李鹏总理对煤炭职工的生活非常关心。我们煤炭企业的干部一定要把矿工的冷暖放在心上，拖欠煤炭职工工资的事再也不能发生了！”
    在国务院2月6日召开的反腐败工作会议上，李鹏总理指出，当前，一些企业职工由于种种原因生活比较困难，因此党中央、国务院组织和开展了有关群众团体参加的“送温暖”活动。他强调，各级领导干部都要有群众观点。国务院和部委负责同志下去检查工作一定要深入到群众中去，访贫问苦，为他们解决实际问题。这应是我们社会主义国家的优势。
    为贯彻落实李鹏总理的指示精神，煤炭部日前提出了解决职工生活困难问题的办法和措施。煤炭部采取的主要办法和措施是：预拨6.3亿元亏损资金，尽快落实10亿元点贷资金，征集扶贫资金4086万元，加快货款回笼等。同时，下发通知，就解决职工生活困难和做好春节期间安全生产、廉政、信访、值班等工作进行全面部署。
    目前，各矿务局都在积极开展“送温暖”活动，千方百计筹措资金解决职工工资问题。
〖-ZW/正文〗
