〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军怎么了；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗且听专家分析失利原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、苏珊・波尔加实力强。她一路过关斩将，成为挑战者，已说明实力不凡。她与谢军尽管棋力接近，但苏珊・波尔加棋战阅历更为丰富，临场算计更为精确，目光看得更远，防守更稳健。可以说，苏珊・波尔加在实力上确有超过谢军之处。谢军本人也承认这一点。
    二、谢军有弱点。她是位攻击型棋手，习惯于勇往直前，有时不惜牺牲重子而求速战速决，但由于棋力不够，尽管每盘棋往往先声夺人，造成大兵压境的气势，但碰到苏珊・波尔加这样善于防守，富有绵劲、后劲的对手，她在中局和残局阶段的混战中容易犯判断失误的毛病。另外，谢军精力上难以为继，也是容易出现失误的一个原因。
    三、苏珊・波尔加的参谋班子很强。苏珊的妹妹朱迪特在女子棋手中世界排名第一，在男子棋手中世界排名第十。另两位参谋列夫・博萨斯基和古利柯都曾是前苏联全国冠军。这样的参谋班子对苏珊・波尔加所起的作用是不可低估的。
〖-ZW/正文〗
