〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进指挥手段强化机动训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福建总队注重提高快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川/周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林秀川、记者周涛报道：在东南沿海某地的武警福建总队指挥中心大楼作战室里，一张大型处置突发事件方案图显示出，各个预设战场、兵力部署、人员武器装备一目了然；办公室里，几台微机一字排开，操作人员正在处理训练、执勤、管理等各种数据……这是福建总队建造的一座集办公、训练、作战指挥于一体的现代化指挥中心，为提高现代条件下的执勤能力创造了条件。
    福建总队党委针对驻地的特殊地理环境和社会治安形势，积极抓好指挥系统建设和部队技术、战术训练，努力提高部队在现代条件下的执勤和处置突发事件的能力。首先，他们从兵力部署、通信机要、作战物资储备和政治、后勤工作保障上抓落实，并抓好几个主要方向的指挥系统建设。分别在福州和某地兴建了一个指挥系统自动化的武警指挥中心。并组织力量勘察了重要部位的地形，熟悉沿途交通道路、预设营地、通信联络等情况。在此基础上，有针对性地修订了首脑机关保卫、大型活动场所警卫及处置突发事件的预案，使机关人员的组织指挥能力有了明显提高。
    这个总队还重视抓好机动部队的战术训练。他们把部队拉到荒郊野外、深山密林，进行各种情况下的中队、排、班、单兵捕歼战术训练，并组织特勤、火炮等分队融技术、战术、体能为一体的围追、堵截、搜捕演练，使部队在动中和近似实战的训练中得到锻炼，提高了部队快速反应能力和野外生存能力。
〖-ZW/正文〗
