〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士刘舟两次探家的不同遭遇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借钱摆阔被鄙视奋发进取受夸奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙启元、特约通讯员何永红报道：一年多以前，为显示自己有“出息”，借钱摆阔探家，虽给父母亲友带回各种高档礼品，得到的却是父母生气，女友“吹灯”，乡邻鄙视。今年，胸前戴着军功章再度回乡探家，得到的则是乡亲夹道欢迎，父母高兴，女友重抛“绣球”。成都军区某坦克旅三连战士刘舟两次探家的遭遇，使官兵们深受教育。
    去年春节，刘舟回贵州老家探亲时，向战友借了1000多元钱，从头到脚装扮一新，到家抽名牌烟、买高档礼品。父母见状很生气；女朋友见他这种“外包装”，干脆提出“吹灯”；乡邻们见他这副派头，也十分鄙视。
    回部队后，刘舟一度心灰意冷。这时部队开展了以革命人生观教育为主的“四个教育”。经过认真的反思后，他决心积极上进，以实际行动求得家人的谅解。此后，刘舟刻苦训练，在各方面严格要求自己。不久，旅进行预提班长考核，刘舟以军政全优的成绩顺利通过，被任命为四班班长。在旅军体运动会上，刘舟破一项纪录、夺两项第一，他所在班代表连队参加比赛也取得全旅第二的好成绩。为此，刘舟荣立了三等功一次，去年7月又光荣入党。前不久，刘舟胸前挂着亮闪闪的军功章再次探家时，乡亲们闻讯，自发在村口夹道欢迎，女友也与他重归于好。
〖-ZW/正文〗
