〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船长贤内助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秋菊陈道凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是海军121船船长张厚礼上校的妻子谢晓榕，国家计委青岛疗养院上下公认的好医生，更是一位好军嫂。
    1980年夏季的一天，不满周岁的女儿张蔚患了罕见的“肝糖元累积症”，是不治之症。然而，谢晓榕抱定信念，要把女儿从死神阴影中夺回来。为此，她不畏艰辛踏上了为女儿求医问药的漫长路程。
    十几年来，她抱着女儿从北京到南京，从上海到武汉，从济南到杭州，四处求医寻药。当她用一些中草药使女儿病情有所好转时，便利用空闲时间采集草药，迄今已煎熬了上千副中药。经悉心治疗，女儿鼻子出血和血尿次数大大减少了。她用全身心的爱创造了女儿生命之光的奇迹。
    1993年初，女儿又患了肝癌。谢晓榕决心用至高无尚的母爱延伸女儿的生命。她每天清晨领着女儿练气功。一年过去了，女儿竟奇迹般地活了下来。
    为让丈夫安心驾驶军舰在大海安全航行，她至今没有把女儿的病情如实告诉丈夫。
    在妻子的全力支持下，张厚礼一门心思扑在工作上。他作为我国首闯南极立下功勋的121船现任船长，曾参加了我国第一枚水下运载火箭的发射保障任务，参加过我海军大型演习、远航训练、执勤、抢险救生等近百次重大任务，成为部队第一位“全训合格船长”。
〖-ZW/正文〗
