〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军地兼容成为双拥工作驱动器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中共西安市委书记崔林涛访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城西安、不仅以它灿烂悠久的历史文明、恢宏壮观的秦俑兵阵和传奇动人的华清池而闻名于世，而且还是一座具有光荣传统的“双拥模范城”。这座西北最大的工业城市，素有“兵城”之称，驻军单位几十个，坐落在该市的军事院校，据说居全国各城市之冠。众多的驻军、高科技密集的军事科研院所以及阵容强大的军工体系，构成了西安市双拥工作特有的重要地位和优势。
    中共西安市委、市政府十分重视双拥工作。他们根据西安的特点，制定了符合西安实际、行之有效的双拥战略，使该市的双拥工作出现了蓬勃发展的喜人局面，连续两年被评为“全国双拥模范城”。春节前夕，记者走访了中共陕西省委常委、西安市委书记崔林涛。
    身材魁梧、风度潇洒的崔书记，曾在某大型军工企业工作多年，对国防军工和军事科研工作十分熟悉，对部队官兵感情很深。一见面，他就亲切地说：“从广义上说，我也算个‘准军人’吧！”他的幽默和爽朗，很快缩短了我们的距离。
    记者：崔书记，请您先简要评价一下西安市的双拥工作。
    崔书记：可以用“形势大好”来概括。西安驻军为西安市的经济发展、城市建设和改善人民生活作出了巨大贡献。仅近年就参加了黑河引水、环城路改造、西乌光缆铺设、靖边至西安天然气管道铺设等大型工程，以及抢险救灾、扶贫助困等各项工作，子弟兵以他们无私奉献和“特别能战斗”的革命精神赢得了西安人民的真诚拥戴。西安市各级政府积极为部队办实事，做好事，排忧解难。我们市委还专门制定下发了《关于进一步加强拥军优属工作的若干规定》。可以说，经过军地共同努力，西安市的双拥工作又上了一个新台阶。
    记者：你们是如何结合西安特点开展双拥工作的呢？
    崔书记：西安是我国国防工业的重要基地，拥有航空、航天、船舶、兵器、核工业等大型军事工业，同时还有众多的国防科研单位和军事院校。粗略估计，西安城区1/3的人口都与国防建设有着密切关系。这部分人对双拥工作有着特殊的“血缘”情感和积极性。从我们市委来讲，双拥工作做好了，就做好了1/3以上人的工作。
    另外，军工企业和军事院校是一支实力十分雄厚的工业力量和科技力量。他们中相当一部分技术可以军地通用，许多单位都有力量开展民用技术研究和开发，既有国防高科技优势，也有参加社会主义经济建设主战场的能力。因此，充分而有效地发挥和利用西安的国防科技优势，开展军地兼容，互利互惠，是我们西安市双拥工作的基点和突破口。
    记者：那么，怎样才能有效地开展军地兼容呢？
    崔书记：我认为，首先必须认真研究和解决我市目前存在的科研潜力尚待开发、科技成果亟需推广等问题的症结，走出一条依靠高新技术开发适销对路新产品的路子，把科技优势转化为现实的生产力。具体地说，就是要在党和国家政策允许的范围内，积极兴办军民结合、军地兼容的经济实体，开发高科技产品，推动我市产业结构的调整。在项目选择上，军地双方都要立足于发挥当地资源优势，促进我市资源优势向商品优势转化；在合作方式上，可以与允许搞生产经营的单位搞合资经营、合作经营等；在利益机制上，要坚持自我发展、自负盈亏，把“无偿支援”与“有偿服务”结合起来，取长补短，共同受益；在合作期限上，要本着长期、稳定和协调发展的方针，注意克服短期行为，使军地兼容和军民合作伴随着市场经济的发展长期稳定地发展下去。
    记者：怎样才能充分利用西安市丰厚的科技资源呢？
    崔书记：在这方面，我们准备以军工企业和各军事科研院所为基础，强化企业的科技开发机制。地方企业是经济建设的主体，也是科技成果转化为生产力的基础和媒介，而军工企业和科研院所则具有科技力量雄厚、工艺装备先进和科技成果丰盈的优势，如果实现这二者的“联姻”和“嫁接”，就能够极大地推动地方企业科技水平的提高，促进企业大力开发技术含量高、附加值高的新工艺、新产品，形成拳头，打入国内国际市场。在此基础上，以高科技的拳头产品为龙头，联合一切力量，组织跨行业、跨部门、跨所有制的企业集团，发展规模经营，将产品优势变成产业优势，力争取得好的效益，从而使军地双方都受益。
    因此，从军民合作这个意义上讲，西安市的双拥工作具有特殊的意义和极为广阔的前景，而军工和科技则是推动西安市双拥工作进一步发展的驱动器和“风火轮”。
〖-ZW/正文〗
