〖ZQ/总期〗13914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州设立“现役军人服务站”和（等6则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世军刘定霞耿华李军华张代春唐跃辉陶永喜惠培法武景生万晓龙 吴会明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州设立“现役军人服务站”
    本报讯：吴世军报道：锦州军分区及其所属7个县（市）区人武部和驻军某部携手相继在车站、码头、村镇建立了275个“现役军人服务站”，为过往锦州的现役军人排忧解难，维护本地区现役军人及其家属的合法权益。
    武汉总医院支援老区医疗建设
    本报讯 刘定霞、耿华报道：广州军区武汉总医院建立和加强同革命老区和边、远、穷地区的联系，20多年来，向这些地区捐赠和转让价值80多万余元的医疗设备和药品，培养专业技术人才8750多人次。
    安丘市优先安置军嫂就业
    本报讯 李军华、张代春报道：新年伊始，驻山东安丘市某部32名随军家属高高兴兴走上了工作岗位。这是安丘市委、市政府克服困难优先安置随军家属就业的结果。
    某部出动军车运煤解急难
    本报讯 唐跃辉、陶永喜报道：1月17日晚，济南军区某部60余台车辆满载400多吨炼焦用煤，驶入山东省淄博市焦化煤气厂，解了煤气厂煤源紧缺之困，使淄博市5区3县居民免受“断气”之难。
    莒南县电力总公司确保军营用电
    本报讯 惠培法、特约通讯员武景生报道：山东省莒南县电力总公司千方百计解决驻军供电困难，制定了部队用电优先审批、优先施工、优先分配电力负荷指标和保证施工服务质量、保证物资及时供应、保证电力畅通无阻的“三优先、三保证”优惠政策。
    厦门市新华书店送书到海岛
    本报讯 万晓龙、吴会明报道：春节前夕，厦门市新华书店将价值近万元的千余册图书作为“年货”分别赠给了厦门警备区所属的13个高山海岛分队，并上门为部队进行售书活动。他们连续10多天，上高山、下海岛，将一些官兵喜欢看而平时又看不到、买不到的图书送到军营，受到大家的欢迎。
〖-ZW/正文〗
