〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市努力探索军民融合式发展路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12小时可集结10余万件被装数百吨食品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、记者 刘玉书 报道：按照“行业结对、模块抽组”组建原则，国内第一个日供应量超过8万人次的军供饮食动员保障基地、医药动员保障基地和国家特种信息产品动员中心同时宣告建成；市人大常委会议一致表决通过《上海市民兵预备役工作条例》；一场在复杂电磁环境下，以上海城市防卫联合指挥、力量编成运用等多项内容为主体的实兵演练，在浦东新区展开。元旦前发生在上海国防后备力量战线的这组新闻令人振奋。
    在日前召开的上海市国防动员委员会全体会议上，市党政军主要领导带头畅谈学习贯彻十七大报告关于“走出一条中国特色军民融合式发展路子”要求的体会。在推进产业结构优化升级中如何不断提高国民经济军民融合水平？他们结合发展先进制造业扶持军民通用装备技术，坚持在超大型装备、大型船舶等重大产业基地、项目建设中，鼓励研发和采用军民通用技术，生产军民融合产品；结合调整产业布局推进动员保障基地化建设，充分运用国际汽车城等产业基地和产业集群所具备的人才、技术和产能优势，储备预备役和民兵专业技术兵员；结合构建现代物流体系拓展物力动员途径。如今，通过该市研发的《军需物资动员信息系统》下达一道指令，12小时内便可结集10余万件被装和数百吨方便面及压缩饼干运抵指定机场。
    军民融合式发展路子，为上海市的国防后备力量建设开创了新局面。上海警备区领导告诉记者，近年来，他们率先组建了全国第一支民兵导弹分队、第一支民兵信息作战分队等特种专业分队，且均已形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
