〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家人期望值高，新兵怎样“减压”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家人期望值高，新兵怎样“减压”？
    谢顾问：
    我是一名来自农村的新战士。入伍前，父母期盼我在部队能干出个名堂来，或考入军校，或选取士官，或学门技术，将来复员回到地方能找份好工作。入伍后，父母亲在电话里或来信中也经常提起入伍前的期盼，“干出名堂”等等。可是我常常担心，万一“衣锦还乡”的愿望实现不了，无颜见江东父老怎么办？我越想越感到思想压力大。为此，请谢顾问给予指点帮助。
    某部新战士 周璐
    周璐战友：
    从来信中看得出来，作为一个新战士，你能牢记父老乡亲的嘱托，这一点很值得称赞。俗话说：望子成龙，望女成凤。送子参军入伍的父母都希望孩子能在部队干出名堂来，或考入军校，或选取士官，或学门技术，将来退伍能找份好工作。“可怜天下父母心”，父母对孩子有所期盼是人之常情，可以理解。可是有些父母不从实际情况出发，不考虑自己子女有多大能力，对子女寄予很高的期望，提出了一些过高的要求，的确会给子女过大压力。在这些压力面前，有的战士由于心理承受能力较弱，加之不能自我调节，会出现失眠、焦虑等不良情绪反应，给学习、训练、工作和生活等带来一定的消极影响。
    心理压力，是在一定刺激作用下产生的心理负担过重的状态。通常情况下，父母给孩子的压力可分为两种：一种是并没有意识到这会给子女增加那样大的压力，所以称为盲目压力；另一种是意识到这会给子女施加很大的压力，但出于想促进子女上进的动机，仍然提出过高的期望，这被称为故意压力。这两种压力虽然性质不同，但其结果都是一样的，都会给子女的心理产生一定的副作用。更值得注意的是，如果心理压力过大，很容易使人丧失信心，好比钟表的“发条”上得太紧，反而容易“绷断”。那么，面对父母很高的期望值，我们新战友怎样才能“减压”呢？
    周璐战友，以我的经验，你首先应及时调整好自己的心态。父母亲友的期盼应该说是自己上进的一种动力，况且一个人对生活也应有所期盼，有期盼就会有压力，没有压力的人不仅很难经受艰苦环境的考验，还会意志消沉，满足于现状。因此，对一些正常的压力不仅不能排除，必要时还要主动地去寻找些压力。面对父母提出的高要求，关键在于自己的正确态度。如果用一种平常的心态去对待，就会把压力变为动力，变为拼搏进取的努力方向，即使压力再大，也不会把自己压垮。
    我们还应多与父母沟通。深入了解就不难发现，父母的过高期望一般是在不了解部队实际情况和子女真实能力的情况下提出的。因此，当发现父母对自己的期望过高时，应尽量多与父母进行沟通。例如，给父母写写信或打电话，多汇报自己所在部队的情况，谈谈自己在部队的生活、学习和工作情况。尤其要给父母多讲一些自己学到了什么，有什么收获，今后有什么打算。父母看到我们在成长进步，心里就会得到极大的宽慰，这样就容易得到父母的认同。同时，请部队领导给自己的父母写信，介绍自己在部队的现实表现，以及部队的实际情况，让父母对部队和自己的情况有个全面、深入、客观的了解，降低父母过高的期望值，这也有助于缓解心理压力。
    确立符合自己实际的人生目标，是很重要的。要正确认识自我，在客观分析环境和自身条件的基础上，给自己拟定恰当的人生目标，简化自己的欲望。因为生活愈复杂，压力愈大。不要幻想那些好高骛远、不能实现的目标。不要过分要求自己和他人一样，省得自寻烦恼。常言道：有志者事竟成。只要你不逃避现实，不懈怠自己，在客观分析环境和自身条件的基础上，寻找到适合自己的人生目标，并坚定地走下去，就一定能披荆斩棘，走出一条属于自己的路，当然也会得到父母亲友的赞许。
    （执笔：武警8680部队政治部主任 赵书毅）
〖-ZW/正文〗
