〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族山乡新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我先后5次随部队到四川凉山驻训，每次都感受到彝族山乡的新变化。
    2002年夏，我第一次走进凉山，被当地彝族群众的贫困和闭塞所震撼：因海拔高，贫瘠的土地只能种植土豆，农民只能以土豆为主粮，大米饭是过年过节才有的“大餐”；农民家里没有电灯，没有电视，更没有电话；农民买不起衣服，还在用古老的手工方式织布缝衣……
    2003年和2004年，我又两次到凉山驻训，发现彝乡正悄然发生着变化：“村村通”工程使家家户户用上了电灯，每个村寨都有了电话。在政府的引导和帮助下，很多人家建起了沼气池，做饭不再砍柴烧火。千百年来从没有走出大山的彝族村民，开始有年轻人到外地打工。村里的小伙子大姑娘衣着鲜亮了，乡镇街上也有了网吧和宾馆。
    2005年到凉山驻训时，变化更多了。部队驻训所在的偏远山区里，竟也竖起了联通和移动的信号发射塔，山村农民用手机已不稀罕，城乡公路也都修成了水泥路，路上的摩托车多了起来。
    去年9月，我再次来到凉山，遇到了前些年曾资助过的失学儿童日果。记得原先他家很贫困，吃饭穿衣都困难，根本无力供他读书。这次见面时，日果告诉我，如今他读书不用再交学费了；因为免除了农业税，家里也不用交“公粮”了；他爸爸还去了北京打工，每月可寄近千元钱回家，他不用为上学发愁了。
    金秋时节，彝族乡亲正在收获李子。村民阿依子木指着自家门前的果林说，这片果林每年可创收近万元，家里还养了20多头羊，儿子又去了广州打工，家里生活越来越好了。村长阿都拉火带我们参观村民居舍，很多彝族乡亲都告别了世代居住的土坯房，住上了宽敞明亮的砖瓦房。
    驻训年年上凉山，彝乡面貌年年新。当我向彝族乡亲表达为山乡变化感到的由衷喜悦时，阿都拉火村长竖起大拇指，连声说：“感谢党的领导好，是改革开放开通了彝家的金光大道！”（欧阳治民）
    （作者单位：成都军区某部）
〖-ZW/正文〗
