〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度总理辛格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示继续加强各领域交流与合作，把中印战略合作伙伴关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致表示继续加强各领域交流与合作，把中印战略合作伙伴关系提高到新的水平
    新华社北京1月15日电 （记者 刘东凯）国家主席胡锦涛15日下午在人民大会堂会见了印度总理辛格。双方高度评价近年来中印关系取得的积极进展，一致表示，继续加强各领域交流与合作，在新的一年里，把中印战略合作伙伴关系提高到新的水平。
    胡锦涛说，面对中印关系发展的新形势、新任务，双方要保持两国高层互访和各层次、各领域友好交往势头，充分发挥两国间各对话磋商机制的作用，进一步深化战略对话与合作，不断巩固两国关系的政治社会基础；双方要进一步加强经贸、能源、科技、基础设施建设、投资等领域的合作，丰富合作内涵，提高合作质量和水平，使两国人民得到更多的实惠，为两国关系发展不断注入新的动力；双方要从两国关系大局出发，本着相互尊重、平等协商的精神，通过对话，妥善处理两国间的敏感问题，确保两国关系健康稳定发展。双方要密切多边合作，共同应对全球性挑战，维护广大发展中国家的权益，促进世界的和平与发展。
    辛格说，印中关系正面临新的、更大的发展机遇，印中合作，共同发展有利于亚洲，有利于世界。双方发表的关于二十一世纪的共同展望文件进一步明确了今后两国关系的发展方向。印方愿以此为指导，同中方加强各层次交往，深化政治、安全、经贸、科技、能源等各个领域的对话与合作，密切在国际和地区事务中的磋商与合作。印方坚信，在双方共同努力下，印中关系一定能够不断向前发展。
    外交部长杨洁篪等参加了会见。
    马占成
    1月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见印度总理辛格。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
