〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关新兵的来信来稿大量涌入编辑部？大家热议的一个焦点是：今年的新兵有什么新特点？老班长如何应对今年的新情况？我们从中选取了几个有代表性的话题编发本期稿件，希望对新兵和基层带兵人都能有所启发――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何带好今天的新兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚庚/赵国涛/王俊康/徐边春/常胜/魏汝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关新兵的来信来稿大量涌入编辑部。大家热议的一个焦点是：今年的新兵有什么新特点？老班长如何应对今年的新情况？我们从中选取了几个有代表性的话题编发本期稿件，希望对新兵和基层带兵人都能有所启发――
    如何带好今天的新兵？
    关键词：“情商”想做到最好，需直面挫折
    【新兵新事】大学生新兵“撂挑子”
    五班新兵顾建新刚入军营，就显示出大学生士兵卓尔不群的实力。两次条令考试他都以满分通过，提了3条连队建设的意见都被采纳，他的被子是排里最早成型的“豆腐块”，班排长对他的表扬成了家常便饭。常言道，人无完人。顾建新的身体不是很协调，队列训练成了他的“绊脚石”。这不，今天的训练场上，小顾再也忍受不了班长当众对他的反复纠正，铁青着脸扔下一句：“我笨，我不干了！”独自跑出队列。班长追回宿舍，找到了无精打采的他。“班长，我不是有意顶撞，就是觉得自己是班里唯一的大学生，做什么事都想做到最好，总因为这么简单的动作三番五次当众被点名，实在有点挂不住……”顾建新红着眼圈满肚子委屈。
    【班长感言】“文化底子厚，就是脸皮薄”
    高岗（新兵五班班长、二级士官）：现在的新兵智商没的说，学东西也快，想个问题、出个主意也比别人高出一筹。可是自尊心太强，批评起来深不得、浅不得。其实我觉得，他们文化底子厚，就是脸皮薄，受到点挫折，心里就拧不过这股劲儿。
    【点评・支招】提高自我调节能力
    张国锋（北京军区某部新兵五连连长）：我也是地方大学毕业后参军入伍的，回想刚到部队那会儿，把自己看得很重。但是，人生不可能一帆风顺。变个角度看，碰个钉子、呛两口水，是成长进步过程中不可或缺的财富。一个人在事业上能否成功，情商的作用可能比智商还大，而情商中很重要的内容就是在挫折面前的自我调节能力。我觉得，大学生新战友首先要正确认识自己。一个人的能量是有限的，不可能在方方面面都是佼佼者，大家在积极上进的同时，要始终保持清醒的头脑，给自己一个客观的定位，切莫眼高手低、好高骛远。我们也应正确认识他人。尺有所短，寸有所长。当战友在某些方面超越自己的时候，要保持一颗平常心。大学生新兵还需要坚定自信心。挫折和困难并不可怕，可怕的是被困难击倒。我们需直面挫折，战胜困难，始终坚信自己一定会在军营的广阔天地中大有作为。
    （陈亚庚 整理）
    关键词：“处事”想交往，就应多为别人着想
    【新兵新事】班长被饿了一顿
    午饭的号声已经响过10分钟了，三班长田振宇和新兵宋辉才走进饭堂。原来，上午训练结束前，宋辉不小心扭伤了脚，田振宇带着他去卫生队治伤，饭前没来得及赶回连队。当班长搀扶着一瘸一拐的宋辉来到餐桌前，眼前的一幕让他颇感意外：班里的9名新兵正在狼吞虎咽，盘里的饭菜已所剩无几，而自己和宋辉的餐盘还静静地躺在餐柜里。看见他俩到了餐桌前，新兵王葛平头也顾不得抬：“班长，快去打饭吧，不然就没了！”望着大家快要见底的餐盘，田振宇露出一脸无奈，说不出心里是个啥滋味儿……
    【班长感言】应替别人考虑一下
    田振宇（新兵三班班长、二级士官）：这种事真让人有点哭笑不得。想想我当新兵那会儿，班里的战友到不齐哪敢开饭啊，最起码也要留出份热乎的吧。这可好，一口汤都没给我们留！我知道他们这么做也是无心的，绝对没什么坏心眼儿，可他们也应替别人考虑一下。真拿他们没辙！
    【点评・支招】从小家庭走向大军营
    王向阳（66166部队新兵五连指导员）：近年来，我国传统的“几世同堂”的家庭模式，正逐渐被“小型化”家庭所取代：一个家庭只有一两个孩子，或与自己的父母生活在一起，或与自己祖辈生活在一起。有的生活在单亲家庭，家庭成员更少。他们在感情上存在强烈的依赖感，渴望获得他人的关心和帮助，他们也乐于和人交流感情，但在与人交往中却不善于协调人际关系，不懂得付出，很少会设身处地地考虑他人的感受。从小家庭的中心到大军营的普通一员，新战友应尽快完成角色转变。在家里，我们是“独苗”，但来到部队，我们就成了一颗普通的小草，将与战友们共担风雨，共享阳光雨露。因此要学会时时想着集体、想着他人。
    （赵国涛、王俊康 整理）
    关键词：“说法”民主意识强，不可自律差
    【新兵新事】当面向班长讨“说法”
    新兵王彦鑫来到部队已经有一段日子了。这名怀揣钢琴六级证书的新兵，已经和班里的战友一样，逐渐适应了新兵连的生活。然而适应的过程并非一帆风顺。一次，在队列训练时，班长发现王彦鑫又在正步踢腿练习时偷懒，便把他点出来“单练”。王彦鑫打心里不服气，当面向班长讨“说法”：训练量太大，不符合条令条例规定！班长不禁一愣，一时语塞。中午休息时，王彦鑫趁班长不在，未经请假就到不远处的服务社打电话，结果又被班长逮个正着！他私下和战友说，这是班长在报复他，却没有意识到应严以律己。
    【班长感言】“我们当年哪敢啊！”
    蒋会军（新兵班长、一级士官）：这几年像王彦鑫这样的新兵逐渐增多。他们的民主意识强，敢于和班长“理论”，我们当年哪敢啊！我当新兵时，也因为队列动作不合格而被班长“请”出来，羞愧难当，很不好意思。记得我那时只有一个想法：赶快把动作做到位，不能成为全班最差的。
    【点评・支招】体现对他们的人文关怀
    宋维修（空军某部政治处主任）：像王彦鑫这样的故事，我在新兵连听到不少。新兵讨“说法”集中在双休日休息、个人电脑使用、训练强度等方面。还有一些新兵喜欢向班长、连队提建议，并希望被采纳。我们基层带兵人应与时俱进，体现对他们的人文关怀，在训练和教育活动中，要看到他们的个体差异，积极采纳他们的“建设性”意见。另外，我们新训骨干应该身先士卒，自律垂范，树立良好自身形象，带动新兵自律。（徐边春整理）
    关键词：“点子”脑子灵，也应扑下身子
    【新兵新事】新战士的“独家发明”
    1月7日晚，新兵四连的俱乐部内，指导员贾清杰正在组织新战士教唱军旅歌曲，突然“家庭影院系统”出现故障。大家正感到失望时，新战士李先舟主动请缨，笑着说：我以前遇到过这样的问题，请看我的“独家发明”！只见他取下“家庭影院系统”中的视频和音频连接线，将自己的笔记本电脑和俱乐部的数字电视组合起来，再将光盘放入电脑光驱，雄壮的音乐很快恢复了，俱乐部里一片欢腾！
    【班长感言】“现在的新兵很灵巧”
    王其超（新兵班长、三级士官）：记得我当兵时，自己和身边战友都很“规矩”，好像傻乎乎的，也不喜欢张扬。现在的新兵很灵巧，创意多、“点子”多。前两天，我带着两名新战士去出一期黑板报，由于时间很紧，其中一幅图我画了两次都感觉不理想。新战士王易就给我出了一个主意：利用投影仪，将图的轮廓照在黑板报上去描。这招还真行！脑子灵是现在战士的新特点，但他们也有一个缺点：不愿扑下身子去做费力的事。还是那个王易，前不久在维护器械时偷懒取巧，事后差点造成事故。
    【点评・支招】扎实走好军营第一步
    车文刚（71345部队教导员）：近年来，到部队的高学历士兵越来越多，他们文化高、脑子灵，接受新生事物比较快，创新意识较强，为部队建设增添了不少新活力。但在实际工作中他们也表现出思想素质和自身要求等方面的缺点，往往把精力用在怎样走“捷径”上了，作风不扎实，喜欢耍些小聪明。从带兵人的角度来看，我们不但要充分利用他们的创新精神，还应帮助他们磨砺人生耐力和意志品质，扎实走好军营第一步。（常胜、魏汝华整理）
    张志军
    “读好书，当好兵，购进新书为新兵。”兰州军区某团日前购进一批新书充实到图书室，满足了新战士的阅读需求，进一步激发了他们爱军习武的热情。
    张志军 摄
〖-ZW/正文〗
