〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风，官兵都看得见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区几个旅团机关抓落实的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/薛子利/刘国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好作风，官兵都看得见
    ――来自济南军区几个旅团机关抓落实的一组新闻
    某旅不搞迎来送往――
    检查小组赴基层不扰兵
    本报济南1月14日电特约通讯员 岳立新 报道：今天上午，某摩步旅组织的开训动员、安全保密等4个巡回检查小组来到基层时，营区内却是静悄悄，以往那种欢迎场面不见了。基层官兵欣喜地说：领导机关作风转变了，我们也不用为迎来送往分心走神了。
    以往，这个旅机关干部到基层调研或检查，一些营连把迎来送往作为一个不成文的惯例，以致影响基层正常工作秩序。新年度一开始，该旅党委“一班人”以此作为转变作风的突破口，研究出台了《领导机关帮带基层实施意见》，明确规定：领导机关干部到基层调研或检查不得扰兵。
    在事先没有打招呼的情况下，参谋长杜现庆带领机关人员今天直接来到一连训练场了解开训情况。当发现组训中存在急于求成、擅自加大训练强度等问题后，及时予以纠正。
    某团不搞扎堆开会――
    深入到现场办公解难题
    本报济南1月14日电 薛子利 报道：“新年度我们要为基层解决啥难题？”今天，当某团机关各部门拟分别开会研究时，却被团党委果断叫停：“到基层一线摸实情，现场办公解难题。”随后，机关各部门组织人员深入训练现场办公，一天内为基层解决多个难题。
    好作风，官兵都看得见。在二连训练场，有的官兵反映由于缺乏文体器材，基层业余文化生活相对单调。政治处的同志当场给予答复：两周内配齐基层所需文体器材，并在近期内为每个连队培训一名文体骨干。当司令部的同志发现有的连队因缺少训练器材而影响训练效果后，随即派人将一批训练器材送到训练场。
    该团领导告诉笔者：“每当年初这个时候，都是开会的‘旺季’，机关人员也因各种会议缠身分散了抓基层的精力。新年一起步，我们就要尽量卡住各种会议，把机关人员赶到一线去抓落实，目的就是倡导一种求实的好作风。”
    某旅不搞盲目帮建――
    各部门都有帮带动态表
    本报济南1月14日电 刘国斌 报道：“三九天，机关人员往下跑；动态表，解决难题不等靠；想战士、帮基层，实事越办越周到……”今天，笔者来到某旅基层采访时，听到官兵中流传着这么一段顺口溜。
    新年度如何抓好基层建设？该旅党委“一班人”达成共识，为机关各部门建立一份“帮带基层动态表”，上面有为基层解难题承诺事项、完成进度、基层满意程度等内容，哪一项工作由谁抓、怎么抓、抓到什么标准一目了然。
    今天上午，该旅所属一个偏远分队官兵看病难的问题反映到旅领导那里，笔者下午在后勤部悬挂着的“帮带基层动态表”上看到这样的处理结果：“选派一名卫生员到该分队，为他们配发一个药箱，每个月补充一次药品……”
    “帮带基层动态表”见证领导机关作风转变。如今，机关干部主动为基层办实事的多了，基层官兵给旅领导的表扬信也多了。
〖-ZW/正文〗
