〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们守卫“奥运大本营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体育总局训练局武警官兵执勤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们守卫“奥运大本营”
    ――国家体育总局训练局武警官兵执勤见闻
    1月15日，北京奥运会开幕倒计时206天。
    9时30分，笔者来到有“奥运大本营”、“世界冠军摇篮”之称的国家体育总局训练局大门口。正在门口执勤的是武警北京某部一级士官王春庆，他在摄氏零下五度的寒风中已经站了一个半小时，但依旧警姿挺拔，精神饱满。此时，一辆轿车向大门驶来，只见他一个标准的军礼后接着一个干净利落的放行，轿车一声鸣笛径直驶进了大门，前后不到5秒钟。笔者问他：“车速那么快，你看清车证了吗？”“10米之外我就已经看清车牌和车证了，刚才那辆车是奥委会办公驻地的，不会有错。”他十分肯定地回答。
    9时55分，笔者来到运动员驻地大门口，看到领班员黎淇带着一级士官王豹前来换哨。只见他们洁白的手套划着统一的弧线，锃亮的皮鞋迈着整齐的步伐，齐刷刷向着哨位走去，在距哨位5米处，立正，转体，靠腿，敬礼，一系列动作整齐标准、刚劲有力。在下哨的路上，刚换完哨的王海涛满面春风：“我们是1月6日进驻的，7日早上6点正式上哨，我刚好赶上第一班哨！虽说是个老兵，可我头天夜里还是兴奋得睡不着，早上5点钟就起床穿戴好，把衣服捋了又捋，把皮鞋擦了又擦，在警容镜前照了又照，提前10分钟就站在哨位上，心里盼着能看见刘翔和其他世界冠军。而我竟然真的就在上哨的第一天看见了他们……”
    在勤务值班室，笔者见到了在此负责的副参谋长屈庆超。他说他们执勤的时间长达九个多月，要到残奥会结束，是上得最早、撤得最晚、时间最长的一次守卫。在这里官兵将与中国最优秀的奥运健儿一起备战奥运。截至奥运会开幕，篮球、羽毛球、田径、体操、游泳、举重、蹦床等项目队共800多名国家队运动员将在这里进行训练。这里的安保工作由武警、公安、保安共同负责，大门、重要出入口和停车场等部位都有武警官兵24小时昼夜执勤，运动员驻地则设立了监控值班室，由干部24小时轮流值班。官兵每天除了执勤外，都要严格执行作息时间，严格落实班务会、晚点名等一日生活制度。
    来到战士宿舍，室内非常整洁，被子叠得方方正正，正在休息的战士有的在学习《哨位小方案》，有的在写执勤日记，有的在熨烫衣服和擦拭皮鞋。笔者在这里还注意到一个现象：官兵在集合站队、组织活动时既不喊呼号也不唱歌，经了解才知道他们是为了不影响运动员的训练和休息。临走时笔者在王海涛的日记中看到这样一句话：“为中国的奥运健儿站好岗、服好务是我们神圣的职责，祖国赢得更多的奥运金牌是我们共同的心愿。”（漆锡）
〖-ZW/正文〗
