〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小故障为何难住老司机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/裴凯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    一个徒手就能排除的小故障，竟然让两名“红旗车驾驶员”束手无策，致使车辆在高速公路上“趴窝”了1个多小时。这件发生在济南军区某装甲旅汽车连的“掉链子”事件，在该旅局域网上引起官兵热议。
    不久前，这个旅到数百公里外执行弹药运输任务，连队启封了两台新型运输车，选派两名“红旗车驾驶员”担任主驾驶。途中，一辆车突然水温超高、车速失灵，被迫停在了高速公路上。两名老司机从水箱、节温器到散热片等多个部件逐个检查，也没有找出故障。无奈之下，带车干部只好求援附近维修点。一个小时后，维修人员赶来，不到3分钟就排除了故障。原来，该运输车的散热片前有一扇百叶窗没有打开，影响了汽车高速行驶中的正常散热。
    一个徒手就能排除的小故障，竟然难住了两名“红旗车驾驶员”。此事引起了旅领导的反思。他们认真查找了驾驶员训练中存在的重驾驶、轻维修等倾向性问题，有针对性地改变过去“单一技术型”的组训方式，通过驻厂跟训、演练摔打、人为设故障等多种形式，促使驾驶员队伍能力素质向“战技合一型”转变。与此同时，他们还将日常维护、维修列入“红旗车驾驶员”的评比条件，要求做到“出车前有检查，回场后有保养，小故障不过夜，有故障随时修”，切实提高驾驶员排除故障的能力。
    去年底，该旅参加上级组织的一次紧急拉动，车辆装备及时到达集结地域，出动率、完好率达到了99%。（）杨继龙 裴凯兵
    就事论理
    吃一堑要长一智
    人们常说“吃一堑长一智”。“低级故障”频现训练场已不是新闻，倘若发生在战时，那可要付出血的代价。济南军区某装甲旅透过现象看本质，针对问题及时采取有效措施，防止类似问题重复出现，值得称道。此事也再次提醒我们：未来战争瞬息万变，先进武器装备固然重要，但人仍然是决定战争胜负的关键。只有真正熟悉装备、驾驭装备了，才能实现人与装备最佳结合。（金明方）
〖-ZW/正文〗
