〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场胜券在握的“战斗”，因维修人员未到位而失利；正在“战场”抢修的维修工，因毫无戒备束手被擒……沈阳军区某炮兵团痛定思痛，着力提高官兵战场维修能力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮火纷飞，维修分队紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景庆维/李宗军/王爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场胜券在握的“战斗”，因维修人员未到位而失利；正在“战场”抢修的维修工，因毫无戒备束手被擒……沈阳军区某炮兵团痛定思痛，着力提高官兵战场维修能力――
    炮火纷飞，维修分队紧急出动
    主题词：提高战场维修能力
    视点提要
    未来信息化战场上，高素质人才是实现装备保障有力的关键。武器装备越先进，对人才的素质要求就越高；战场环境越复杂，对人才的素质要求就越全面。沈阳军区某炮兵团认真学习贯彻十七大报告中关于“加紧培养大批高素质军事人才”的重要精神，瞄准实战需求，全面提高装备维修保障人员的综合素质，促进了部队战斗力生成模式的转变。他们的经验和做法值得借鉴。（柳刚）
    维修人员不识地图“走麦城”
    【现场回放】塞外某山地演习场，沈阳军区某炮兵团实装对抗演练在漫天风沙中拉开帷幕。只见“红军”突击分队利如尖刀直逼“蓝军”前沿阵地，双方激战相持不下。突然，“红军”两台指挥车抛锚，指挥员下令速派维修人员实施抢修，命令传到后方装备维修保障指挥中心。然而，1小时过去了却不见维修人员的身影。此时，“红军”指挥出现混乱，被“蓝军”抓住机会实施反击，“红军”无奈败下阵来。
    一场胜券在握的战斗，却因维修人员未到位而失利。事后调查得知，接到抢修任务的两名维修人员对演习场地形不熟悉，拿着军事地形图却不会使用，直到战斗结束仍在山里兜圈子。
    【改进措施】“红军”失利的原因很明了：维修人员只懂技术，不懂军事。该团领导深入调查后发现，全团近63%的装备维修人员对军事地形学等军事知识知之甚少。维修人员如果不懂军事，即使技术再精湛，未来战场上也会贻误战机。举一反三，该团纠正维修人员只要掌握修理专业就行的思想，由团长赵海臣担任训练督导组组长，深入开展维修人员战术课目训练，将军事地形学、战术标图、沙盘堆制等作为必修课。为提高学习效率，他们制定了统一的学习计划，每周定期在军官训练中心组织训练，定期对战术课目进行考核，由装备处长担任考核组长。经过系统学习，全团维修人员不仅修理技术日趋精湛，还掌握了实战需要的基本战术本领。
    抢修组被“俘”带来的震动
    【现场回放】深夜，双头山。在夜色掩护下，“红军”车队正按照战斗编组前行。机动中，一台运油车突然“趴窝”，不得不停下来检修。由3名维修人员组成的抢修组赶到现场，照明的照明，检查的检查，维修的维修。“不许动！”路旁树林里突然蹿出“蓝军”侦察分队，毫无戒备的3名修理人员只得束手被擒。
    【改进措施】修理人员也是战斗员。3名维修人员被“俘虏”一事在全团上下引起震动，暴露出该团维修人员敌情观念薄弱、缺乏防护能力等问题。为此，该团采取有效措施，定期对担负维修保障任务的官兵进行战场防护技能培训。他们从基层挑选出训练骨干担任专职教员，从单兵防护，到整体防护，再到复杂环境下防护，一点一滴地教，一招一式地练；一批军队院校战场防护专家也被请到部队，开设技术讲座，进行技术辅导，从心理到技术，从技术到战术，帮助维修保障人员强化战场综合素质，以适应未来战场野战生存的需要。前不久，在上级组织的装备保障战场防护考核中，该团参加考核的16名官兵不仅圆满完成维修保障任务，还成为6个参赛队中惟一能处置各种复杂敌情的保障单位，受到考核组通报表彰。
    “单打一”战场维修吃苦果
    【现场回放】红山脚下，硝烟滚滚，一场实弹射击演习正在紧张进行。关键时刻，担负4号高地射击任务的一营3门火炮相继出现故障。此时，4名修理工早在现场待命，但只有两名能够维修火炮，另外两名只能进行车辆维修。两名火炮修理工忙得汗流浃背，只修好了1门炮。车辆修理能手张文军尽管替战友着急，但对于火炮修理是“门外汉”，只能站在一旁“望炮兴叹”。结果，由于火炮受损未得到及时修复，一营贻误了战机，受到了上级批评。
    【改进措施】此事引起该团党委“一班人”的深刻思考：未来信息化战争，需要素质全面的装备保障人员，靠“一招鲜”是难以适应战时装备保障要求的。为此，该团拿出专项资金，将维修人员分批次送到有关院校进行专业交叉“充电”，尽快培养他们既能开车，又能操炮，既能修车，又能修炮的综合保障能力。他们还挖掘部队现有资源，改进组训模式，通过实施模拟训练、办班集训等方法，加强维修人员一专多能训练。同时，在维修人员内部组织“帮教对子”，在各专业间开展互帮互学互教活动，提高装备维修综合技能。
    思路一变出效益，该团先后有322人次到有关军地院校进行专业交叉培训，涌现出一批维修保障复合型人才。车辆修理能手张文军如今已成为火炮维修的高手，多次在演练场上大显身手。
    用实战标准检验战场细节
    【现场回放】演练警报突然拉响，维修人员迅速整车的整车，弄炮的弄炮。然而，由于维修器材统一放置在团仓库内，如何快速携带成了问题，有的甚至没找到应携带的维修器材就匆忙登车，现场一片忙乱。
    深夜，一阵阵炮声把参演官兵从睡梦中惊醒。还没等官兵反应过来，导演部裁决：由于伪装方式不当，“红军”13台车辆被毁，立即退出演练！原来，“红军”伪装防护手段单一，“蓝军”运用高精度夜视器材发现破绽，实施“空袭”。
    【改进措施】细节决定成败。演练中出现的问题，暴露出维修人员素质的“缺欠”，也为该团采取措施给维修人员补“短板”提供了参照系。他们将维修器材按编制数量统一下发到营连，紧急拉动时按各自分工由营连自行携带，对维修人员进行相关培训，并通过贴近实战的演练，有效提高了营连装备自我保障能力。针对装备伪装存在的问题，他们加强装备伪装防护技能训练，结合就便地形和植被，实施变形伪装演练；综合分析未来战场上的复杂情况，设置多种假目标，组织开展隐真示假训练。他们还和有关厂家开展“联姻”活动，定期请专家给官兵讲解现代战场伪装防护知识等，并对指挥中心、弹药库等重点部位进行针对性防护演练，使部队战时生存能力得到大幅提高。（景庆维 李宗军 王爱军）
    王爱军
    沈阳军区某炮兵团将部队拉到复杂陌生地域组织战术训练，在近似实战的条件下提高官兵临机处置、快打快撤的能力。图为火炮实弹射击的场景。
    王爱军 摄
〖-ZW/正文〗
