〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在河北考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照中央要求抓好党的十七大精神的贯彻落实不断在武装头脑指导实践推动工作上取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平指出，深入学习贯彻党的十七大精神，必须不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性。他要求各级领导干部全面领会科学发展观的科学内涵，对照科学发展观的要求自觉查找工作中存在的差距和薄弱环节，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，努力把科学发展观转化为谋划发展的正确思路、促进发展的政策措施、领导发展的实际能力，不断创造科学发展的新业绩。
    习近平对保障和改善民生问题非常关注，每到一地都看望基层困难群众，慰问困难党员。他强调，民生问题事关人民幸福安康，事关社会和谐稳定，不仅是社会问题、经济问题，更是政治问题。各级领导干部要牢固树立以民为本的理念，牢记为民谋利的责任，增强为民办事的意识，提高为民办事的本领，自觉把关注民生、改善民生作为工作的基本内容，深入实际、深入基层，真实了解群众所思所想、所愿所盼，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，不断让人民群众得到实惠。
    在考察调研中，习近平围绕以改革创新精神加强党的建设同农村、企业、社区基层干部和党政领导干部进行座谈，对用马克思主义中国化最新成果武装党员、积极推进党内民主建设和基层党的建设、切实加强作风建设和反腐倡廉建设提出了明确要求。习近平强调，选人用人要树立和坚持正确的导向。要树立科学发展的导向，注重选拔坚持科学发展、善于领导科学发展的干部；要树立重视基层的导向，注重选拔在基层和生产一线的优秀干部；要树立崇尚实干的导向，注重选拔埋头干事的干部；要树立鼓励奉献的导向，注重选拔长期在条件艰苦、工作困难地方努力工作的干部；要树立注重公论的导向，注重选拔口碑好、群众拥护的干部；要树立重视品行的导向，注重选拔道德品行好、作风过硬的干部。
〖-ZW/正文〗
