〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个冬天，吕建波夫妇很温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄演庄/王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个冬天，吕建波夫妇很温暖
    这几天，广空航空兵某部三级士官吕建波心里一直暖洋洋的。部队政治处又一次派机关干部到他家走访，了解一对龙凤双胞胎婴儿的健康状况。
    2007年9月4日，吕建波的妻子怀孕后身体严重不适，导致孕期不足7个月的龙凤双胞胎婴儿提前出生，两名婴儿肺部发育明显不足，随时有生命危险，抢救所需医疗费高达10万余元。
    可是，吕建波夫妇俩老家都在农村，吕建波每月2100多元工资，除了日常开支，还要供弟弟读书。正在跟班蹲点的该部政委李峰得知情况后，立即派人到医院看望。
    看着静静躺在保育箱中的两个幼小生命，政委李峰与其他常委商量后决定，倡议干部伸出援助之手，拯救这对龙凤双胞胎的幼小生命。
    捐助现场，李峰带头捐款800元，大家你50元我100元，纷纷献出爱心。短短几天时间，捐款累计达4万多元。
    紧接着，部队又派人与医院协调。医院根据吕建波一家的实际困难减免了部分医药费，使一对龙凤双胞胎婴儿得到及时有效的救治。
    此后3个多月时间里，部队领导时时惦记着这对双胞胎婴儿的健康，每隔一段时间便派人到吕建波家走访慰问，了解婴儿的康复状况，及时帮助解决困难。
    在这个寒冷的冬天，吕建波夫妇却感到很温暖。（黄演庄 王超）
    （本报广州1月13日电）
〖-ZW/正文〗
