〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚允辉/李云鹏/李志涛/林京辉/赵宜银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“特长兵”搭建成长平台
    笔者在团里了解到，有一技之长的新战士占75％，其中，懂电脑、能开车、擅写作的“特长兵”占一定比例。与前些年相比，现在有特长的新兵增多，这与他们有过打工经历和大学生新兵增多有关系。新兵营里的“小能人”、“小专家”们很希望刚到部队就有一个展示自己才华的舞台，让别人更好地了解他们。我们各级带兵人要多为有特长的新战友搭建施展才华的平台，让“特长兵”有更多的机会“露一手”，在军营生活中找到自信，实现自己的价值。
    北京军区某团 姚允辉
    “特长兵”不应搞特殊化
    笔者发现，个别有特长的新战友很有优越感，到新兵连才一个来月，就有点特殊化：借故逃避出操和训练。作为新战士，有特长但不能搞特殊化。如果觉得自己的一技之长为连队建设做出了贡献，便可以享受些“特殊待遇”，从而对自己要求不严，那么不仅影响连队的正常工作，还将影响自己的成长进步。有特长的战友应严格要求自己，新训班长也不应“惯”着有特长的战友，而应一视同仁地对待班里的每一名战友。
    66114部队 李云鹏
    新士官莫攀比高消费
    笔者近日在一些连队发现，很多战友都拥有价格不菲的MP3、MP4和数码照相机等高科技产品，有的甚至还买了手提电脑、数码摄像机。尤其是刚选取的一级士官拿了工资后，更是出手阔绰，当前流行什么就买什么。有的士官反映，如果自己不买，总感觉比别人低一等，生怕人家说自己是“土老帽儿”。这种“有名牌就很有面子，有数码就跟上时代”的心理，无非是一种虚荣心。笔者认为，作为军人，应当比学习、比成绩、比贡献，而不应该攀比高消费。况且，我们大多数战友都来自农村，家庭本来就不富裕，如果追赶所谓的“时髦”，不但会给自己和家庭带来沉重的经济负担，而且也不利于我军艰苦奋斗优良传统的继承。
    66336部队 李志涛
    新士官不应放松要求
    士官是基层建设的骨干力量。可是笔者近日发现，一些新选取的一级士官还没有进入“状态”，有的干工作标准不高，有的对班级管理不太关心，有的对新兵帮带作用不大。笔者调查后发现，一部分一级士官在选取前压力大，选取后就给自己“放假”，思想上松懈了很多。新选取的士官应赶快进入角色，在岗位上发挥骨干作用，多为集体做贡献。有关单位也应当有计划地对他们进行培训，帮助他们提高素质，以便更好地完成任务。
    武警某部 林京辉、赵宜银
〖-ZW/正文〗
