〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇揭伤疤好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，新疆篮球队的“外籍球员”事件，把CBA联赛闹得沸沸扬扬。面对问题，中国篮协的掌门人李元伟没有回避“家丑”，在接受记者采访时还主动自揭伤疤，向记者介绍了联赛存在的其他问题和危机。
    对于有十多年历史的男篮联赛，冒出一些问题也是正常的，这也符合事物发展的客观规律。不过，在面对问题甚至是危机时，一般有两种态度：一种是能回避就回避，能捂就捂；另一种就是勇于面对，并积极寻找解决问题的办法。
    在中国人眼中，有一种根深蒂固的观念，叫“家丑不可外扬”。大凡出现了问题，能悄悄地处理最好，不能处理的也要大事化小、小事化了。与此相反，能勇敢地自揭家丑，就显得难能可贵了。
    体育竞赛，讲究公开公正公平，是非常阳光化的活动，出了问题是很难捂住的。其实，出了问题并不是什么可怕的事情。有了“家丑”，及时公开并道歉，取得大家的谅解，组织者和广大的体育爱好者一起来出谋划策，就容易把危机扼杀在萌芽中。
    一项体育运动的发展进步，什么时候都离不开群众这个基础，而对于那些走向市场的体育比赛项目而言，“顾客（球迷）就是上帝”。如果出了问题就去忽悠“上帝”，迟早会受到惩罚。相反，勇揭伤疤，直面家丑，求教大家，反而有益于我们事业的发展和进步。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
