〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛格称印中应共同面对“21世纪的特殊机遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛格称印中应共同面对“21世纪的特殊机遇”
    新华社北京1月15日电 （记者 常璐）正在北京访问的印度总理辛格15日在中国社科院发表演讲，规划印中两国在制度构建、经贸、人文、环保等多领域未来合作蓝图。他指出，双方应共同努力面对“21世纪的特殊机遇”。
    在题为《21世纪的印度和中国》演讲中，辛格介绍了印度近年来经济发展的成就。他说，作为中国的最大邻邦和朋友，印度十分钦佩中国经济发展业已取得的巨大成就，这一重大进步使印度深受触动。
    辛格表示，印中关系不仅影响到两国人民的福祉，也影响到地区和全球的发展趋势。当今印度和中国都处在迅速转型中，发展在两国社会中占据核心位置。两国能够通过协同合作实现共同的发展和繁荣，从而使两国共同的发展不仅积极影响到自身经济实力提升，同时也积极影响世界其他地区的经济发展。
    对于印中未来的合作，辛格指出：首先，两国应搭建跨越“认知鸿沟”的桥梁，开展包括学术、媒体、非政府专业人士、文化艺术界等各个层面的对话，使得双方对彼此有正确的认识；其次，两国需要在更加广泛的职能部门间扩大合作，相互学习彼此国家的发展经验；此外，两国应充分发挥在经贸领域的互补协同优势。
    在地区层面，辛格说，印度和中国在构建亚洲地区的和平、安全和稳定方面扮演重要角色，希望与中国共同致力于“在印度洋和太平洋之间建设一个开放的、综合性经济架构”。
    在全球层面，辛格表示，印中两国在应对全球气候变化、清洁能源研发、民用核能、粮食安全、打击恐怖主义和极端势力等方面应继续加强合作。
    全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元等200多名中印专家学者出席了演讲会。
〖-ZW/正文〗
