〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刀砍掉7个“亮点工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委求真务实谋划新年度工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一刀砍掉7个“亮点工程”
    武警新疆总队党委求真务实谋划新年度工作
    本报乌鲁木齐1月15日电 王国银、张怀敏 报道：昨天，武警新疆总队党委在审议各单位的年度工作计划时，将修建星级招待所、组建业余演出队等7项争彩头的“亮点工程”全部砍掉，并将核减的近百万元经费，全部用在为基层部队购买训练器材和改善执勤设施上。该总队党委求真务实谋划新年度工作的做法，受到基层官兵普遍欢迎。
    “新的一年，我们准备装修机关办公楼，更换办公电脑……”“开年后，我们打算先举办2个竞赛活动和现场会，把争先创优的气氛造起来……”新年伊始，该总队党委在审定所属部队上报的新年度工作计划时，发现一些单位安排了不少“亮点工程”，个别“项目”甚至与《军队基层建设纲要》等法规制度相悖。究其原因，主要是有的单位急功近利，想通过搞几个“亮点工程”，取得一些“政绩”。
    “抓部队建设没有捷径可走，谋划新年度工作就得求真务实，目光短浅的板不能拍，急功近利的事不能干！”总队党委把砍掉“亮点工程”节省的经费，用于6个基层单位训练场维修和购置训练、执勤设备；为2个支队的教导队完善了网络设备，购买了学习桌、电教设备等器材。
    总队党委坚持按照“基本教育抓深入、基本队伍抓提高、基本制度抓落实、基本设施抓配套”的总体思路抓基层，总队领导带头深入部队指导基层完善新年度工作计划，为各单位新年度工作起好步打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
