〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘大队官兵野外作业精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跑1400公里：重测2组数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑1400公里：重测2组数据
    本报成都1月14日电 陈芸姝、付勇胜 报道：今天上午，成都军区某测绘大队外业队中队长汪海涛和工程师王献民冒着严寒，重返700公里外的大渡河测区和甘孜测区，对位于该地的2组中国大陆构造环境监测网络工程的区域点位，重新进行复测和埋设。
    该大队被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号，其精湛的测绘业务技能蜚声军内外。2007年10月底，该大队刚从雪域高原返回营区，征尘未洗就被点名参加由中国科学院、中国地震局、总参测绘局等单位承担建设的中国大陆构造环境监测网络工程。经过2个多月的艰苦奋战，官兵们完成了四川、云南两省47组区域点的选点测定工作。
    2007年12月，该工程质量监理专家组对他们的测绘成果质量进行检查验收。在高度肯定了他们的整体测绘成果质量的同时，专家组对大渡河和甘孜测区的2个点位提出了一些意见。对此，有的官兵认为：虽然这2个点位存在较小数据误差，但也算在合格范围。如果重新返工，往返测区的路程就达1400公里，感到得不偿失。可大队党委态度坚决：“精益求精是测绘兵基本的职业道德。必须重新测定！”
    “再苦再累，我们也要夺回全优。”中队长汪海涛和工程师王献民与业务骨干对2个需重新埋设的点位标准进行反复论证，确定最佳方案，对这2个点位进行重新测定和埋设工作。
    工作就是要认真
    编后
    为重新测定2组数据误差，宁可往返奔波1400公里，成都军区某测绘大队官兵的这一做法，在一般人看来，似乎有些小题大做、得不偿失。殊不知，这种较真却体现出他们对工作的高度责任心。工作就是要认真。未来信息化战场建设涉及方方面面，技术标准也越来越精确。平时如差之毫厘，战时就可能谬以千里。搞科研应该丁是丁、卯是卯，只有平时敢较真，才能保证战时打得赢。
〖-ZW/正文〗
