〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会奥运村7月27日开村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会奥运村7月27日开村
    据新华社北京1月15日电 （记者 汪涌）北京奥组委奥运村部副部长邓亚萍15日在此间透露，北京奥运会奥运村已确定在今年7月27日开村。
    邓亚萍是在北京奥运新闻中心参加每周一次的例行部长接待日时透露这一消息的。据介绍，奥运村于7月27日开村，8月27日闭村。残奥会期间，奥运村转换为残奥村，残奥村将在今年8月30日开村，9月20日闭村。
    邓亚萍表示，奥运村分为居住区、国际区和运行区三个区，分别是代表团居住的区域、提供商业服务等活动的场所以及物流、交通等后勤保障区域。三区之间实行验证控制。运动员公寓为6层或9层永久建筑。205个代表团都会居住在奥运村内。
    居住区设有12个居民服务中心，提供住宿前台服务和相关信息等。居住区主餐厅和风味餐厅提供24小时服务，以满足不同民族、不同宗教信仰人士的需求。居住区内设室内健身训练中心、慢跑道、网球场、篮球场、排球场等体育休闲设施以及网吧、游戏室、DVD厅等娱乐设施。
    五大宗教（佛教、基督教、印度教、伊斯兰教、犹太教）的礼拜室设在宗教中心内，并提供相应的宗教服务。
    运动员公寓中心区开设的综合诊所具有门诊、急诊和兴奋剂检测等功能。村内将开通全天候的循环班车，方便住村人员来往于各项设施。邮件服务、收费卡、物流等运动会相关服务也一应俱全。
    据邓亚萍介绍，奥运村部还同时负责两个媒体村的运行。
    北京奥运村占地66公顷，南邻北京奥运会主场馆区，北接森林公园，环境优美，交通便利，距国家体育场“鸟巢”不到3公里，位于纵贯城市南北的中轴线的北端，是奥林匹克公园的重要组成部分。
    奥运会期间，预计将有1.6万余名运动员和官员居住在新建的奥运村中。残奥会期间，预计将有4000余名运动员和2200余名随队官员（含1800名轮椅人员）入住残奥村。为方便残疾人运动员和官员的通行，残奥村将在公寓楼内和所有公共区域提供无障碍设施。
〖-ZW/正文〗
