〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委教我查词典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周寿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗口味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍前，文化程度不高，刚读完初一就放弃了枯燥的学习，成为打工族中的一员。在我的记忆里，词典从没成为过我的学习工具，但没想到来部队后它却成为了我生活中不可缺少的一部分。我的“词典情结”要从我入伍后说起。
    2005年冬天，我不情愿地登上了南下的火车，走进新兵营。新训的日子对我来说是痛苦的，太多的约束让我很不适应，期望与现实的落差也使我情绪低落，我因此成了让干部头疼的“重点人”。新训结束后，我被分到了市郊的九中队，在这里我更加散漫，给中队正常工作带来了不小的影响。中队干部、班长一次次找我谈心，给我做思想工作，但都见效甚微。
    突然有一天，我们支队政委何兴德走进了我的生活。记得那是一个周六上午，政委来到中队后直接走进班里，找我聊天。在宿舍里，我们俩像父子一样对坐在床沿，谈人生、谈理想、谈毅力、谈父母，甚至还谈到了我的女朋友。政委和我聊了两个多小时，但他没有批评我一句，有的只是鼓励和期望。我知道当时新兵下连不久，正是部队工作最忙的时候，政委放下那么多工作，专门找我谈心，不禁让我的心里暖融融的。
    这时，政委从包里拿出一本厚厚的《现代汉语词典》，问我：“会用词典吗？”
    我不好意思地说：“用得不多。”
    政委的脸上没有任何失望的表情，而是开始耐心地教我如何用部首查字法、拼音查字法，一个字一个字地教我分解部首，一个拼音一个拼音地教我找字母，并不时用鼓励的目光看着我。慢慢地，我从他的眼神中好像看懂了什么。临走时，政委给我布置了作业：他在一张纸上写了20个词语，要我有空的时候查一查，并说他要来检查。政委走后，我在中队的表现有了初步改观，但我却把政委交给我的作业抛到了脑后，那本词典也就在抽屉里进入睡眠状态。
    没想到一个星期后，政委来中队检查工作，他又特地来到了班里，来检查我完成作业的情况。
    他问我：“小周，作业做得怎么样了？”
    “政委，我以为您不会来看了，就没做……”我不知道怎么说好。
    政委没有生气，还给我讲了他小时候因为调皮不好好读书，后来老师用查词典的方法来磨练他意志的故事，接着语重心长地对我说：“没关系，一次放弃并不代表永远放弃，下次不要再让我失望了。”
    政委走后，我不敢有丝毫怠慢，唤醒了那沉睡的词典，认真查阅起来，“毅力表示坚强持久的意志”、“磨练意思是在艰难困苦的环境中锻炼”、“奉献……”当我查完这些词语时，我突然发现这些词语好像要表达些什么，每个词语都有特殊的意义，这时我才恍然大悟，政委真是用心良苦啊！这时，我真想马上对政委说：“谢谢政委，请您放心，我一定会安心服役，好好工作、学习，争当一名优秀士兵，不辜负您对我的期望！”
    从那开始，我像换了个人似的，一改以前的习惯和作风，工作、训练、学习都走在了中队战士前列。前年年底，我还被评为优秀士兵。我想，这些都是“查词典”查出的结果。
    （王刚、万进禄整理）
    这封来信是篇“表扬稿”，但是作者的成长变化给我们基层带兵人一些启发：对每个后进的战士都应“不抛弃，不放弃”，对他们多一些鼓励，针对他们的不同情况进行帮教。说来容易做到难。好兵，谁不喜欢？那些拖连队后腿的战士难免让人皱眉头。如果这些战士平时不太“会来事儿”，家庭也不太配合部队，他们可能更受冷落并因此自暴自弃。而这封来信告诉基层带兵人，倾力悉心地帮带有缺点的战士，付出多，回报也多：战士改掉了缺点，对部队工作促进很大，而且战士对带兵人也很感恩。
    ――编者
    武警上海总队二支队 周寿军
〖-ZW/正文〗
