〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说新兵的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向茂斌/向磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，77206部队53分队在新兵中组织开展了“新训20天有感”军旅短信编写比赛，这些刚刚走入军营的新战友用笔、用心写下了自己入伍后的真切感受，字里行间的浓浓报国志让人倍感振奋和欣慰。
    ――编者
    枪对子弹说：走吧，发火是为了你好；弹壳对弹头说：掰吧，分手是为了让你走得更远；弹头对靶子说：痛吧，疼痛是为了让你记住兵娃；士兵对操场说：练吧，一切都是为了打赢。
    ――孟庆东
    当兵的集合要拉拉歌，当兵的训练场上动真格，当兵的会做针线活，当兵的闲来爱把吉他拨，当兵的相思对着月亮说，当兵的分手也把眼泪抹，当兵的危难时刻冲在前，当兵的心里装着伟大祖国。
    ――缪祥兴
    军旅情：穿上军装《我不后悔》，五公里越野《爱拼才会赢》，百米赛跑必须不断《加速度》，队列里我们高唱《铁血荣光》，时刻保持《军人本色》。
    ――杜波
    青春年少，不追歌星影星，念念不忘是那神圣的五星。也曾参加海选，现在崇拜的都是军营的精英；也曾历经PK，且看红蓝两军沙场点兵。
    ――杜波
    绿的是军装，蓝的是梦想，红的是热血，黑的是钢枪，白的是靶心，黄的是沙场，金的是奖章。五颜六色的军营，装点我七彩的军旅梦想。
    ――孟庆东
    昨日离开老家，今天来到新家；要在部队安家，争创业绩最佳；舍小家为大家，来到部队不想家；连队当成自己家，练好本领报国家。
    ――缪祥兴
    战士的心：离开父母有点伤心，班长对我很是关心，爱军习武下定决心，奉献军营需要恒心，军事训练瞄准中心，捍卫祖国统一和领土完整充满信心，只有这样才对得起我们的中国心！
    ――朱永刚
    （本组短信由向茂斌、向磊整理。）
〖-ZW/正文〗
