〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国环境规划署赞扬中国“限塑令”
    中国近日颁布了限制塑料袋使用以减少白色污染的有关规定，联合国环境规划署执行主任阿希姆・施泰纳对此表示赞赏。他说，中国作为一个大国，其治理塑料袋污染的决定对亚洲乃至全球都可能产生影响。
    北约、俄罗斯将举行计算机模拟导弹防御演习
    北约14日宣布，北约将与俄罗斯进行新一轮计算机模拟战区导弹防御演习。演习将于1月16日至25日在德国奥托布伦一个计算机模拟与集成测试中心进行，来自北约11个国家及俄罗斯的60多名代表将参加这次联合演习。这将是北约与俄罗斯在该领域进行的第四次演习。
    韩国警方决定拘捕冷库爆炸责任者
    负责对韩国利川冷库爆炸事故进行调查的韩国京畿道地方警察厅15日发表有关调查进展的报告，并宣布将拘捕冷库爆炸事故的3名责任者。警方确认利川冷库爆炸事故的原因是施工现场安全管理存在漏洞以及人为原因造成消防设备失灵。
    3名美国人被证实在阿富汗遇袭丧生
    阿富汗情报局长萨利赫15日证实，首都喀布尔塞雷纳酒店14日发生的袭击事件造成6人死亡，其中3人是美国人。
    萨利赫说，6名死者中还有一名法国女性和一名酒店保安。
    中非经济与货币共同体经济今年将增长6.2％
    中部非洲经济与货币共同体中央银行行长菲利贝尔・安泽姆贝14日表示，受油价高涨的推动，今年中非经货共同体6国经济预计将增长6.2％。
    土军战机再次轰炸库尔德工人党目标
    土耳其武装部队总参谋部15日发表声明说，土耳其战机当天对位于伊拉克北部的库尔德工人党武装目标进行了空中打击。
    声明说，土耳其战机在对库尔德工人党武装的目标实施空袭后，安全返回土空军基地。声明没有透露空中打击造成的人员伤亡情况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
