〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方反对任何企图将奥运会政治化的做法等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方反对任何企图将奥运会政治化的做法
    据新华社北京1月15日电 （记者荣燕、李诗佳）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上表示，中方反对任何企图将奥运会政治化的做法。
    姜瑜在答记者问时说，奥运会是各国人民的体育盛会，成功举办一届奥运会，也是世界各国人民的共同愿望。中国政府正在认真履行申奥承诺，全力以赴地进行各项奥运会的筹备工作。
    “在这个时候，一些组织出于不可告人的政治目的，跳出来炒作一些议题，与奥运会挂钩，企图诋毁中国形象，企图向中国政府施压，这样做是明显违背了奥林匹克的精神和原则，也是不可能得逞的。”姜瑜说。
    中国要求韩国采取措施保护在韩务工人员安全
    据新华社北京1月15日电 （记者 李诗佳、荣燕）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上谈及韩国利川冷库爆炸事件时说，中国希望韩国采取积极措施，保护在韩务工人员的劳动和人身安全，防止类似事件再次发生。
    中国马拉维关系必将“全面、迅速”发展
    据新华社北京1月15日电 （记者 李诗佳、荣燕）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上说，建立在“和平共处五项原则”基础上的中国和马拉维的关系，必将随着两国的建交“全面、迅速”发展。
    “建交为今后双方在各领域的友好合作打下基础，开辟了良好的前景。”她说。
    姜瑜说，中马两国经过友好协商决定建立大使级外交关系。两国都是发展中国家，面临着共同的发展任务，在国际事务中有着广泛的共同语言。中马建交符合两国和两国人民的根本利益。
    在斐济触礁的台湾渔船船员已脱险
    据新华社北京1月15日电 （记者 李诗佳、荣燕）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上说，近日在斐济触礁的台湾渔船上的船员已经脱险。
    “他们目前已抵达斐济首都苏瓦，身体状况良好。”姜瑜说。
    据悉，一艘台湾渔船12日在距斐济群岛约250海里处触礁，船上共有11名船员。该船通过台湾中华搜救协会向中国海上搜救中心提出营救请求。
    据新华社北京1月15日电 （记者 荣燕、李诗佳）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上说，相信在条件成熟的时候，六方会谈有关各方会就下次会议进行协商。
    姜瑜介绍，朝核问题六方会谈中方代表团团长、外交部副部长武大伟和六方会谈美国代表团团长、助理国务卿希尔上周在北京会面，双方就六方会谈当前形势和前景深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
