〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院263临床部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字化建设惠及患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培法/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者跟随河北省三河市一名患者，在263临床部感受了数字化建设给患者带来的便捷。这名患者因咽喉不适来临床部看病，在门诊大厅的指纹报号系统，他轻轻按下手指，一张小条随即打出。5分钟后，挂号处呼号，他来挂号处登记，录入相关信息，整个过程不到8分钟。随后，他拿着挂号单，来到门诊部检查，出诊专家吴再军轻点鼠标，患者的个人信息一目了然。很快，医生就给他做了内窥探视检查，下了住院治疗的意见。
    当初，临床部党委提出建设数字化医院，不少同志认为一个小单位搞数字化建设是好高骛远。临床部党委带领大家到北京数字化建设程度高的医院参观学习，让大家在实践中解疑惑、找答案。大家看到，远程会诊方便快捷，国外专家千里之外也能网上同步参与；挂号、住院、结算等，一目了然，准确无误……临床部上下很快统一了思想。
    说干就干，他们确立的信息化建设规划很快付诸实践。临床部首先从整合资源入手，将先进的医院信息管理系统、PACS系统等充分整合，实现整个临床部信息自动流转，高度兼容。接着，又依托网络系统自主研发人力资源部门综合评价系统，使资源的开发与利用相得益彰。很快，一个集挂号、诊治、住院、结算等功能的数字化系统初具雏形。
    李培法 本报特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
