〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗，在西陲边关展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/李享意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗，在西陲边关展开
    寒风猎猎，枪炮轰鸣。北疆某地，一场边境通道搜索战斗正在进行。“蓝军”小分队根据导调组设置的情况，穿插迂回对“红军”实施偷袭，“红军”沉着应对、果断出招，取得了胜利。这是新疆军区某部部队长王国义组织部队进行战术训练的场景。
    王国义一上任，便沉到边防团队进行调研，探索提高部队战斗力的途径。为改变以往冬训课目单一的问题，王国义决定组织部队开展冬季拉练。消息传出，有的说，天寒地冻不适合搞拉练，出了事怎么办？有的认为，冬季应该让部队好好休整一下。王国义却说：“战争不会选择天候，难道环境恶劣就不打仗了？训练没有‘冬眠期’，天气越是寒冷就越能锤炼部队作风。”不久，所属机动步兵分队冒着零下30多摄氏度的严寒，成建制拉到某复杂生疏地域演练。为了让演练更贴近实战，王国义还指导组建了部队有史以来第一支“蓝军”小分队，在拉练途中与机动步兵分队互为对手，展开对抗，不仅达到了摔打磨练部队的目的，还探索出了10多种冬季严寒条件下边防部队支边作战的新战法。
    为提升训练层次，王国义倡导机关开展“白杨论剑”军事理论研讨交流活动，每名机关干部结合工作撰写军事学术文章，在机关干部大会上宣读，现场展开讨论，修改完善，激发了机关干部学习军事理论的热情。（李伟新 李享意）
〖-ZW/正文〗
