〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆文化广场上的绿色身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/孙严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库尔勒虽在塔克拉玛干沙漠的边缘，但却是文化的绿洲。在这里，无论春夏秋冬，广场文化始终红红火火。异彩纷呈的演出中，人们常常将最热烈的掌声献给一群绿色的身影，他们就是新疆军区某分部战士业余演出队的队员们。
    “演习的部队砺兵大沙漠/老乡送来瓜果醉心窝/演习的部队驶过孔雀河/万人欢送的感动难诉说/叫一声我的好老乡/叫得我泪流两行/喊一声我的好老乡/喊得我豪情万丈/老乡老乡好老乡/多想和你拉家常/你对子弟兵的情谊万年长……”2007年八一建军节前夕，库尔勒孔雀河畔风帆广场的舞台上，战士歌手张奇峰深情地演唱着歌曲《我的好老乡》，台下观众和着旋律轻轻打着节拍，心灵被深深地触动。蒙古族观众巴特说：“这首歌唱出了梨城军民的心声，描绘了军民鱼水相依、和谐相处的景象，是我们新疆军民团结、民族团结的真实写照。”
    观众的认可是队员们孜孜以求的动力。为此，编创人员经常深入基层，走近官兵，亲身感受火热的军营生活，寻找创作灵感；还定期与驻地工人、农民开展座谈交流，编排出的作品充满了浓厚兵味和边疆特色。党中央作出建设社会主义新农村的战略决策后，演出队副队长赵庆德就曾3次到新疆军民共建社会主义新农村示范点栏杆村采风，创作出的维吾尔族歌舞《请到我家来做客》在央视三套《激情广场》栏目播出后，引起很大反响。
    2007年11月下旬，演出队带着精心编排的一台以学习贯彻十七大精神为主题的文艺节目，深入基层部队和偏远乡村巡回演出。30多名队员乘火车，转汽车，顶着风雪行程近1000公里，走遍了所属部队和驻地村庄。路途中，由于天气寒冷，一些队员患了感冒，高烧不退，可为了不影响演出，他们一边打针吃药，一边咬牙坚持上场，没有一个人请假。
    在某仓库共建单位演出时，演出场所没有供暖设施，队员们冻得直打哆嗦。为了保证演出效果，他们坚持身穿单薄的演出服上场，尽情挥洒优美的舞姿，场下观众几次起立报以热烈掌声。
    正是演员们的全身心投入，使军民的心贴得更近了。他们的每一个微笑、每一声歌唱、每一个动作，都让乡亲们感受到了人民子弟兵的真挚情感。
    在下乡演出中，语言不通是一大难题。为了让少数民族群众欣赏到本民族语言类节目，队员们刻苦学习维语、蒙语的日常用语，掌握了演出所需的基础词汇。每次演出，队里还要针对不同的演出对象，合理安排民族演员和民族类节目的比例，并邀请民间艺人同台献艺，拉近了部队官兵与人民群众的距离。
    先进文化如春风化雨，丰富并提升着人们的精神内涵。多年来，这支战士演出队通过参加文化广场活动，不仅使当地军民在观赏文艺节目中了解到党和国家的方针政策，还进一步加强了军地沟通、密切了军政军民关系，促进了社会和谐。（许必成 孙严）
    （本文中照片为演出队到乡村演出时的情景。作者提供）
〖-ZW/正文〗
