〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅家俊温布利首胜亨德利步“火箭”后尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅家俊温布利首胜亨德利步“火箭”后尘
    据新华社伦敦1月14日电 （记者 李丽）在14日进行的斯诺克温布利大师赛中，中国香港名将傅家俊迎来自己在该项赛事中首场胜利，以6∶2击败传奇巨星戴维斯闯入正赛，“皇帝”亨德利则步“火箭”奥沙利文后尘，首轮即遭淘汰。
    自2000年以来3次温布利之行遭遇首轮出局后，傅家俊14日顺利进入16强，下一轮将同澳大利亚的罗伯森争夺八强席位。
    傅家俊当日开场顺利，第二局和第四局分别打出单杆52分和76分，中场休息前已经以3∶1领先。6届世锦赛冠军戴维斯在重新开赛后扳回一局，而傅家俊在关键的第六局利用对方错失黑球的机会一杆打出104分，将总比分改写为4∶2，重新拉开差距。在拿下争夺激烈的第七局后，第八局傅家俊一杆拿下67分，以67∶0迅速结束战斗。
    “常青树”戴维斯本赛季未能打进任何一项排名赛的八强，世界排名已跌至第27位。而一度低迷的傅家俊本赛季呈现上升态势，在大奖赛上拿下职业生涯首个排名赛冠军，目前他的世界临时排名也已上升到第13位。
〖-ZW/正文〗
