〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜老虎“添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅提高夜战能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”添翼
    ――兰州军区某机步旅提高夜战能力的一段经历
    初冬的夜晚，万籁俱静。在大西北某综合训练基地，随着某机步旅指挥员一声令下，2发红色信号弹划破茫茫夜空，一场信息化条件下的夜间驱歼拔点作战行动拉开了帷幕。
    “虎威”受挫
    夜战，曾是兰州军区某机步旅的拿手强项。今年，该旅又被军区赋予夜训试点任务。对此，该旅从上到下都觉得能博个“满堂彩”。
    该旅在秦岭山谷实施了试点以来的首次检验性演练。夜幕中，该旅侦察分队利用夜暗和地形地物，穿沟越坎，左躲右藏。孰料，他们的一举一动均暴露于“蓝军”先进的夜视器材立体侦察下，结果处处被动挨打。
    “夜老虎”竟然败于夜战，尴尬之余，旅党委“一班人”警醒过来：今天，高科技夜战装备大量涌现，夜战战法随之变化，夜幕的天然伪装作用也大为降低。“夜老虎”仍停留于“老一套”，吃败仗不足为奇。
    “虎翼”新铸
    信息化条件下夜战怎么打？信息化条件下夜训训什么、怎么训……
    演练失利带来的一系列问题考问着旅领导。议训会上，旅党委认为，夜战对优势装备一方而言已“单向透明”，想打赢信息化条件下夜战，必须谋求新发展。
    他们“拿下”昔日9个引以为豪、如今已落伍的夜训“绝活”，对影响夜训落实的13个问题进行了梳理，分兵种、专业和层次开展攻关克难。在加大官兵信息化知识学习的基础上，旅里制定了夜训试点改革的新方案，一批既符合部队实际，又紧贴信息化条件下作战要求的设想应运而生。
    以装备部高级工程师王文斌为首的夜训器材革新小组，对夜战性能较差的武器装备进行了革新。利用捆绑、嫁接、嵌入等形式，对50余个项目巧妙组合，有效增强了现有武器装备的夜间作战效能。
    夜训中，他们反复组织侦察分队集中使用微光、红外、热成像仪等夜视侦察器材，与其他专业分队进行侦察与反侦察、袭击与警戒、观察与伪装等对抗训练，锤炼提高部队夜间隐蔽伪装、侦察防护的能力。
    “虎气”再现
    信息化升级改造，使“夜老虎”如虎添翼，“虎气”再现。
    西北某综合训练基地，旅长黄冲一声令下，一场信息化条件下夜间作战演练打响。
    当“蓝军”武装直升机群相继升空，企图实施空地绞杀攻击时，“红军”以变应变，采用空中诱诈、烟幕致盲、立体布障、炮火拦截等对抗手段，集中优势兵力兵器实施多路攻击，对“蓝军”阵地前沿实施迷盲射击，摧毁“敌”夜视器材、夜间观察和远战兵器，迫使“蓝军”首尾不能相顾，左右不能支援。“夜老虎”势如破竹，成功完成战斗任务。
    本报特约通讯员 武振宇
〖-ZW/正文〗
