〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国首相表示英中两国关系非常牢固〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D736〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦1月14日电 英国首相戈登・布朗14日下午在唐宁街10号首相府为在英国的华侨华人代表举行的茶话会上表示，目前英中关系“非常牢固”，并希望他即将对中国的访问能进一步加强英中双边关系。
    布朗在茶话会上说：“我期待即将对中国进行访问，亲身感受中国正在发生的变化。”他说，英中两国合作领域广泛，科技、教育、体育等领域的交流越来越密切，文化领域的交流活动也越来越多，由英国公司举办的“时代中国”和由伦敦市政府举办的“中国在伦敦”将是“两个重要事件”。
    在场的英国外交大臣戴维・米利班德对记者说，他相信布朗对中国的访问将使英中关系得到进一步加强。
    茶话会气氛热烈，布朗与应邀嘉宾一一寒暄，了解他们在英国生活、工作和学习情况。英国华侨华人、留学生和中资企业等各界代表20多人出席了茶话会。
〖-ZW/正文〗
