〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写中印关系新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，万象更新，中印双边关系也在喜庆的气氛中翻开了新篇章。1月13日至15日，印度总理辛格对中国进行了为期3天的友好访问，双方签署了涉及多个领域的合作协定，就新形势下进一步深化中印战略合作伙伴关系达成广泛共识。分析人士认为，此次访问为两国的全方位合作注入了新动力，有助于推动双边关系进一步向广度和深度迈进，特别是双方签署的《关于二十一世纪的共同展望》，向国际社会发出了中印相互支持、共同发展、共建和谐世界的积极信号，标志着中印关系又向前迈进了一大步。
    近年来，中印关系一直保持着良好的发展势头。双方高层往来频繁，经贸合作成效显著，军事互信加深、文化交流扩大、在国际事务上的互动加强。而经贸往来是其中的亮点，2007年，两国双边贸易额达到了创纪录的370亿美元，中国已经成为印度最大的贸易伙伴。此外，双方还决定提高相互投资规模，择机启动两国区域贸易安排谈判，并将2010年双边贸易额目标由原计划的400亿美元提高到600亿美元。
    与此同时，中印两军之间的互动与互信也在不断增强。2003年、2005年和2007年，两国海军相继在中国东海海域和印度洋海域举行了海上联合搜救演练。2007年底，中印两国陆军又在昆明首次举行了“携手―2007”联合反恐训练。展望未来，不断发展的两军关系将日益成为促进两国关系发展的助推器。
    中印两国都是有着悠久历史的文明古国，两国人民有着长达数千年的友好交往。近年来，诸如中印名人论坛机制等各种民间交流与对话机制日益活跃，为双方加强了解、增进互信发挥了积极作用。此次访华期间，辛格总理和温家宝总理一道专门出席了中印联合医疗队的成立仪式。双方还决定设立中印交流基金，继续组织好两国青年百人团互访活动，共同办好2010年“印度节”和“中国节”。不断扩大的人文和民间交往将为两国关系的发展创造更为良好的气氛。
    作为世界上两个最大的发展中国家，中印双方都肩负着确保各自经济社会全面协调可持续发展，推动亚洲和世界和平与发展的重要历史责任。双方都倡导建立开放和包容的国际体系，主张推进国际关系民主化和多边主义，支持不同文明和民族间的对话，两国关系已超越双边范畴，而具有重要的全球意义。可以预见，随着两国互信与合作的进一步加深，中印战略合作伙伴关系将得到长期健康稳定的发展，从而为两国人民带来更多实实在在的利益，为亚洲和世界的和平与繁荣做出更为积极的贡献。（陈勇）
〖-ZW/正文〗
