〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼠标轻点，执勤目标尽收眼底；键盘轻敲，作战命令迅速下达？武警新疆总队一支队加强信息化建设提高部队执勤处突能力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蛛丝马迹细识别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼠标轻点，执勤目标尽收眼底；键盘轻敲，作战命令迅速下达。武警新疆总队一支队加强信息化建设提高部队执勤处突能力――
    蛛丝马迹细识别
    鼠标轻点，各处执勤目标尽收眼底；键盘轻敲，各种作战文书、命令迅速生成下达；云台旋转，监控着金库、车场、监狱等重点目标。作战勤务指挥系统犹如火眼金睛，使官兵执勤、处突耳聪目明。这是记者在武警新疆总队一支队勤务指挥训练中心采访时看到的情景。
    1
    一次，担负监狱看守任务的五中队执勤哨兵，发现2名犯人偷偷靠近监墙拐角企图越狱，哨兵立即离开哨位前去制止。这时，支队监控员通过网络监控系统发现哨位上没有哨兵，就立即跟踪录像并下发了查勤通报，批评哨兵擅离岗位。
    该得到表扬的反而受到了通报批评。情况反映到支队后，给党委“一班人”敲响了警钟：信息化建设不是装饰，关键要在实战中发挥效能。为此，支队党委召开专题会议，邀请军内外专家来支队讲座，进行科学论证，重新制定了信息化建设方案。针对执勤目标点多面广的特点，他们构建了“多点布设、区域联动、全面控制”的信息化建设基本格局，建成了集报警、指挥、控制、通信于一体的信息化执勤监控指挥系统。同时，他们还对指挥信息化系统进行升级改造，实现各种数据交换、信息共享，形成了支队、大队、中队、哨兵四级指挥监控体系。
    记者在采访中看到，支队将远程指挥系统和目标单位监控系统、城区交通要道监控系统进行联网，可以随时掌握所驻城市各重点路口、桥梁、要道等情况，为处突提供全方位的信息资料。
    2
    一次，五支队与执勤目标单位开展实兵演练。现场作业的一名参谋由于对模拟电子沙盘上不断变化的信号识别不清，不能准确判断演练信号，导致演练无法进行。
    信息化建设离不开先进装备，而再先进的装备没有人掌握，也形成不了战斗力。为此，支队制定了《信息化人才引进培养使用办法》等措施，通过网络应用培训、网上战术作业，不断提高官兵信息化素质。按照“分层次组训、多途径培养”的思路，他们还摸索出“对口专业培养与相关专业培养相结合、定期培养与短期集训相结合、岗位自学与送学深造相结合”的人才培养模式，有效地提高了官兵的信息化素质。
    经过3年努力，支队形成了以干部为骨干、以士官为基础的专家型技术骨干队伍，先后6人获网络工程师等技术职称，12人拿到了国家计算机三级等级证书，90％的干部取得国家计算机二级等级证书，4项信息化成果获奖。
    如今，支队先后完成了三级网升级改造，将城市交通监控系统、定位系统、数字地理电子系统、目标单位报警系统统一纳入指挥监控体系。
    3
    “中队执勤目标遭袭，一伙‘恐怖分子’袭击监狱大门值班人员，冲入监区，请立即增援。”在支队勤务指挥中心，值班参谋李军迅速打开电子沙盘，启动远程指挥系统，利用高空云台传回的现场立体图像，确定部队集结、开进、处置方式。
    支队长魏强通过网络果断下达了处置命令：应急小分队快速封控监狱大门；狙击手迅速占领制高点；A中队迅速集结，按三级战斗群立即增援，实施外围封控；B中队在主要路口设卡堵截；武装警戒队按1号预案在规定地点做好机动准备。
    记者在支队作战指挥中心的大屏幕上看到：远在几十公里外的兵力部署、情况处置、战场态势等一目了然。电子沙盘上，支队指挥员、参谋、网络工程师正在紧张地操作，前方战况跃然屏上，从接到情况报告到成功处置，只用了15分钟。在演练现场，参谋长李敬山告诉记者：支队自主研发了“区域联动、情况共处、信息共享”系统，实现了一触即发、一点多动，一个目标发生情况，就近部队都能感知并及时增援。
    迄今，支队已连续12年实现无执勤事故，连续5年被评为武警部队“预防故事案件”先进单位，先后12次圆满完成了上级赋予的处突任务。
    张怀敏 本报特约记者 温常青
〖-ZW/正文〗
