〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复杂条件必须真正复杂起来，这是实战的核心要求？训练时图省事，打起仗来就会费事，十有八九要付出惨痛的代价――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把复杂条件设复杂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复杂条件必须真正复杂起来，这是实战的核心要求。训练时图省事，打起仗来就会费事，十有八九要付出惨痛的代价――
    把复杂条件设复杂
    “天不怕，地不怕，就怕看不见的电磁来捣乱！”今年一开训，曾在演练中吃了不少电磁干扰苦头的广州军区某师官兵发现，电磁干扰已成为摆不脱的影子，天天来“捣乱”。尽管训练条件变得越来越复杂，但该师仍然在军区组织的5项作战能力考核中取得4项优秀、1项良好的优异成绩（见本报1月5日四版）。
    复杂条件必须真正复杂起来，这是实战的核心要求。训练时图省事，打起仗来就会费事，十有八九要付出惨痛的代价。相反，把困难估计得越充分，练兵的背景、环境设置得越复杂，就越能检验一支部队的真实水平，看清楚问题和差距到底在哪里。在训练和演习的条件设置上，宁愿过一点，也不要差一点。
    复杂不复杂，不能自己说了算，让“敌人”觉得复杂，那才叫真复杂。所有的仗都是跟“敌人”打，必须站在“敌人”的角度，从“敌人”的水平出发，考虑所有可能的情况，就像辩论赛要事先研究对手所有可能的论据和招数一样。有时候，自己感觉好像已经够复杂了，但拿对手的“X光机”一透视，就会发现并不是那么回事。因此，不妨将对手设想得再高明一点，多拿对手的“尺子”量一量，多站到对手的“天平”上称一称。
    把复杂条件设复杂，不是搞静物写生，放个苹果就是苹果，摆个西红柿就是西红柿，而要因时而变，捕捉变化。过去的复杂，不等于现在的复杂；现在的复杂，不等于未来的复杂；这方面复杂了，不等于那方面也复杂了。克劳塞维茨说：“战争是不确定性的王国。”高层次的复杂，说到底就是一种变化，所谓“兵无常势，水无常形”。战场情况瞬息万变，应该随机应变，而不能一成不变，正如各级反复强调的“不设预案，随机导调”。
    能不能复杂起来，除了技术等客观条件的限制，主要还是各级指挥员想不想、愿不愿真复杂。首先不能消极保安全。成千上万的人员装备在外面，安全的难度已经不小。如果再把条件设复杂，部队要经受恶劣天候、陌生地域和复杂电磁环境等严峻考验，那么安全的风险和领导的责任自然大大增加。但安全不是消极保出来的，而是积极练出来的。其次不能怕出丑。把条件设复杂，说白了就是与自己过不去，丢分、丢丑的事在所难免。如果光想着面子和一时的所谓“胜利”，就很难复杂起来。说到底，敢于设置复杂、对付复杂，与使命感、责任心、官德人品都联系在一起，为官者不可不思也。（李智）
    （作者单位：湖北省军区）
〖-ZW/正文〗
