〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州市积极支持驻军军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民联手攻关科研项目90%以上转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民联手攻关科研项目90％以上转化为战斗力
    本报讯 特约记者 翟耀、记者 辛士红 报道：元旦前夕，郑州市军民在盘点改革开放近30年来的成就时，看到一幅经济建设与国防建设协调发展的喜人图景：城区面积扩大了1倍，人防工程面积同步增长了1倍……成绩得益于郑州市党政领导支持驻军做好军事斗争准备的思路和行动。
    去年11月5日，郑州市委、市政府出台关于支持驻军做好军事斗争准备的意见。市委书记王文超说：“做好新形势下的拥军工作，就要紧扣军事斗争准备这个主题，部队练打赢需要啥，拥军工作就加强啥。”
    在重大工程建设中，满足军事斗争准备需求。郑州到北京、徐州、西安“3小时经济圈”是中原崛起的重大工程。郑州军地领导认为这是部队提高快速机动能力的难得机遇，经多次协商，郑州铁路编组站拿出规划，军用物资快速补充站台明确列入其中。在郑州至少林寺、郑州至巩义等区域高速公路规划时，他们将国防公路纳入高速公路建设规划，不仅为沿线部队留出口，而且还修建了上高速路的专用通道。
    郑州市军地领导协调郑州大学等8所高校，先后为部队培养了500余名信息化人才。全市有132家科研院所主动与部队“结亲”，军民联手攻关的科研项目90%以上转化为部队战斗力。
    警备区司令员李建华告诉记者，在郑州市党政领导干部政绩考核中，有一项“拥军指标”：谁不为部队打赢出力就将被评为不称职。在郑州市经济社会建设“十一五”规划中，专门单列了一章：全力支持军事斗争准备中的配套建设和后勤保障。
〖-ZW/正文〗
