〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物更加立体和完整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《集结号》对战争情节刻画的突破与创新〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在热映的影片《集结号》之所以广受关注和青睐，一个重要原因在于其与传统国产战争片相比，在内容和主题上既有坚守更有突破，尤其是影片前半部分的两场战斗戏，更是在人物、情节、场面等诸多方面，开辟了一个新的境界。
    在中国传统战争片中，连长与指导员的分歧是常见的情节冲突。分歧的原因一般是军事指挥官好大喜功、行为鲁莽，指导员则知书达理、境界高远，通过他摆事实、讲道理的循循善诱，最后军事主官往往在经历挫折后，与指导员达成思想一致。影片《集结号》也沿用了这一经典的冲突模式，但是在艺术设计与表达上却有所创新。
    片中，任泉扮演的指导员一改传统战争片中政治指挥员冷静理智的形象，在性格言行方面，倒更像一个“巴顿式”的人物。战斗还没打响，连长谷子地向敌军喊话劝降，指导员就在一旁迫不及待地要求马上进攻。当他和连长带着部队冲上去时，影片以一个手持机枪疯狂扫射的长镜头充分表现出了指导员敢打敢拼的战斗形象。相比之下，连长谷子地反倒成了战场上冷静与理性的化身，他在残酷激烈的战斗中，还能清醒地分析敌军数量和装备情况；为了抢救伤员，避免盲目作战，他更注重战斗的效益，即通过合理的战术技术配合，将战士的伤亡降低到最低程度。
    在这场攻坚战中，指导员与连长的分歧贯穿始终，且随着战斗升级而升级，最后在城楼门口的激烈争论，是双方矛盾发展的极致。影片在此没有将问题的解决回归至传统的“和解”模式，而是以指导员突然被炸死的悲剧，迅速转移两人的分歧，将情节焦点转化为连长内心的痛苦与矛盾。“理性”与“感性”作为人在战争中的两种心理状态，在此段落中被巧妙地演绎成两个指挥官之间的矛盾冲突。然而战场上的矛盾是瞬时的，人物的矛盾最终被作为“第三者”――战争所裁决，指导员的牺牲是战争无情的写照，而连长因此产生的行为突变，却是战争中人性特质的真实写照。
    西方现代战争片中战斗往往呈现为突然来临的形式，而中国传统战争片中战斗几乎都是在我军准备好后才开始，造成一种我军总是先知先觉、无所不能的“神助”形象，这样的叙事方式淡化了观众的观赏兴趣。而《集结号》将战争的突然性和急迫性作为构建真实战争环境的重要部分，使观众真正看到了瞬息万变的战场，感受到了心惊肉跳的惊险。为了突出这种突然性，影片特意将两场战斗开始的信号设置，与人物关系发展的中断及观赏情绪的中断相结合，真切地再现出战场的瞬息万变。在阻击战中，部队工事还没建成，敌人的进攻就突然来临，这是第一波攻击的开始。此时的情境设置是连长正在向新来的指导员介绍部队成员，这是新指导员与战士第一次见面的场合，大家互相不熟悉，战士们对这个“战场尿裤子”的指导员，也都不愿鼓掌欢迎，这是情感线的第一个波澜；随后，战士黑子将一封家书交给指导员，希望他帮助补上缺的字，展现出一种大家对这位新指导员信任的开始，这是情感线的再一次起伏。可是，不等这种关系进一步发展，炮弹袭来，一切断裂。第二波攻击突然来临之前，战士们正沉浸在对牺牲战友的惋惜和心痛当中，随着“敌人的坦克来了”的警示，前一秒钟还在沉痛中的连长马上雷厉风行地投入到战斗中，粗鲁而急速地打断人们的伤痛情绪。
    影片中还有多个情节表现了士兵强烈的求生欲。在攻坚战中，侦察小分队一名中弹倒地的士兵一边奋力向隐蔽处爬行，一边对战友呼救“拉我一把”；在阻击战中，被炮弹炸成两截的士兵紧紧拽住指导员的裤管求救。这些镜头都生动而真实地反映出战士面临死亡时本能的求生欲望，回归了人性的基本诉求。而对指导员王金存这一人物，由惧怕战争到临危不惧的纵向描写，也使得国产战争片在人物性格的塑造上更为完整和立体。（李琴）
〖-ZW/正文〗
