〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防生，我们高歌向前”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马鹰/陈冠旭/苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防生，我们高歌向前”
    ――“阔步征途”国防生综合素质展示晚会侧记
    “朝气蓬勃，志向远大，我们是新时代热血青年。情系国防，知识报国，我们是共和国后备军官。莘莘学子从文习武，携笔从戎卫国戍边。国防生，国防生，这名字就是誓言。绿色军营，放飞梦想，科技强军谱写新篇。国防生，国防生，我们高歌向前……”
    2007年12月12日晚，装饰一新的黑龙江大学体育馆内，伴随着《前进，中国国防生》这嘹亮雄壮的歌声，由总政治部、教育部联合主办，海军政治部、沈阳军区政治部承办的“阔步征途”国防生综合素质展示晚会拉开序幕，数千名共和国的后备军官和部分毕业的优秀国防生代表，以一台充满青春朝气和奋进之情的晚会，向出席国防生培养工作会议的代表展示骄人业绩、高尚品行和志存高远的报国情怀！
    青春如歌展英姿
    当由黑龙江大学36名国防生组成的国旗护卫队迈着整齐铿锵的步伐进入晚会会场时，全场掌声雷动。这支有“龙江第一旗”称号的国旗护卫队，曾担负过第24届世界大学生冬季运动会的迎会旗任务，在世界面前展示了中国国防生的风采。紧跟其后，哈尔滨工程大学的刺杀操方队和旗语操方队、黑龙江大学捕俘拳方队和哈尔滨理工大学作风纪律养成操方队雄赳赳、气昂昂地进入观众视野。哈尔滨工程大学经常组织国防生学习基本刺杀动作，训练实战刺杀技能，培育勇敢顽强的战斗精神。驻哈尔滨理工大学选培办根据军队条令条例相关规定编排的作风纪律养成操，把军人日常行为规范编排成整齐一致的队列动作，形成了一套独特的训练方法，在寓教于乐和潜移默化中，培养国防生良好的军人作风。而黑龙江大学国防生则按照总部军政训练大纲的要求，冬练三九，夏练三伏，掌握了班用轻武器的射击要领，涌现出一批素质过硬的优秀射手。
    现场大屏幕切换至黑龙江省军区教导大队靶场，黑大国防生钢板靶实弹射击场景：16名全副武装的国防生分两列整齐列队，枪声顿起，钢板靶纷纷被击中，分两排依次翻出“携笔从戎、报效祖国，热血儿女、献身国防”16个大字，画面定格，现场观众对国防生的过硬素质报以热烈掌声。
    奋进如歌抒豪情
    训练场上、实验室里处处都是国防生施展才华的舞台。为将来在军队现代化建设中担当重任，他们在大学校园里以只争朝夕的精神刻苦学习，汲取科学知识的甘露，目前，全军在校国防生已取得了数十项高水平的科技创新成果。
    在《向国防现代化进军》音乐声中，数十名国防生手持坦克、装甲车、滚雷车、舰模、仿生鱼、深水抢修作业器、航模导弹、运载火箭等模型和4个多智能体机器人等科技制作成果入场展示。在新军事变革的时代大潮中，广大国防生胸怀从军报国的理想，在大学校园里遨游知识的海洋，取得了国际大学生数学建模竞赛、全国“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛等多个奖项。由哈尔滨工业大学国防生参与研制并操作的4个机器人战士吸引了全场观众的注意力，这些机器人曾11次在机器人足球世界杯比赛中勇夺桂冠，为国争光。你方唱罢我登场，由哈尔滨工程大学国防生研制的“国防号”火箭，正昂首长空，蓄势待发。“5、4、3、2、1，点火。”随着现场总指挥的一声令下，“国防号”火箭在观众的欢呼声中点火腾空……火箭起飞的威武雄姿，宛如神舟飞天。“今天校园砺剑”、“明朝沙场扬威”，凌空飘扬的两幅红色标语，表达了中国国防生的壮志豪情。
    引吭高歌志如磐
    广大国防生胸怀报国志，勇走从军路，用青春实践理想，用汗水浇铸信念，用奉献书写忠诚，以实际行动回报党和人民的培养。许相莉，就是其中的佼佼者之一。晚会主持人问她：“以你的成绩完全可以有更理想的选择，可你为什么偏偏选择了国防生？毕业时，多家企业高薪聘请，为什么你又不为所动，执着地投身军营？”许相莉坚定的回答让全场观众感动：“我报考国防生和从军都是缘于一次心灵上强烈的震撼！”
    原来，1999年，许相莉正在作着高考前的冲刺准备，突然发生了我驻南斯拉夫大使馆被炸事件。壮烈牺牲的邵云环烈士就是她所在佳木斯第一中学的校友。消息传到学校，全校师生无比愤慨和震惊。报考国防生，报国走军营，习武沥肝胆，青春卫和平！就是怀着这种信念，许相莉考取了吉林大学国防生。在校4年，她年年学习成绩全班第一，年年获得一等奖学金。现在，她正在攻读博士学位。
    8年来，越来越多的“许相莉”激情满怀地跨入共和国钢铁长城的方阵，成为一支年轻的生力军。目前，全国招收国防生的签约高校已达116所，在校国防生4.8万名，每年毕业的国防生有80%被补充到一线部队。火红青春风雨路，风华正茂从军行。英姿勃发的国防生人才方阵，正以激情、智慧和忠诚，吹响我军开创国防和军队现代化建设崭新局面的嘹亮号角。（马鹰 陈冠旭 苏丛）
    马鹰/陈冠旭/苏丛
    （文中照片为晚会演出现场。作者提供）
〖-ZW/正文〗
