〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强宏观调控促进经济又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与此同时，来自广州、北京等城市房地产市场的信息表明，随着国家出台的各项政策措施开始发挥作用，部分城市房价猛涨的势头得到初步遏制，一些开发商开始下调楼盘销售价格或变相降价。
    这些市场价格的变化折射出我国宏观调控取得的部分最新成果。
    十七大以来，特别是中央经济工作会议以来，政府围绕实现“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”的目标，按照“控总量、稳物价、调结构、促平衡”的基调，继续做好宏观调控工作，进一步加大了宏观调控力度。
    根据控制总量的要求，为控制固定资产投资和货币信贷规模过快增长，抑制社会总需求过快扩张，促使经济增长保持合理水平，政府采取了以下措施：
    一、继续严格控制新开工项目。强化投资项目综合管理，从严控制新增建设用地特别是工业用地，加强对全社会投资活动的监管。从严限制“两高（高耗能、高排放）一资（资源性）”行业新上扩能项目，加强在建项目的监督检查，同时继续抑制“两高”产品出口增长过快。
    二、进一步加大货币信贷调控力度。2007年10月份以来，中国人民银行连续三次上调存款准备金率，一次上调存贷款利率，引导商业银行严格控制信贷增长。通过实施这些措施，广义货币增速由10月末的18.5％降至年末的16.7％，贷款增长明显回落。
    三、进一步加强土地管理。出台了促进节约集约用地和依法严格管理农村集体建设用地的政策措施。深入推进查处土地违法违规案件专项行动和全国土地执法“百日行动”，向社会公开通报了10起土地违法违规典型案件的查处情况，提出追究56名责任人员的党纪政纪责任。
    根据稳定物价的要求，政府加强了对市场供应和价格变化的调控，切实保障有效供给，稳定社会心理预期，避免价格总水平过快上涨，主要采取了以下措施：
    一、继续采取增加供给的政策措施。
    二、稳定政府定价和政府指导价。
    三、根据价格法的规定，近期采取临时价格干预措施，对达到一定规模的人民群众生活必需品生产企业实行提价申报，达到一定规模的生活必需品批发、零售企业实行调价备案制度。加强对重要商品、服务价格变动的监测，加强价格和成本调查，促使企业合理定价。
    四、严格执法。根据调整结构的要求，政府通过实施有保有压的产业政策和财政政策，改善总供给结构，通过调整国民收入分配关系优化总需求结构：
    一、继续抓好“三农”工作。
    二、继续抓好淘汰落后产能和节能减排工作。
    三、继续采取措施改善外资外贸结构。自12月份起开始施行新修订的《外商投资产业指导目录》。
    四、加大收入分配调节力度。
    根据促进平衡的要求，政府采取下列三大措施，促进农产品供求总量和结构基本平衡，国际收支平衡，改善资产市场供求关系。
    一、利用财税手段促进国内市场供求平衡和外贸平衡。
    二、进一步完善人民币汇率形成机制。2007年10月份以来，人民币汇率弹性有所增强，年末人民币兑美元汇率比10月末上升2.3％，是2005年人民币汇率改革以来升值速度最快的两个月。
    三、增加股票市场有效供给，加快了新股发行速度，促使股市估值水平逐步趋向合理水平。
    同时，中央经济工作会议提出，今年我国将不断优化支出结构，较大幅度增加对社会保障、卫生、教育、住房保障等方面的支出。
〖-ZW/正文〗
