〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚相见增互信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――美军太平洋总部司令基廷访问军事科学院侧记
    “中国有句老话，叫做‘一回生，两回熟，三回就是老朋友’……”军事科学院院长刘成军空军中将今天上午用这样一句俗语表达欢迎之意时，先后四次来中国访问的美军太平洋总部司令基廷将军，对“老朋友”这个称谓肯定不会陌生――昨天，中央军委委员、总参谋长陈炳德上将在会见他时，开场白也是一样的意思：“基廷将军先后四次访华，可以说是中国人民的老朋友。”
    能成为朋友的人，往往都会有许多共同之处。刘成军院长在致辞时说：“我与基廷将军有许多相同之处，首先是年纪相当，另外我们都是飞行员出身，只不过基廷将军是海军飞行员，我是空军飞行员。而更重要的一点是，我们都有军人特别是飞行员的坦诚。正是因为我们有这么多的共同之处，我想，在很多问题上我们都会有共同的见解，交流起来一定会很顺畅。”
    中美两国军人之间最大的共同之处，恐怕在于双方都以国家利益为圭臬，在推动两军进一步增进了解、扩大共识、加强沟通、促进合作的过程中，以坦诚的态度积极地寻找并维护着中美两国的共同利益。副总参谋长马晓天空军中将在会见基廷将军时坦言：“我始终认为，中美两国尽管在历史传统、文化、经济、政治制度和意识形态方面有着很多的不同，但我们仍然能够找到共同点，促进两国两军关系进一步向前发展。”基廷将军在致辞时对中国军事学者表示，21世纪是亚太世纪，世界四大经济实体中的三个（美国、日本、中国）都位于亚太地区。“过去20年间，美日贸易翻了一番，美中贸易增长了50倍，而这些贸易的大部分都是通过海路进行的……”言外之意，太平洋是美中两国的经济纽带，美军太平洋总部担负着维护美中这一共同利益的重要责任。
    在座谈会上，中美双方围绕共同关心的问题进行了深入的意见交换。中国军事学者阐述了中方在台湾问题上的一贯立场，表达了中国军人维护国家主权和领土完整的坚定决心。美国代表团成员则以美国国务卿赖斯等多位政府要员先后反对台湾当局推动“入联公投”为例，说明美国政府将坚持一个中国的政策，密切关注本地区的不稳定因素，维护台海地区的和平与稳定。围绕中国军队推进现代化建设，中国军事学者表达了无意与美国进行军备竞赛，推进国防现代化建设的目标是保卫祖国、捍卫国家统一、维护世界和平的战略选择，美国代表团成员则表达了加强两军交流，减少误解，避免误判的意愿。
    国防部外事办公室副主任丁进攻少将在接受记者采访时表示，基廷将军出任美军太平洋总部司令后，8个月内两度访华，体现了他对发展美中两军关系持有积极的态度。事实上，这种积极态度是双方共有的。近年来，中美两军关系保持了良好的发展势头。去年一年，中国人民解放军海军司令员吴胜利，副总参谋长葛振峰、马晓天，军事科学院前任院长郑申侠，国防科技大学校长温熙森访问了美国。美国国防部长盖茨、前参谋长联席会议主席佩斯、前海军作战部长马伦、太平洋总部司令基廷等访问了中国。两军高层互访增进了相互了解，增强了互信，在广泛的问题上交换了意见，扩大了两军务实性合作的空间。当然，中美两军关系中还存在美国对台军售、美国国会《2000财年国防授权法》和“迪莱修正案”等障碍，美方对中方的猜疑影响了两军关系的正常发展。要妥善应对中美两军关系所面临的挑战，就必须通过高层互访和多领域交流增进了解、建立互信。“这是两军关系的基础。有了互信之后，才有可能拓展两军的合作，加深和推动两军关系的进一步发展。”
    基廷将军在此次访华前接受媒体采访时说，希望通过此访建立更广的人脉关系，以加强交流，减少误判。他在访问军事科学院时颇有感触地说：“我第一次访问中国是在1985年，这么多年来中国取得的长足发展令人难以置信。对于所有人来说，重要的一点是能够实地了解中国所发生的巨大变化，并对中国的快速发展加深理解，从而为亚太地区的稳定与繁荣做出我们的贡献。”以直率著称的基廷将军，应该能在访华期间感受到来自中国军人的同样的坦诚。
    （本报北京1月15日电）
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
