〖ZQ/总期〗6975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋帮横征暴敛使台湾人民捐税负担逐年加重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日台湾已成“万税之岛”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年二月十三日讯 台北消息：“国民党税多”――这是旧中国人民控诉蒋帮罪行时常说的一句话，所以把国民党叫做“刮民党”。今天，在蒋帮统治下的台湾省人民继续深受其害，他们称今日台湾为“万税之岛”。
    蒋帮逃到台湾二十多年来，不断公开叫嚷要“开辟税源”、“加强稽征”，对台湾人民横征暴敛。最近几年，在资本主义世界经济危机冲击下，台湾大批厂商停工倒闭，失业人数激增，劳动人民家庭收入普遍减少，而蒋帮的捐税收入却仍然有增无减。据蒋帮公布，一九七六年度蒋帮税收总额已超过一千二百亿元（伪新台币，下同），比这次经济危机前一九七三年度的二百五十一亿九千多万元增加近四倍。这几年蒋帮征收捐税连年超过预算数，一九七四年度超征百分之四十四点八，一九七五年度超征百分之二十二点八，一九七六年度又超征百分之十九点六。蒋帮这样超征多收，一方面显示台湾通货膨胀情况严重，另方面表明蒋帮对台湾人民的搜刮压榨更加残酷。台北《经济日报》说，“这么多年来，捐税溢收已不是新闻，原因是捐税机关早已定好一个偏高额”。
    蒋帮征收的捐税名目繁多。除了个人综合所得税、营利事业所得税、田赋、农业税、土地税、房屋税、关税、营业税、货物税、“防卫”捐等数十种主要捐税外，还有数不清的摊派捐款和杂税。如过桥要收“过桥费”，修路要收“受益费”等等。在人民公敌蒋介石还活着的时候，他不止一次地强迫台湾人民捐款买飞机为他“祝寿”；一九七五年他死了以后，蒋帮借口要“树碑建馆”，又强迫台湾人民捐款，趁机大捞了一把。
    蒋帮横征暴敛，使台湾人民捐税负担逐年加重。据蒋帮“财政部”最近发表的赋税统计年报透露，到一九七五年，台湾人民平均每人纳税金额较一九七一年增加百分之一百二十四，使平均每人捐税负担提高到百分之二十五。台湾农民平均每人的捐税负担，已占到年收入的百分之四十。台湾人民对此无不叫苦、怨声载道。一位台湾同胞在报上发表文章说：“以我每月的收入，实在养不活四口之家，不得已只好找机会东奔西走，凭着‘舌耕’得点收获。一年结算下来，还总得要缴几千元所得税。每到缴税的期限以前，不得不去挖东墙补西墙，苦苦张罗一番。……万一有意外开销，我唯有举债缴税！”这是台湾同胞对蒋帮重税盘剥罪行的愤怒控诉和声讨。
〖-ZW/正文〗
