〖ZQ/总期〗6975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔赠我彩雉交接仪式在京举行
    尼泊尔王国政府赠我国彩雉，二日在北京动物园举行了交接仪式。尼泊尔驻中国大使拉纳和北京市革命委员会副主任杨寿山在交接仪式上讲了话。他们共同赞颂了中尼两国政府和人民之间的友谊。
    中国工艺美术展览在加拉加斯闭幕
    中国工艺美术展览二月六日在加拉加斯闭幕。由委内瑞拉全国文化委员会和维护委内瑞拉协会主办的这次展览原订展出三周，由于观众的一再要求，又延长了一周，共有九万多人参观了展览。许多委内瑞拉朋友说，这次展览加强了委中两国人民之间的友谊和了解。
    荷兰工人罢工斗争浪潮不断扩大
    荷兰数千名工人二月七日开始的罢工斗争到九日已扩大到一万六千人。这次罢工的规模之大和范围之广是荷兰近几年来所罕见的。
    这次罢工的导火线是，在谈判一九七七年工资合同时，资本家妄图取消按生活费用上涨增加工人工资的条款。参加这次罢工的有码头、建筑、化工、运输、电气、印刷等行业的工人和海员等。受罢工影响最严重的地方是鹿特丹和阿姆斯特丹港口。罢工使一些城市的公共交通陷于混乱，港口装卸工作停顿，有九家地区性报纸停刊。目前，罢工浪潮还在进一步扩大。
    法国洛林地区工人要求保障就业
    法国东部重要工业区洛林地区二月十一日爆发了多起罢工和示威游行，反对解雇，要求保障就业。
    二月十一日，在洛林铁矿区，三十个矿井中百分之八十的矿工举行了罢工。在芒西厄和埃西尼，全体矿工举行了二十四小时罢工。洛林地区的主要企业也多次停工。同一天，在南锡、隆维和蒂翁维尔等城市爆发了有近万人参加的示威游行。
    日本季节工反对削减工资
    据日本东方通讯社报道，来自北海道以及青森、山形、秋田、新赖认氐拇笤家磺名季节工人二月六日在东京举行集会，反对资方削减工资，要求改善劳动条件。
    印度总统艾哈迈德逝世
    印度总统法赫鲁丁・阿里・艾哈迈德二月十一日因病在新德里逝世。艾哈迈德于一九七四年八月担任印度第五任总统。
〖-ZW/正文〗
