〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国共产党”名称之由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“中国共产党”名称由来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党正式诞生在1921年7月。但是，“中国共产党”的名称却早就见之于创建时的历史文献中。
    1920年春，共产国际派威金斯基（吴廷康）来中国帮助建党，经北京由李大钊介绍到上海，同陈独秀会晤，商谈建党问题。5月间，在酝酿成立共产党上海发起组时，就定名为中国共产党。8月左右，陈独秀、李汉俊、李达等在上海正式建立了中国共产党发起组，进行建党的准备工作。1920年11月，党的上海发起组创办了由李达主编的《共产党》月刊。这是我们党在创建时期宣传马克思列宁主义，进行党的知识教育的一个重要理论刊物。在刊物上发表的许多文章中明确提出，要按照列宁的建党思想，建立一个马克思主义的中国共产党。
    从1957年苏共中央移交给我党的共产国际中共代表团的档案中，发现有一份俄文本《中国共产党宣言》（1920年11月）。《宣言》前有一段原译者于1921年12月10日的说明：“这个宣言是中国共产党去年11月间决定的。”“内容不过是关于共产主义原则的一部分”，“没有向外发表”，只“以此为收纳党员之标准”。据考证，翻译者系张太雷同志。
    1921年7月中国共产党第一次代表大会通过的《中国共产党纲领》，第一条是：我党定名为“中国共产党”。
    当时，在中国早期共产主义者的文章、信件中，也有提出建立共产党或中国共产党的建议。如留法勤工俭学的蔡和森和在国内的毛泽东之间的通信中，曾一再提到组织中国共产党的意见。1920年8月13日蔡和森的信中就提出：“先要组织党――共产党。因为他是革命运动的发动者、宣传者、先锋队、作战部。”9月16日，蔡和森给毛泽东的信中关于“共产党之重要讨论”的通讯，又主张要“明目张胆地正式成立一个中国共产党”。又如李达在1920年11月《共产党》月刊的《短言》（属于社评性质）中明确提出：“我们共产党在中国有两大使命，一是经济的使命，一是政治的使命”。陈望道在着手翻译《共产党宣言》时，也主张建立中国共产党。
    可见，中国无产阶级的政党，从开始筹组到正式成立，始终是以“中国共产党”命名的。
    （摘自黑龙江《党的生活》1981年第15期，作者唐滔）
〖-ZW/正文〗
