〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外白杨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京部队守备某团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航李风清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，记者驱车塞北山区，访问北京部队守备某团。
    一路上，随着汽车的轻颠微晃，越往北走，山势越高，景色也越荒凉。偶尔望见山窝里有几棵杨树。“那是杨树，在长城内都长得笔直。在这里被大风吹来吹去，就长成这副怪样。6月份，这里还下过一场雪哩！”同行的同志见我感到奇怪，连忙对我解释。他又指着车下铺满碎石的道路说：“这实际上是条河道，别看现在干得没有一点水，一旦山洪暴发，洪水卷着石头冲下来，能把汽车推倒冲走！”他的话，使我想起了唐人的诗句：“北风卷地白草折，胡天八月即飞雷”，“一川碎石大如斗，随风满地石乱走。”
    塞外的白杨值得赞美，更值得赞美的，是那些象白杨一样扎根边疆，用辛勤的汗水保卫边疆、改造边疆面貌的指战员。守备团程政委告诉记者，他们的驻地，原是依山傍川的荒土坡。根据反侵略战争的需要，他们按照上级的指示，干部战士齐动手，劈山填河，平整土地，在这里盖起了崭新的营房。没想到头一个夏天，就遇到了特大的山洪。洪水顺着山沟，夹着泥砂碎石，象泥石流一般猛扑营区，从窗口直灌进室内。政委笑着说：“那时我正在休息，屋里突然水涨一尺多，差点把床漂起来！”当时，团长和政委，都奋不顾身地跳下水，带领大家用装满石块的草袋堵截激流，保护新建的营房。山洪过后，指战员坚决响应团党委的号召：“我们人要在塞外扎根，也一定要叫营房在山沟里扎根！”经过几年奋战，终于沿着山脚筑起了一条七百多米长的引洪渠，用石块在河沿砌起两米高近两千米长的防洪堤。
    俗话说“十年树木”，而在塞外山区种树，起码要三十年才能长大，还弯弯曲曲很不成材。前年，这个团种了四千棵松树，过冬时全部冻死。他们了解到，当地最适合种杨树，便四处奔走，找来了毛白杨、北京杨、三青杨、新疆杨，加拿大杨等六七种杨树苗。去年初春，当冻土还深达两尺的时候，他们就烧火化冻，挖坑换土，天一暖就把树苗栽下。为了防止大风把树吹歪，他们采取了密植的办法，缩小树苗的间隔和距离。经过一个严冬的考验，到今年秋天，已有一万五千多棵杨树长到茶杯粗，密密麻麻地成行成列，棵棵笔直挺立，枝叶繁茂，使整个营区生意盎然！
    在某团的驻地，除了山脚下生长着细小的山菊花之外，本来是没有什么花卉的。但干部战士响应团党委“绿化加美化”的号召，在营区内修成一座座花坛，千方百计找来各种花籽。当长城内百花盛开的春天，他们就种下花籽，悉心照料，硬是要叫内地花卉塞外开，充分显示了指战员以边疆为家的豪情壮志。
    本报记者 方航
    本报通讯员 李风清
〖-ZW/正文〗
