〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有计划 有措施 有检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某团研究外军更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/陈昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队某团研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，武汉部队某团首长机关在一次演习中，成功地连续处置了七十九个复杂战术情况，受到军师领导好评。熟悉内情的人说，这是他们研究外军更上一层楼的结果。
    这个团近两年对外军研究比较重视。蒋团长和司令部同志研究外军的事迹，《解放军报》去年曾作过报道。今年以来，团党委进一步加强了对外军研究的领导，做到有计划、有措施、有检查，使研究外军的声势、内容和方法，都在原有的基础上有了新的发展。概括起来有这样三变：
    第一变――从首长、司令部研究，到全团上下都来研究。团的领导多次在排以上干部会和军人大会上，强调研究外军，了解作战对象的重要性，并提出一些具体要求，蒋团长还向大家介绍了自己坚持研究外军的体会。为了给干部战士研究外军知识创造条件，团里建起了外军资料室，各连也都建立了外军资料箱，司令部编印出一本某外军《团以下分队编制装备及攻、防战术》的小册子，图文并茂，简明扼要，排以上干部人手一册。今年，团里分别对干部进行了两次外军知识专题辅导和考核验收。过去，机关研究外军主要限于军事方面，现在，他们开始研究外军政治工作和后勤保障。许多干部都有了外军资料剪贴本和学习笔记本，研究外军正在成为大家的自觉行动。
    第二变――从背记死的数据，到研究活的作战特点。他们总结了以往研究外军的经验教训，今年，在研究外军编制装备的同时，注意以主要精力研究外军的作战特点。他们利用放幻灯、摆沙盘等形式，把外军的作战特点形象地显示出来，帮助大家加深印象。他们结合外军的战例和演习实例，具体分析外军各种类型的战斗特点，在战斗各时节采取的战术手段。比如，他们在研究外军“隐蔽突然、出敌意外”这一作战特点时，就解剖了苏联入侵阿富汗的战例；在研究“从行进间发起进攻”的作战特点时，又分析了苏军一个摩步营遭遇战斗和一个摩步连进攻战斗的演习实例。
    第三变――从注重书面研究到注重实际演练。为了把书本上的研究搬到实际演练中，探索克敌制胜的办法，团长、政委腾出自己的办公室，摆了一个外军团进攻和一个营防御的沙盘，定期组织干部进行沙盘推演，他们还多次组织连以上干部充当外军团、营、连指挥员，进行图上想定作业，标绘进攻或防御的决心图，写出战斗方案，然后集体讨论，看谁的方案最能体现外军编制装备和作战特点。此外，团里还建立了模拟“蓝军”连和“蓝军”排，经常配合部队进行战术训练，既加强了训练的针对性，又使大家在实践中更加熟练地掌握外军知识。（熊焰、陈昌）
〖-ZW/正文〗
