〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗青长在亚洲议员人口和发展会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制人口增长是我国带战略意义的重大问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人口控制/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月27日讯 中国代表团罗青长副团长今天在亚洲议员人口和发展会议上说，中国的实践证明，一面把主要力量放在经济建设上，一面积极实行计划生育，是处理好人口和发展关系的一个正确途径。
    罗青长向与会的各国议员、学者和来宾概略地介绍了我国的人口和发展问题。他说，中国人口1980年末统计是九亿八千二百五十五万人，加上台湾省已超过十亿，约占世界人口的22％。因此，我国的人口政策，我国的人口趋向，以及我国解决人口和发展间关系的途径，不仅受到我国全国人民代表大会和国务院的高度重视，也引起了亚洲和世界各国的注意。中华人民共和国成立后，三十多年来，社会经济获得了巨大发展，人民生活有了显著改善。由于人民吃饭、穿衣、教育和就业等问题基本上得到解决，加之，医疗卫生条件改善，我国人口的增长出现了历史上不曾有过的高速度。但是，我国是一个发展中的社会主义国家，我国经济、科学技术、文化教育的发展水平还比较低，人口的过快增长带来了一系列困难，不利于我国经济的进一步发展。这些困难和亚洲许多发展中国家今天遇到的困难有不少相似之处，为我国国民经济按比例协调的发展着想，为我们子孙后代的幸福着想，我们必须改变人口增长的无节制状态，必须改变人口和发展不相协调的局面。
    罗青长说，人口问题在我国是带战略意义的重大问题，必须制定相应的政策，采取一切必要的措施，把这个问题解决好。若干年来，我国政府采取了有计划地控制人口增长的政策，这项政策的基本点是：有人口稠密的地区，普遍提倡晚婚、晚育、少生、优生，但对个别患有不育症者，政府也积极帮助治疗，对人口稀少的少数民族地区，则采取有利于民族兴旺、有利于社会和经济发展的措施；对确有节育要求的已婚夫妇，政府给予技术上的指导和帮助。这些政策和措施，都是从我国的实际情况出发的，是建筑在人民自觉自愿的基础上的。
    罗青长说，七十年代以来，我国计划生育工作已经取得了初步成效。人口自然增长率在1970年曾高达千分之二十五点九五，1979年已降到千分之十一点六六。这就初步缓和了人口和发展之间的矛盾。七十年代末，我国政府提出了进行社会主义现代化建设的宏伟任务。为了保证现代化建设事业的顺利进行，我们希望在本世纪末总人口不超过十二亿。为此，我们把人口增长也纳入了社会经济发展的长期规划，以便使人口与发展的关系更为协调。
    罗青长说，近些年，在解决人口和社会、经济的发展关系方面，亚洲不少国家取得了较大的进展，积累了经验。中国代表团很愿意通过这次会议学习与会各国的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
