〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大法宝”是怎样提出来的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三大法宝”名称由来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个法宝是中国新民主主义革命取得胜利的主要经验。1939年10月4日，毛泽东同志在《〈共产党人〉发刊词》中指出：“统一战线，武装斗争，党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝，三个主要的法宝。”
    三个法宝的形成有一个过程。干革命必须有一个马克思主义政党的领导，这是早期具有初步共产主义思想的知识分子就认识到的。早在1920年8月13日，蔡和森同志在给毛泽东同志的信中提出：“我以为先要组织党――共产党。因为他是革命运动的发动者，宣传者，先锋队，作战部，……神经中枢。”1921年7月，中国无产阶级的先锋队――中国共产党正式宣告成立。
    1920年12月1日，毛泽东同志给肖旭东、蔡和森等人的信中就提出，“用和平的手段，谋全体的幸福”，“在事实上认为做不到。”这已有进行武装斗争思想的萌芽。但是，党真正认识到武装斗争的重要性，还是在大革命失败之后。1927年毛泽东同志在党的“八七”会议上，提出了“政权是由枪杆子中取得”的伟大思想，“八七”会议在总结大革命失败的经验教训时指出：“一般共产党员的军事训练――这实是我党第一等重要的责任”“想尽办法取得武器以武装工农”。就在这年8月1日，周恩来、朱德、贺龙等同志领导了南昌起义，建立了我党独立领导的第一支人民军队。
    写于1919年的《民众的大联合》一文，就体现了毛泽东同志关于建立革命统一战线的思想，但是，党真正认识到建立革命统一战线的重要性，还是在1923年“二七”惨案后举行的党的“三大”。
    1949年，毛泽东同志在《论人民民主专政》一文中再次肯定：“一个有纪律的，有马克服列宁主义的理论武装的，采取自我批评方法的，联系人民群众的党。一个由这样的党领导的军队。一个由这样的党领导的各革命阶级各革命派别的统一战线。这三件是我们战胜敌人的主要武器。”
    （摘自1981年7月4日《湖北日报》，作者邱陵）
〖-ZW/正文〗
