〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要做表率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关的表率作用/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，越来越多的单位，重视抓机关的整顿，强调发挥领导机关的表率作用，这是很有意义的事。我们希望全军努力抓好这个工作，切实抓出成效来。
    我军现在有一个宏伟的目标，这就是把我军建设成为现代化、正规化的革命军队。实现这个宏伟目标，要有全军同志的共同努力，但有个关键性的问题要抓住，就是领导机关的表率作用。人们通常把领导机关比作人的首脑部分，首脑健全，能够很好地起指挥作用，人的整个身躯才会协调地动作起来。确实是这个道理，不抓好领导机关这个环节，我们讲加强现代化正规化建设，就只能落空不能落实。
    那么，怎样使我们的机关发挥表率作用呢？从当前一些单位的情况来看，重点应该解决两个问题：振奋革命精神，改进工作作风。
    办任何事情都有个精神状态问题。精神振作了，才可能在各个方面起表率作用。这就要求我们首先鼓起气来，有一种强烈的革命责任感，有一种励精图治的锐气，有一种坚韧不拔的工作劲头。要继续解放思想，努力使自己适应新形势的需要，克服那种安于现状的状态。要敢于坚持原则，敢于向歪风邪气作斗争，始终以四项基本原则为行动的准则。
    在工作作风上，要讲艰苦奋斗，讲联系群众，讲深入实际，讲提高效率。井冈山时期，延安时期，我们的机关都有浓厚的调查研究的风气，现在要发扬这个传统。特别是，有很多新情况要研究，有许多新问题要解决，我们的机关一定要做到“了如指掌”、“指挥若定”。机关各部门都要有明确的责任制，规定工作细则和守则，凡是条令条例、规章制度已经明确了的，不论哪一级干部都要按章办事，不能随意违背，从而建立我们机关的正规作风。
    机关的表率作用，既要靠领导干部的带头，也要靠全体干部的努力，两方面结合起来，互相促进，相辅相成。这样，机关就能在我军的现代化正规化建设中，卓有成效地实施领导。
〖-ZW/正文〗
