〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三营为未进院校干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造在职学习条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毕伦/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团三营为未进院校的干部积极创造学习条件，收到好效果。今年，上级机关和本营先后五次组织干部考核，普遍取得良好以上的成绩，优秀率达80％。
    这个营的营党委教育大家，在院校收生量暂时满足不了需要的情况下，如不抓紧在职学习，无论是现在带兵，还是将来打仗，都难以适应需要。他们还针对基层工作多、教员少、资料缺的问题，想方设法为在职学习解决工学矛盾。今年，他们先后十次请院校毕业的同志讲了“外军知识”、“营以下各级战术训练的理论问题”、“毛泽东同志的歼灭战思想”等课程。营里还印发了五十多份资料。在营党委的领导和组织下，三营没进过院校的干部自学风气很浓。许多同志还找院校回来的干部借资料研究，请在校学习的战友寄来课本。副营长王家模学习热情高进步很快。每次上级考核，他的成绩都很好。
    （刘毕伦、熊焰）
〖-ZW/正文〗
