〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党的第一份党报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国共产党的第一份党报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在一九二一年中国共产党“一大”通过的第一个决议中，关于宣传部分就规定：“杂志、日刊、书籍和小册子须由中央执行委员会或临时中央执行委员会经办”。为了向广大群众宣传党的纲领和各项政治主张，一九二二年七月，中国共产党在上海召开了第二次全国代表大会，决定出版党中央机关报《向导》周报，并指定蔡和森同志为主编。《向导》是党中央第一个机关报。一九二二年九月十三日创刊于上海，到一九二七年七月十八日共发行二百零一期，后因国民党叛变革命而被迫停刊。
    它一创刊就集中力量宣传了党的第二次代表大会提出的打倒帝国主义，打倒封建军阀，统一中国的真正的民主共和国的民主革命纲领，宣传建立各个革命阶级的统一战线的主张，并和与此对立的各种错误思想和反动宣传进行了斗争。
    《向导》最初每期八页，从第一百四十二期起增为十二页，第一百四十四期更增为十六页，辟有“时事评论”、“寸铁”、“什么话”、“肉麻世界”等专栏。通过及时的报道和评论，反映和指导了当时的政治斗争，并发表读者对时局的看法。对《向导》的意见，都在“读者之声”栏上予以报道。
    在反帝宣传中，《向导》还注意和帝国主义在中国的报纸和通讯社进行斗争。如英国的《字林西报》和《京津泰晤士报》、美国的《大陆报》、日本的《顺天时报》等。帝国主义的通讯社当时在中国也占据着垄断地位，如美国的中美社、美联社、德国的海通社、英国的路透社、日本的东方社等。这些报纸和通讯社竭力为帝国主义的侵略政策作辩护。《向导》就指出这是一种“新闻的侵略”，并对帝国主义新闻的造谣惑众进行有力的驳斥，对它们反华的叫嚣给予坚决的回击。
    该刊在进行打倒封建军阀的宣传中，通过大量事实和充分的理论分析，反复说明封建军阀是造成中国贫穷落后，战乱不安的根源，明确指出打倒封建军阀是中国人民民主主义的基本任务。《向导》反对帝国主义、反对封建军阀的宣传，使中国人民认清了民主革命的正确道路，有力地推动中国革命运动的发展。反动派对《向导》恨之入骨，对它进行种种迫害，上海租界的帝国主义巡捕搜查它的通讯处，军阀政府通过邮局没收它。但是《向导》却受到广大人民群众的支持和爱护，发行量由开始的几千份增至四、五万份，最高曾达到十万份，读者不仅遍及全国，而且远及越南、德国和法国等地。
    （摘自一九八一年七月二日《文学报》，作者文勤）
〖-ZW/正文〗
