〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美民防警报系统初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美民防警报系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在同另一个超级大国加紧进行全球争夺的同时，在国内积极发展民防警报和通信系统，以适应未来战争的突然性。
    据报道，美国现在已经建立了一个由预警卫星和远洋雷达组成的战略预警网。在本土，一个现代化程度较高的“全国警报系统”已初具规模。美国民防警报系统分为全国警报中心、民防局分区警报中心、各地警报站三级。全国警报中心共有三个，分别设在科罗拉多州的北美防空司令部、得克萨斯州的但顿和首都华盛顿。它们直接从北美防空司令部对空监视系统获取情报，并根据总统命令向全国发布警报。为了便于指挥与控制，全国划分八个民防区，各区设民防局分区警报中心，负责将警报传达到各自管辖地区的警报站。估计全国有一般的警报站五千多个，它们向公众发布警报。警报发布的手段，是以户外声响警报为主、广播和户内警报为辅。现在，已建成紧急广播站二千九百多个。
    为了保证警报的传递，美国还建立了相应的民防通信网，以有线电通信，自动电传打字机网路，高频率的电话、电报等手段，沟通各级警报中心、警报站的联系。目前，还计划建造新的抗干扰能力强的低频无线电网路。（刘兆恩）
〖-ZW/正文〗
