〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及早动手为连队干部配好助手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军培训八百多名思想技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/牛效鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培训思想技术骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新战友到来前夕，兰州部队某军八百三十一名思想技术骨干，经过近半年培训，95％以上考核合格，10月中旬陆续回到连队，将分别担任正、副班长职务。
    这个军吸取了往年老战士退伍后，骨干队伍青黄不接，连队工作受到影响的经验教训，今年及早动手抓好骨干培训。从4月下旬开始，他们从战士中选拔出思想、技术基础都比较好的苗子，送到教导队进行培训，分工钟副军长负责这项工作，并从营连挑选一批有实践经验的干部、班长充实教员队伍。
    教导队加强了对骨干的正规训练，在共同科目化训练时，重视搞好队列制式教练。他们按照《训练大纲》要求，进行了比较全面，系统的技术，战术训练。
    学会做思想政治工作是骨干集训的重点内容，他们专门安排了“怎样当好班长”，“怎样做好经常性思想政治工作”等专题，组织学员学习“三大纪律八项注意”和惩治军人违反职责罪暂行条例，请老首长讲述我军官兵一致的光荣传统，请政治机关干部介绍政治思想工作中有关政策、规定和要求，并让三十多名有实践经验的班长讲他们做好思想政治工作的体会。
    教导队还坚持边学习边实践，让每个学员都轮流当三个星期的班长，并组织交流经验。集训结业之前，教导队对每个学员进行了全面考核，依据学业成绩，提出使用意见。（胡秀堂、牛效鹏）
〖-ZW/正文〗
