〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队某团摸索出分队夜间协同训练办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞春华/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间协同训练办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 营以下分队怎样搞好夜间协同训练？济南部队某部夜间训练先行团摸索出了五种办法。最近，济南部队领导机关转发了他们的经验。
    这个团从训练实践中感到，营以下分队的夜间协同矛盾比较突出。如不抓紧研究解决的办法，打起仗来就要吃亏。为此，今年夜间训练开始以后，团的领导同志十分重视抓好分队夜间协同训练。经过半年多的研究和训练，他们摸索和总结出了分队夜间协同的五种办法：一是制定周密的协同计划。不仅要对作战各时节的任务、通信联络方法，战斗中各种情况的处置、友邻的位置和任务等情况，规定得一清二楚，而且特别强调各分队和战斗员要千方百计按预定计划行动。二是分队指挥员靠前指挥。夜间视度不良，指挥员必须随一梯队连排一起行动，直接掌握战斗情况。三是适应夜间作战特点，实施多手段、多方案的通信联络。四是主动灵活处置情况，干部要机智灵活组织指挥，战士要机智果断处置情况，五是加强观察，做到对敌情发现快，报告快，处置快。这个团运用这些方法组织夜间协同训练，收到了较好的效果。
    （俞春华、孙其海）
〖-ZW/正文〗
