〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻单位举办1981年最佳运动员评选活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选票比去年有增加，十二月初在各地发售〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗最佳运动员评选活动/1981年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都新闻单位联合举办评选全国十名最佳运动员的活动，今年将继续举行。
    今年以来，我国运动员在国内外重大体育比赛中，创造了不少优异成绩，为国家赢得了荣誉。人们希望能在这次评选中投上一票，为“十佳”增添一份荣誉。为此，举办单位拟适当增加选票数量，尽可能满足广大体育爱好者的要求。选票将于12月初在各地发售。评选截止日期为12月31日。
    奖励办法与去年基本相同。被评上的最佳运动员，举办单位将在报纸、电台、电视台进行宣传报道，并分别给予奖励。评选奖的数额比去年有所增加，凡选中“十佳”者，均可获得纪念品一件。如所选“十佳”名字排列顺序与最后结果完全一致者，另再赠纪念品。
    今年联合举办这项活动的有：人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报、光明日报、工人日报、中国青年报、中国少年报、中央新闻纪录电影制片厂、中国新闻社、北京日报、北京晚报、北京人民广播电台、北京电视台、体育报。
〖-ZW/正文〗
