〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备一个温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛正华安景水新学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住 南京部队某团为了迎接新战士到来，把两个连队的营房腾了出来，打扫干净，修理了十一扇门窗，安装好了三十多块玻璃，并把连队的床、桌椅、炊具留给新战士。（薛正华）
    某部地处吉林省北部山区，冬季气候寒冷。在新战士即将到来之际，他们组织人员对新战士宿舍内火炉、火墙、“地火龙”等取暖设备逐一进行了检修和试烧，并将质量较好的取暖煤优先分给新兵连，还准备了足够的生火柴。（安景水）
    吃 五三五一四部队专门从后勤处抽一名助理员准备新兵连所需的煤、粮、菜以及炊具等物资，同时选派作风正派、烹调技术好的炊事员、给养员到新兵连，搞好生活保障。（新学）
    北京部队某团地处塞北高原，缺少新鲜蔬菜。为了搞好新战士的伙食，他们特意从内地购买和调拨了三万斤白菜、两万斤萝卜，一部分大葱头和青椒。与此同时，还按标准从粮库拉回了大米、白面，炊事用具以及油盐酱醋等等已准备齐全。（李银罗）
    用 某守备师军人服务社根据往年的经验，今年提前为新战士购置了各式脸盆、肥皂、洗衣粉、牙膏、信纸、信封，邮票、笔记本、提包、网兜等，还有军棋、扑克、羽毛球、乒乓球等文娱体育用品，保证供应。（书山、海清）
    八一一八○部队九连老战士考虑冬天穿大头鞋训练，棉鞋垫容易潮湿，便找来苞米叶，按大、中、小三种型号缝制了二百双鞋垫，准备新战士到连队后送给他们，预计每个新战士可分到四双。（明华、显奎）
    娱 福州部队某团最近拨出一笔经费，为“战士之家”增订了今年入伍的新战士家乡的报刊杂志，新买了一批文娱器材和适合新战士特点的书籍。经过整理充实后的“战士之家”，有各类报刊杂志九十九种，书籍三千多册，还有电视室、游艺室、音乐室、乒乓球室、篮球场、排球场、羽毛球场、器械场，届时将向新战士开放。（居安、达三）
    北京部队某团为了活跃新战士的文体生活，专门为新兵连准备了文化娱乐室和体育活动场所；购置了篮球、排球、羽毛球、乒乓球、小提琴、二胡、锣鼓等文体用品；组织各营连编排了一批迎新文艺节目；电影组还绘制了两套迎新幻灯片，安排了迎新电影放映计划。（建斌、建文）
〖-ZW/正文〗
