〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联已深深地控制着越南经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》说越南经济象一节车厢挂在苏联大家庭的列车上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联控制越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月27日讯 越南的经济已经“象一节车厢挂在（苏联为首的共同体的）一列火车上，让整个体系拉着自己前进！”
    这是刊登在10月21日越南《人民报》的一篇文章中说的。这篇文章的作者是越南宣传出版部门的一个负责人阮克远。
    阮克远的文章说，最近他去莫斯科开了一次会，原想“多少争取在纸张、专家和帮助培养干部方面得到援助”，但是，“经过两天工作后”，他“忽然明确了一个新意念”，“忽然认清越南和苏联之间的关系已经进入一个新阶段”，而那种“‘争取援助’的思想已经落后了”。
    作者阐述说，“今天，越南已是社会主义国家体系的成员”，不能只争取援助带回来“随便使用”，因为“我们的地位不是自己单独站立，而是加入社会主义国家世界体系，不能把自己束缚在国家的界限内只需要外援。”而是“必须站起来，越过国家的界限，同社会主义世界体系打成一片”，“社会主义大生产不能紧扣在每个国家的范围内，其本质是国际的。而一个愈是落后、愈是小的国家，愈要同共同体打成一片，象一节车厢挂在一列火车上，让整个体系拉着自己前进！从今不再是争取援助了，而是国际分工，每一个人在共同的事业中有一份任务”。
    阮克远的文章证实了今年9月黎笋访问莫斯科时关于苏联援越政策的变化的猜测。黎笋在莫斯科同勃列日涅夫的那次会谈，苏联除答应在军事上继续援助越南外，“双方预定共同建设四十项具有巨大经济意义的工程”。所谓“共同建设”，观察家们认为有两个意思：一是由过去苏联提供设计、设备、物资，由越南自己建设、管理，苏联派来专家协助，改为联营形式，即苏联提供设计、机器、设备作为对企业的投资，并派人直接参加企业的管理、监督和经营。二是双方的经济往来，由过去主要由苏联提供援助，改为通过贸易交换方式进行。据塔斯社报道，越南将向苏联增加出口橡胶、木材、咖啡、茶叶、香料、蔬菜、水果以及手工艺品和缝纫制品。据报道，尽管越南国内大米、猪肉、海产、蔬菜、水果等供应困难，但还要增加向苏联的出口。
    在河内的一生观察家们认为，苏越“经济合作”形式的变化，将使苏联更深地控制越南的经济。
〖-ZW/正文〗
