〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让你的足迹上留下鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，看到高尔基因病在一个岛上休养时写给儿子的信，很有启发，其中有这样一段话：“你走了，可是你种的鲜花留下了。我望着它们心里想，我的好儿子在岛上留下了一样美好的东西――鲜花。要是你不管在什么时候，什么地方，留给人们的都是美好的东西，还有对你非常美好的回忆，那你的生活该是多么愉快呀！”这段话象一块石子，在我的心头激起了层层涟漪……
    人的一生好象一条航行的小船，生活的浪涛会把你载到许多码头。如果无论在哪里，你留给人们的都是美好的回忆，那么当你的生命之舟最终降下风帆时，人们心里便会为你唱一支赞美的歌。雷锋当过工人，当过拖拉机手，也当过解放军战士。他每到一个新的岗位，都以助人为乐的共产主义风尚，赢得人们的爱戴。他在人生的道路上虽然只走了短短的二十三个年头，但是他的名字却刻在了历史的纪念碑上，他高尚的品德和风格长久地留在人们的美好记忆中。孟德斯鸠说得好：“能将自己的生命委托于他人的记忆中，生命就仿佛加长了一些，光荣是我们获得的新生命，其可珍可贵，实不下于天赋的生命。”
    要在你身后的足迹上长满鲜花，那么，你在生活的道路上每迈出一步，都要辛勤地播种。前些日子，接到一位战友的来信，他说由于部队入党提干实行了新的规定，感到没有什么奔头，便想“混几年了事”。这使我想起了我原来所在部队的一位老班长。我入伍的时候，老班长已经离队了，可是人们谈论起他的时候，总是怀着一种美好的感情。篮球场是他领着大伙在业余时间修建的；阅览室的许多书是他用自己的津贴费购买的；本来他是干部苗子，代理过排长，可当组织上决定他仍当战士时，他毫无怨言，照样勤勤恳恳地工作，退伍之前，他还留下了一份关于加强连队建设的建议。德国作家尚・保罗说过：“人生就象一本书，傻瓜们走马观花似的随手翻阅它，聪明的人用心地阅读它。因为他知道这本书只能读一次。”我想，老班长所以能在他走过的足迹上留下鲜花，正是由于他以严肃认真的态度阅读人生边本书的每一页，走好生活道路上的每一步。生活是不会尽随人愿的，越是在现实生活和我们的主观想法产生距离的时候，越要以严肃认真的态度来对待生活。如果这个环境觉得不合意，混几年，到了另一个环境遇到了一些挫折又混几年，那么宝贵的生命便会在时光的流逝中虚掷，生活道路上也不会绽开鲜花。
    在自己的足迹上留下鲜花，对于一个有志的青年来说，他会由此感到一种由衷的幸福与快乐。盛夏骄阳的正午，人们赞美道旁浓密的梧桐，是因为它将自己绿荫毫不吝啬地献给了赶路者；一望无际的沙漠中，人们讴歌忠诚的骆驼，是因为它不惜忍受饥渴，而把人们驮向绿洲。生活的逻辑也是一样。那些能以自己的劳动换得别人愉快的人，总是为人们所赞美、所需要，而他们自己则以为人类造福为最大乐事。科学家爱迪生一生有上千项发明，但是他并没有沉溺在金钱的欢乐之中，他说：“我的人生哲学是工作，我要揭示大自然的奥秘，并以此为人类造福。我们在世的短暂的一生中，我不知道还有什么能比这种服务更好的了。”年轻的战友，当你为部队现代化正规化的建设不遗余力地贡献力量的时候，你内心里也将更为充实起来。让我们抓紧青春年华的每一个今天，在自己生活的道路上播下鲜花的种子吧；待到鲜花开放时，你再回首已经走过的人生之路，将会获得是幸福的回顾。
〖-ZW/正文〗
