〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高志忠访灾区喜报乡音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安侯仕鑫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队物资仓库第一保管股助理员高志忠，回到内江市郊国光公社探亲，正遇上水灾。洪水冲垮了墙壁，只有几根柱子撑着屋顶，家具、粮食、衣物受到损失，一家老小涉水来到附近一块高地上，搭起了小窝棚。
    洪水消退后，高志忠回家一看，心情很沉重，同时又感到不安：库里有几名战士的家就在跟内江市相邻近的自贡市大安区，他们的家是否也被淹，亲人是否安全？他们在部队一定也很担心。回到窝棚，他跟妻子商量，打算到大安区几个战士家里看看。妻子非常支持他这样做。
    高志忠背着挎包，一连三天，往返步行六七十里，把新店公社的本库战士家庭都走访了一遍。除了战士钟传生家的房屋被暴雨淋垮了三间外，其他战士家里都没有受灾。
    为了把消息尽快告诉战士，高志忠假期没有满就返回部队。回到股里，他马上把家住新店公社的战士找到一起，一个一个介绍了家中的情况，让大家放心，并详细讲了农村实行生产责任制后，每个家庭的新变化。战士们听着，担心变成了放心。仓库领导根据高志忠的汇报，给钟传生家发了慰问信，寄去三十元的救济款。大家一致表示：领导对我们这么关心，想得这样周到，我们一定安心服役，干好工作。
    戴惠安 侯仕鑫
〖-ZW/正文〗
