〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击新秀刘正宏超一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女队获世界射击锦标赛双向飞碟射击团体冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国射击分项赛/世界飞碟射击锦标赛/第42届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州10月26日电 上海市十七岁的射击选手刘正宏今天上午创造了男子气手枪三百九十五环的成绩，超过了由德意志民主共和国运动员波特克1979年保持的三百九十四环的世界纪录。
    这一成绩是在杭州举行的全国射击分项赛上创造的。各省、市、自治区和解放军的三十个代表队、三百六十四名运动员参加了这次比赛。
    刘正宏是上海市体育运动学校的三好学生，参加射击训练刚一年多。
    据新华社布宜诺斯艾利斯10月26日电 中国女子射击队26日在阿根廷图库曼举行的第四十二届世界飞碟射击锦标赛中夺得双向飞碟射击团体冠军，美国队获得亚军，法国队获得第三名。在女子双向飞碟射击比赛中，由三名河南选手巫兰英，冯梅梅和邵伟萍组成的中国女队，取得了击中三百八十三靶的好成绩，超过实力雄厚的美国队一靶、欧洲劲旅法国队二十靶。
〖-ZW/正文〗
