〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉遵守纪律 冲破洪水阻拦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长杨伦跋涉五百里返回部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛效明/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团二连指挥排长杨伦，在探家归队途中遇到洪水，交通中断的情况下，同新婚妻子一起克服艰难险阻，十天步行五百里回到部队。
    8月2日，杨伦和在驻地宝鸡县某工厂工作的未婚妻宁春茹，回老家陕西城固县结婚。他们到家没两天，就接连下起了暴雨。杨伦心急如焚，担心归队途中受阻耽误时间，便和新婚妻子提前五天离家踏上归途。8月15日，他们乘二○二次客车行至汉中，因前面铁路塌方火车不通，改乘8月17日汉中至宝鸡的公共汽车。不料汽车开出四十五公里，又被洪水围困，旅客们在车上坐了一天一夜。第二天黎明，宁春茹指着车窗外的滂沱大雨对丈夫说：“雨不停路难通，咱们往回走吧！”杨伦回答说：“部队要外出执行任务，要我二十日赶回部队。我是个干部，要带头遵守纪律。”小宁见爱人这样严格要求自己，决意跟他步行回部队。
    18日早晨，杨伦和小宁冒雨沿着汉中至宝鸡的公路出发。路两侧山高坡陡，受暴雨袭击后，多处路毁桥断。道路无法通行时，他们只能以电线和嘉陵江为向导，在荒山野林中穿行。途中他们翻过了十多座山头，泥里水里不知摔了多少次跤。衣服被划破了，腿和脚也划出了一道道血口子。到达留坝县时，杨伦给部队发电报汇报了途中受阻的情况，表示要步行赶回部队。从留坝到凤县，他们沿着依山傍江的公路步行，先后趟过了大小二百多处由于山坡塌方形成的烂泥滩。23日，他们走到凤县的留凤关，一座十五米长的水泥公路桥被洪水冲垮，当地群众在桥两端拉了两根铁索绳。他们象杂技演员走钢丝那样，脚踩一根，手抓一根，渡过了这段险关。途中经常找不到地方吃饭，他们就买上几个煮包米充饥；晚上找不到旅社，就住在老乡家里、小学校里。就这样，他们历尽艰辛，十天走了五百里路，终于回到部队。
    （牛效明、司彦文）
〖-ZW/正文〗
