〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省吉首军分区和昆明部队某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视选拔和培养少数民族干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石黄云万国华童国斌罗永林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西土家族苗族自治州少数民族占75％以上，针对这一特点，吉首军分区党委加强对少数民族干部的培养工作。他们派工作组到少数民族干部较多的县武装部考察了解，把德才兼备的少数民族干部选拔到县武装部领导班子。军分区领导下武装部检查工作时，注意了解少数民族干部的思想、工作等情况，发现问题及时研究帮助。有些领导同志还采取“带徒弟”的方法，传授军事技术，做好工作。
    （石黄云、万国华）
    本报讯 昆明部队某部党委重视培养本地区傣族、景颇族等少数民族干部，发挥他们在边防建设中的作用。
    这个部队驻守在傣族、景颇族等少数民族稠密地区，目前有傣族、景颇族等少数民族干部十四人，其中团、营干部五人，连、排干部九人。这些少数民族干部有五人住过军内外院校，九人进过教导队和轮训队学习。景颇族干部石保障原在别的单位工作，为了更好地发挥他的特长，组织上把他调到群工部门，充实了部队做民族工作的力量。傣族干部孟成武是从外语学校毕业的，党委把他调到一个分队担任副教导员。孟成武积极做好驻地傣族群众的工作，认真处理军民之间的问题，热情宣传党的三中全会以来的路线、方针、政策，受到傣族群众的好评。
    （童国斌、罗永林）
〖-ZW/正文〗
