〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡和森的水桶和一百○五分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭再发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活革命前辈的青年时代〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年夏天，蔡和森放学回家，总是一手拿着书包，一手提着水桶，到吊楼（即阳台）上去看书。读书干嘛还要提水桶呢？
    原来，蔡和森家境贫寒，十六岁才上学。受过煎熬的人，最想改变现状；想要干一番事业的人，最肯用功读书。当时的学生大多是富家子弟，入学都比较早，不少同学讽刺他是“太学生”，他也毫不介意。他决心好好读书，把失去的时光夺回来。为了赶修小学课程，他除了认真听课外，还请老师辅导自学。平时他很少玩，专心致志地看书作文，每天晚上都要学习到鸡叫。夏天蚊子叮，又买不起蚊香，他就想了个办法：拿一只水桶装上水，把双脚泡在桶里，蚊子就叮不着了。冬天，打瞌睡时，便用水冲冲头，擦把脸，振作精神，继续看书。
    由于刻苦用功，他只用了半年时间就学完了初小课程。学堂山长（即校长）推荐他进了双峰高级小学校。他没有为自己的长进而骄傲，更加奋发学习。过了一年，老师们劝他到长沙去考中学。
    蔡和森来到长沙便改名蔡林彬，报考铁路学校。因为他只读了一年半书，拿不出毕业证，老师不同意他报名。蔡和森就和老师辩论起来。他问：“你们学校招生是凭学业成绩，还是单凭一纸证书？”老师说：“当然要凭学业成绩。”“既然凭学业成绩，为什么不让没有毕业证书的学生报考？”他终于取得了老师的同情和支持。作文考试后，评卷老师拍案叫好，说他这篇文章见解独特，构思新颖，文笔酣畅，字迹刚劲，超过了录取标准，一致同意给他记了一百○五分，并插上标记，在评卷老师中传阅。（彭再发辑）
〖-ZW/正文〗
