〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员喜游大连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传宝/义民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，大连陆军学校学员二十队的八名炊事员，集体进行了一次愉快的旅游。
    那天，他们衣着整洁，兴致勃勃地乘车来到大连市区，在教导员李传本的引导下，从风景奇特的“老虎滩”，到秀丽优雅的星海公园；从琳琅满目的百货商店，到丰富有趣的自然博物馆；最后专门来到顾客盈门、饭菜飘香的“四川饭店”，参观学习了师傅们的烹调技术。大家都感到增长了见识，开阔了眼界，心情格外舒畅。
    这是学员二十队的干部为炊事班战士安排的一项特别活动。他们考虑到炊事员整天辛辛苦苦地为教学服务，星期天、节假日也很少请假外出，虽然学校住在大连附近，有的战士入伍两三年却从来没有游览过市容。于是，队里干部和值班学员自动组成了临时炊事班，提前就把烧火做饭的事情全部接了过来。学员周心灵听说炊事员要到大连游览，主动把自己的照相机送到了炊事班长手里。干部的关怀，学员的帮助，使炊事员们很受感动。（传宝、义民）
〖-ZW/正文〗
