〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘滨湖救战士千里寻药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华稳金刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某团三机连战士文乐生不幸被狂犬咬伤，送进了湘西山区某部医院。医院迅速成立了救护小组。医护人员给他包伤、服药，四处联系寻找一种叫“抗狂犬血清”的特效药，都没有结果。赶来探望小文的教导员刘滨湖听到医生的谈论，思忖着：我有三个亲属在附近城市卫生部门工作，和她们联系也许有希望？他当即向领导请求出外寻药。
    刘教导员连夜赶到桂林，找到在某医院工作的爱人，但医院没有这种药。他又拿起电话机同在广西壮族自治区卫生局工作的母亲求援。电话接通了，可是母亲不在，办公室的工作人员告诉刘滨湖说：“武汉有一家生物制品研究所生产这种药。”列车风驰电掣。刘滨湖到达武汉后，经过多方打听，终于找到了卫生部武汉生物制品研究所，买到了“抗狂犬血清”。返回的路上，为了不使药品变质，他买了几根冰棍，把药夹在冰棍之间装进漱口杯，套上塑料袋，脱下衬衣层层包紧，冰棍化了赶紧买新的换上。一路上，他小心翼翼地捧着药包，胸前的汗水把半面挎包浸湿了。
    “抗狂犬血清”注射到文乐生的血管里。文乐生得救了！当他得知教导员为他寻药，五天五夜奔波三千多里时，十分激动。
    华稳 金刚
〖-ZW/正文〗
