〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克导弹连掌握高超射击技艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一次演习中发射十五枚导弹全部命中目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝廷华/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月底，北京部队某师召开连以上干部大会，表彰组建一年就取得优异训练成绩的反坦克导弹连。这个连指战员刻苦钻研专业技术，掌握了高超的导弹发射技艺，在一次演习中发射的十五枚导弹，全部命中目标。
    去年秋天，这个连指战员开始学习反坦克导弹专业技术，许多同志钻技术入了迷。连长王景为了集中精力学好专业，四次推迟婚期。指导员步发顺和大家一起研究中东战争的战例，用埃及一名反坦克导弹射手连续击毁二十多辆以军坦克的战例，激励大家练兵热情。经过艰苦努力，仅五个多月全连多数同志就掌握了反坦克导弹射击的基本技术，许多射手各项课目成绩都超过了规定的优秀标准。
    这个连在训练中以实战为尺度，不断给自己出难题，设障碍，把训练水平提到新的高度。根据反坦克导弹的技术性能和对射手的要求，他们从眼功、注意力、灵活性等方面进行特殊的训练。如在模拟器的荧光屏前放烟雾，造成能见度不良，提高复杂条件下射击的精度；晚上不眨眼地看电灯、望星星，练习长时间盯光点而眼不花。干部战士还群策群力，摸索出在复杂地形上快速展开、准确射击的本领。
    （郝廷华、赵铁军）
〖-ZW/正文〗
