〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥总统举行晚宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国墨西哥关系RW：赵紫阳/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城10月26日电 墨西哥总统洛佩斯・波蒂略和中国总理赵紫阳今天热情赞扬墨、中两国政府和人民之间的友好关系。
    洛佩斯・波蒂略说，墨西哥政府愿意进一步密切墨中两国之间的交往，以便在实现这种交往中获得适应时代要求的活力。赵紫阳说，中国政府和人民非常珍视中墨两国人民的友谊，并将为维护和发展这种友谊作出不懈的努力。
    洛佩斯・波蒂略总统今天晚上在外交部举行宴会招待赵总理，两国领导人在宴会上发表了上述讲话。
    宴会厅内灯光辉煌。每张桌上都放着墨中两国的小型国旗和鲜花。当洛佩斯・波蒂略总统陪同赵总理步入宴会厅时，所有来宾起立鼓掌。在宴会上，墨西哥的音乐家、歌唱家演出了许多墨西哥的歌曲，博得了宾主一阵阵的喝采声和掌声。他们的演出给宴会增添了热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
