〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好机关整顿 做战斗化后勤的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王平、洪学智在总后团以上干部大会上讲话，要求各级领导干部振奋精神，从具体问题入手，狠抓落实，使机关形成好的风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月22日，总后勤部召开机关团以上干部和党支部书记大会，总后勤部政委王平、部长洪学智作了进一步整顿机关的动员。他们强调，坚决按照党中央、中央军委的要求，把总后机关整顿好，使全军后勤的首脑机关，在建设现代化、正规化革命军队和战斗化后勤的过程中，真正起到表率作用。
    王平在讲话中肯定了总后机关在党的三中全会以来和今年3月机关整顿以来各项工作取得的成绩，分析了机关在政治、思想、作风、组织纪律性、行政管理、群众生活等方面存在的问题。他说，整顿好机关，关键是要解决领导干部的精神状态。各级领导振奋精神，有一股改变后勤工作面貌的劲头，有一股扎扎实实抓工作的劲头，就能带动广大干部和群众，共同把机关建设好。
    各级党委和领导干部要认真改变思想领导上的涣散软弱状态，切实负起责任来。要组织党委一班人和领导干部在深入学习《决议》的基础上，学好党中央的有关指示精神，把思想和行动切实统一到中央指示上面来，做贯彻落实中央的方针、政策和各项指示的带头人。特别要深入实际，深入群众，对本单位存在的问题做深入细致的调查研究，认真负责地，实事求是地，一个一个地加以解决。要从具体问题入手，狠抓落实，改变那种讲大话、说空话，原则来、原则去的坏风气。要大力倡导政治工作的原则性和战斗性，坚决反对那种在原则是非问题上不表态，你好我好，吹吹捧捧，当“老好人”；还要坚决反对那种背后乱议论的自由主义风气。要提倡敢于负责，敢于向歪风邪气作斗争的精神，不要怕得罪人。同时还要学会善于负责、善于斗争的领导艺术，把坚持原则同讲究方法结合起来。
    各级领导干部要增强组织纪律观念。要带头恢复和发扬我军的光荣传统，服从命令听指挥，坚决做到令行禁止。担负各级领导职务的党员干部，要以普通党员的身份参加党小组生活会，自觉接受党的基层组织的监督。党支部要管好党员，管好干部，严格组织生活，认真开展批评与自我批评，提倡自觉检查思想，检查工作，检查作风，扶植正气，抵制歪风。领导干部带头形成好的党风，就能把整个机关带动起来，形成一个好的机关风气。
    建立严格的责任制，做到责任分明，赏罚分明。要在总后机关层层实行责任制，逐步达到不仅各有明确的职责，又有不同的衡量标准；既有分工，又有合作。作风要深入，效率要提高。做得好的要表扬、鼓励，做得不好的要批评，严重失职的要追究责任。改变过去那种干不干一个样，干好干坏一个样的状况。
    洪学智在讲话中，要求各级党委和领导干部要认真加强对这次整顿机关的领导，担负起整顿机关的责任。要一级抓一级，带动起广大干部群众，鼓起干劲，群策群力，拿出措施和办法，逐个单位、逐个部门、逐个人地抓落实。从现在起，扎扎实实地大抓三个月，一直抓到底，使总后机关的面貌再有一个新的改观。（孔令华）
〖-ZW/正文〗
