〖ZQ/总期〗8692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团关心战士冷暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队搬进新房 机关安居陋室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝春/张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月4日，沈阳部队某团二机连干部战士，兴高采烈地搬进了新房。至此，这个团的所有连队全部搬进保温条件好，比较宽敞的新居。
    这个团从1975年开始，先后三次对营房进行翻建，除二机连因在外面执行任务住房没有翻建外，其它所有连队都住上了温暖、宽敞的新居。今年，沈阳部队领导机关到该团检查工作时，看到团的领导机关和干部宿舍的房子破，便拨款五万元，让他们整修。这笔钱怎么用，党委会作了讨论：几个营的领导同志一致表示要把这笔钱用在机关身上，理由是，全团除一个连队没有住上新房外，其它连队都住上了新房，就是轮也该轮到机关了。团的几位领导同志觉得，眼下机关住的房子虽然拥挤和破旧一些，但和过去战争年代比好多了，再说二机连战士还没有住上新房，我们怎么能整修自己的房子呢。最后党委决定：五万元钱全部用来给二机连修建新营房。决定一经作出，立即组织人力物力开始动工。经过干部战士的共同努力，在上冻之前二机连也搬进了新居。
    最近，这个团的领导考虑到连队取暖设备差，花了三千九百元钱给全团所有窗户都钉上塑料布，购买了三十多车引火烧柴。他们还学习地方上的好经验，把所有连队的炉灶都改成“封闭型”炉灶，使连队每间屋子在严冬季节都能保持在十五度以上。战士们高兴地说：“团里领导这样关心爱护我们，生活在部队里，真比家里还温暖呵！”（郝春、张贵）
〖-ZW/正文〗
