〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在冬季举行备战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐一祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年2月，美帝国主义的军队在阿拉斯加进行了一次代号“冻柳”的训练演习。这次演习被称为驻阿拉斯加陆军1960年度冬季训练的“典型演习”。
    演习是在阿拉斯加的铜河盆地进行的。演习地区南半部是中等起伏地的平原，湖泊、小河很多，有茂密的树丛，积雪较少；北半部是山地，拔海五千米，积雪达五尺。演习地区气温变化多端：最高摄氏二十一度，最低摄氏零下三十七度；热时穿单衣，冷时穿皮衣。
    美帝国主义军队这次演习采取了“均衡对抗”：由两个战斗群扮演了“东方军”和“西方军”。每个战斗群都加强有后勤保障分队、H――21型直升飞机分队、坦克分队、装甲运输分队、工兵分队、105毫米自行火炮和“诚实约翰”火箭分队，以及由阿拉斯加的爱斯基摩人和印第安人组成的侦察分队。此外，还有直接支援地面部队作战的战术战斗机、战术侦察机和部队输送机。
    为了提高指挥官的主动性和锻炼部队的机动能力，这次演习采取了“自由式”的方法：演习指挥部只作情况通报，不作情况限制。演习的要求是，指挥官下决心快，有预见性，部队行动迅速，战斗保障严密等。因此，双方指挥官受领任务以后，在组织和计划自己的行动时，都竭力佯动、伪装，尽力欺骗和迷惑对方；同时又运用地面、空中、电子等技术器材和各种手段去侦察对方。
    演习过程中，双方都（假设）使用了原子武器、化学武器，进行了电子干扰和心理战。但由于气候变化，使空降作战推迟了一天。演习的后一阶段，天降浓雾大雪，视野遮障，道路掩没。飞机停飞两天，车辆不易发动，无线电的可靠程度减低。许多士兵被冻伤，情绪沮丧。一切地面活动全靠当地人组成的侦察分队人员作向导。因此，大大地减低了部队的机动能力。
    演习结束时，美帝国主义军方人员在讲评中认为：指挥官对恶劣气候、地形的了解与对敌情的了解，有同样的重要性，在组织和计划自己的行动时，对气候、地形必须有充分的估计；为了适应特殊条件下的作战，必须更多地进行这种艰苦而真实的训练。
〖-ZW/正文〗
