〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民反美斗争的光辉胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年元旦，在美帝国主义的大门口，发生了一件不仅对拉丁美洲而且对全世界具有重大影响的事件，那就是古巴人民在菲德尔・卡斯特罗的领导下，通过武装斗争，推翻了美帝国主义走狗巴蒂斯塔的独裁统治，建立了革命政权，揭开了古巴历史的新纪元。
    到1962年的元旦，古巴革命胜利已经整整三年了。
    在过去的三年中，美帝国主义对古巴进行了内部颠复、经济封锁和武装入侵等一系列的侵略活动；古巴人民对美帝国主义进行了针锋相对的斗争。1959年以来，美帝国主义派遣了大批特务、间谍、匪徒潜入古巴，进行爆炸、暗杀和破坏活动，并一再策动古巴的反革命分子从内部来瓦解和颠复革命政府。但是，古巴政府给了美国特务、间谍和反革命分子以坚决的回击。古巴政府颁布了镇压反革命法，成立了革命法庭，清洗了革命队伍中的叛徒和潜藏的反革命分子，从而巩固了革命政权。
    三年来，古巴政府和人民有力地反击了美帝国主义企图从经济上绞杀古巴的阴谋。1960年5月，美国宣布停止对古巴的一切经济“援助”，指使其控制下的石油公司停止供应古巴原油。古巴政府就在6月宣布接收三家美英石油公司；7月，当美国国会通过削减进口古巴食糖份额的法案时，古巴政府就通过了征用美国在古巴财产的法律。1960年10月19日，美国宣布全面对古巴实行“禁运”，古巴政府就在10月25日下令把古巴的美资企业财产全部收归国有。同时，古巴大力发展民族经济，发展农业多种经营和民族工业，进行土地改革，扩大和世界各国特别是社会主义国家的贸易。经过这些努力，美帝国主义的经济封锁被粉碎了。古巴的国民经济有了显著的发展。1960年国民总收入较1958年增长了21.2％。目前古巴经济的增长率是14％。
    古巴人民在粉碎美帝国主义的军事干涉方面，更是取得了光辉的胜利。三年来，美帝国主义对古巴进行了一系列军事挑衅和武装侵略。它不断派飞机轰炸古巴城乡，连续在加勒比海举行威胁性的军事演习，并在1961年4月17日公然派遣雇佣军入侵古巴。美帝国主义的军事干涉并没有将古巴人民吓倒。通过武装斗争取得政权的古巴人民，深深懂得枪杆子的重要，他们在革命胜利之后，不断加强了国防建设和武装部队。同时还在全国人民中普遍建立了民兵组织，现在古巴约有一百万民兵，其中有二十五万人配有现代化新式武器。1961年4月，古巴革命部队和民兵英勇奋战，彻底歼灭了入侵的美国雇佣军。
    古巴人民三年来反美斗争的辉煌胜利，和在斗争中所表现的坚强无畏的精神，为拉丁美洲的民族民主运动树立了光辉的榜样，大大鼓舞了全世界人民反对帝国主义的斗争意志。
    但是，美帝国主义是不甘心它在古巴的失败的，目前它在积极策划利用美洲国家组织，对古巴采取集体干涉行动的同时，还正步步加紧地准备再一次发动对古巴的武装进犯。
    现在，古巴人民正在严阵以待，他们已经准备好粉碎美帝国主义的任何新的进攻。拉丁美洲人民与全世界人民都在严密地注视着最近美帝国主义在古巴周围所策动的每一个罪恶活动。中国人民同古巴人民，在反对美帝国主义的斗争中，更一向是互相同情互相支持的。六亿五千万中国人民，永远站在古巴人民一边。我们相信，在拉丁美洲人民和世界人民的支持下，已经站起来的古巴人民，一定能够把美帝国主义的任何侵略阴谋击败，最后胜利必将属于古巴人民。
〖-ZW/正文〗
