〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻谈作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗战征史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季来临，气温突降，人员、马匹长期逗留户外，须眉冻结，马腹垂冰。原来的天然障碍――河流、湖泊、沼泽，凝结了厚冰，成了军队容易通过的地段。而那些积雪地带，却又影响了军队的机动，并使军队的视觉不良。由于冬季有这些特性，所以历代的许多军事家，很注意冬季行军作战的问题。
    “一代天骄，成吉思汗”，相当善于在冬季用兵作战。为了适应冬季作战，他给蒙军每人一件毛料肩衣，一件羊皮外套；在军中建立一支“哈萨儿”队伍，专门负责清除道路上的积雪，保证骑兵和辎重车辆通行。
    不重视冬季作战的军队，往往吃尽了苦头。1854――1855年，攻打俄国塞瓦斯托波尔的英法军总部，对冬季的运输没有采取适时的措施，粮食、炮弹迟迟不能运到前方，以致在天寒地冻的日子里，英国兵还穿着夏布上衣和灯笼裤子，五万多人被冻死、冻伤一大半。1933年侵略我国热河的日本第六师团，也因防寒装备没有及时供应上，被冻死、冻伤了三分之一。
    冬季作战，武器装备的防冻工作十分重要。第一次世界大战时，据说有的军队因为没有做好武器的防冻工作，战时拉不开枪栓，吃了大败仗。
    我军在几十年的革命斗争中，有过许多冬季作战的范例，1947年东北战场的“三下江南，四保临江”战役就是其中的一个。首次南征时，天寒地冻，白雪皑皑〔ái〕，战士们反穿棉衣，头裹白毛巾，埋伏在张麻子沟附近的山顶上；许多战士还几乎用雪把自己埋了起来。敌人毫无察觉地钻进了我军布置的口袋，受到彻底的歼灭。
〖-ZW/正文〗
