〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西萨摩亚宣告独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太平洋上的岛国――西萨摩亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新独立的国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西萨摩亚/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 阿批亚消息：位于南太平洋上的西萨摩亚在1962年1月1日宣告独立。
    以新年第一声钟响而开始的庆典，结束了新西兰四十多年来对这个国家的统治。人们取下了新西兰国旗，升起了红、白、蓝三色的西萨摩亚国旗。升旗典礼之后，西萨摩亚议会举行了特别会议。
    据报道，西萨摩亚人民庆祝独立的活动将举行一周。
    萨摩亚群岛是太平洋上广阔的玻里尼西亚群岛中的一个岛群，位于夏威夷和新西兰的中间，它的西部――西萨摩亚，包括九个岛屿，两个最大的岛是萨瓦伊岛和乌普路岛。西萨摩亚的总面积为二千九百四十六点八平方公里，总人口十万零四千人。首都是乌普路乌北部的阿批亚，是太平洋上的一个重要港口。
    西萨摩亚全境多火山，珊瑚礁也很多，因此又有火山群岛之称。岛上盛产椰子、可可、香蕉、菠萝、橡胶等，其中椰干、香蕉、可可等为重要出口商品。农场种植业构成岛上经济的重要部分。农场都掌握在英国、新西兰和美国公司的手中，这些公司几乎拥有全部耕地的四分之一（二万三千英亩的好地）。殖民者过去强迫居民种植作为出口商品的香蕉、可可、椰子等作物，进出口也主要操纵在殖民者手里。
    萨摩亚群岛本是大洋洲上的一个独立王国。它的古老文化传说可以溯源到五世纪。1722年，荷兰探险家雅可比・罗捷文首先到达此地，此后，英、美、德等殖民主义者相继侵入，展开了对萨摩亚的争夺。1889年，英、美、德三国签订了“柏林条约”，英国放弃了对萨摩亚群岛的直接控制，三国协议在国王劳培帕的“领导下”建立一个萨摩亚“独立政府”，实质上是三国共同进行控制。1899年，三国又签订了新的分赃条约，萨摩亚被分割为两半。美国占领了东萨摩亚，西萨摩亚则成为德国的殖民地。1914年，新西兰军队占领了西萨摩亚。由于德国在第一次世界大战中战败，1920年，西萨摩亚由国际联盟委任新西兰统治。1946年，第二次世界大战后，又由联合国授权新西兰继续托管西萨摩亚。首都阿批亚港则被美国强占为军事基地。
    几十年来，西萨摩亚人民一直为反对殖民统治进行着长期的斗争。1927年，组成了群众性的组织“马乌”，提出了“萨摩亚是萨摩亚人的”斗争口号。此后几年，爆发了多次的群众示威游行和反抗行动。
    由于西萨摩亚人民坚决要求独立的不懈斗争，和社会主义国家以及其他许多国家的支持，第十五届联合国大会决议，西萨摩亚在1961年5月举行公民投票，投票结果，决定结束托管状态，于1962年1月1日正式独立，它成为大洋洲的第三个独立国家。但是东萨摩亚，则仍然为美国所占据，作为它在太平洋上的一个军事据点。
    （据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
