〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互祝胞波友谊万古长青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中缅边境驻军新年展开友好活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明2日电 元旦佳节，中缅边境驻军进行友好活动，互祝中缅胞波友谊万古长青。
    元旦前夕，中国边境的章凤、浪速、雷允、班老、南伞、猛阿、打洛、片马等地驻军和当地政府给友好邻邦缅甸边境驻军和当地政府写信、寄贺年片，祝贺新年。缅甸的猛马、火焰山等地驻军给我边防军写了回信，缅甸火焰山驻军在回信中写道：“今天是1962年的第一天又是上午收到你们的信，我们的心真是高兴的象开花一样。”
    元旦，缅甸捧赛驻军连长月敏貌、觉敏，副连长丹瑞及地方官员等十人，应我畹町驻军连长商日龙和畹町地方政府负责人的邀请，前来我国边镇畹町欢度佳节。宾主们一起观看了乒乓球、篮球表演赛和电影，畹町驻军和畹町地方政府，并设便宴招待客人。席间，宾主们频频举杯，祝中缅胞波友谊万古常青。
〖-ZW/正文〗
