〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年佳节 锦上添花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九六零六部欢腾前进再争四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施工作业突破定额 射击考核总评优等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振型/崔文银/戴景山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动射击考核9606部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年佳节添干劲，施工、射击传捷音。9606部队四好总评后，出现一片欢腾前进再争四好的新气象。
    这个部队在四好总评后，立即召开庆功大会，表扬了四好连队，四好班排和五好战士。到会代表畅谈成绩，总结经验。大家一致认为：1961年的四好运动成绩很大。事实说明军委和林总提出开展创造四好连队运动是完全正确的。通信连连长史贵禄说：“我连被评为四好连，自己在四好运动中也得到了锻炼和提高。过去，我的工作单打一，往往这项工作受表扬，那项工作反而受批评。去年有了四好这个目标，学会了通过中心工作抓四好，既搞好了中心工作又完成了其他任务。过去对部队的管理是严格的。但是，方法简单，态度粗暴，达不到预期效果。去年通过《连队管理教育工作条例》的学习，学会运用耐心说服教育的方法，真正达到了严格管理的目的。战士们一切行动听指挥，官兵关系更加融洽了。”
    庆功大会激励了部队的雄心壮志。先进连队力求锦上添花，一般和后进连队争取迎头赶上。被评为四好连队的四连，发现竞赛评比工作做得不细致，立即发动群众找原因、想办法，订出了改进措施；连长发现冬菜保管得不好，就向有经验的农民请教，并下到菜窖研究储菜方法。一连因施工任务完成得不够好，年终没评上四好连队，他们虚心学习二连组织施工的经验，八天时间，就由完不成指标达到突破指标11％，赶上了先进四连的作业速度。
    在一片你追我赶的浪潮中，整个部队出现了欢腾前进的气势。半个月前，部队接受了新年度的施工任务，广大指战员奋勇走向施工战线，以大无畏的气概，战胜了天寒地冻，天天突破施工指标。在施工的空隙里，他们还争分夺秒，趴在雪地上练射击，手冻麻了，搓一搓再练，脚冻疼了，跑一跑再练。战士们说：“我们要以争四好的热情来融化冰雪，以坚强的毅力排除万难。”最近一次实弹射击考核，全部队获得总评优等的成绩。 （赵振型、崔文银、戴景山）
〖-ZW/正文〗
