〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年天气趋势如何；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪世年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年的天气气候如何，这是大家所关心的事情。“天有不测风云”，要预测一个年度的天气趋势，当然更困难一些，但是现代的科学也使我们能够掌握一些天气变化的规律，使我们有可能对一般情况，作出概略的估计。
    影响地球上天气与气候变化的最根本因素，是太阳对我们地球的照射；有了太阳的光和热，才有天气的变化与气候的演变。根据历史上有观测记录以来的分析研究的结果，地球上出现的旱涝情况与太阳活动的黑子周期是相适应的，黑子多的年份我国有旱情，少的年份多水灾。而太阳上的黑子出现周期有长有短，长的数十年、几个世纪，短的也有好几年，一般的是十一年左右。我国历史上的多次水旱灾情以及这次遭受的特大自然灾害（以较大范围的旱灾为代表，也有个别地区的涝情）的三年，都是太阳活动最强烈的年份。自1958年以来的三年当中，太阳活动达到最强烈的程度，这是二百年来所有十九个周期中最活动的一个周期；今年以后将渐趋减弱，1964年则是太阳活动最不活跃的一年。从这一点我们也可以看出最近几年内（1965年前），我国气候演变的大概趋势了。
    有关气象业务部门还根据多年气象资料的统计、天气型式的类比等情况作过综合研究，估计今年全国雨水情况的总趋势较去年（1961年）的雨水要丰沛些，接近于“常年”的平均情况；多雨区的面积比去年增大，而少雨区的面积要缩小。但是从春夏两季雨水的分布来看，仍将有相当范围的偏旱、偏涝地区。预计在春季，黄河流域下游、河北大部地区、山西东部及云南、贵州等地可能有春旱发生；但黄河以北地区春旱情况将较去年为轻。而东南沿海一带却有偏涝趋势。在夏季，预计湖南、江西等地可能仍有伏旱；长江下游、东北中部局部地带与四川、陕西交界地区，也可能有夏涝现象发生。至于全国范围的寒暖总趋势，今年春季将仍较冷。
    这里所谈到的，都只是根据目前科学水平作出的展望，我们只能对一般情况的可能性作些估计，个别地区、个别季节内也会有些出入。由于我国地区广大，大旱之年有偏涝，大水之年有偏旱；就是“常年”情况也有偏旱、偏涝的地区。今年的雨水，总的来说虽比过去三年要有利，但这些预测只能作为参考，不能据以定论。无论怎样，我们都不能放松对自然灾害的警惕性，而是要在战胜天灾方面作更充分的准备，以争取农业上的好收成。
〖-ZW/正文〗
