〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道华/诸葛明澄/姜凤林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士喜赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征服了“穷山恶水”
    我这次回到四川潼南太和公社探家，亲眼看到了家乡几年来在三面红旗的光辉照耀下，征服了穷山恶水，战胜了自然灾害，改变了农村面貌的动人景象。
    家乡的对门山，从前是一片红石沙地，草木不生；每逢山洪暴发，许多肥沃土质被冲走，许多稻田被沙陷没；每遇天旱，连吃点水都很困难。但是，现在这里山洪已被制住，农田水利工程大批修起，土壤已经改良，变得土地肥沃，山青水秀，连那一向荒芜的对门山上也长起绿油油的庄稼来了。一个公社干部领我参观时，指着许多排洪沟和蓄水保旱的山湾塘堰说：“这都是大跃进的产物！”在大跃进中，乡亲们在公社组织领导下，翻肥田泥上山补瘦瘠地，挑山土下沟治冷漫田，充分表现了发愤图强、艰苦奋斗的英雄气概。一天晚上听大队张书记说，去年家乡在加强蓄水保墒工作中，进一步贯彻了政策，群众干劲更足，在炎热的夏天里，把一滴水看做一滴油，特别是近几月来，连降秋雨，群众冒雨筑堤扎埝，堵溪截流，引水入塘入田，出现了许多好人好事。一天我跟社员一道播种麦子，还听乡亲们兴奋地谈到：去年连续五个月没下滴雨，旱灾严重，幸亏公社兴修了水利，组织了抗旱队伍，国家还从远处运来不少排灌设备，终于战胜了旱灾，除少数梯田的秧苗外，都被我们救活了。乡亲们普遍感激地说：要不是三面红旗的光辉照耀，多好的秧苗也干死啦！
    家乡的巨变，使我更加热爱三面红旗了。 （陈道华）
    党的政策鼓舞人心
    最近，我一回到故乡苏北，就被那些新开的公路、新建的高压电线网、新修的电动水闸等吸引住了。使我印象最深的，是党的政策充分调动了群众的积极性，促进了生产的发展。我到几个邻居家里，看见家家场上都摆满黄豆秸，屋里地上堆着山芋、芋头、花生，邻居约朋兴奋地告诉我，去年秋季，队里超产了两万多斤粮食，除按劳分配外，大家还分得了奖励粮；生产队还人人分给一些棉花做冬衣，社员们都很满意，生产的劲头更足了。我走到每一家，乡亲们都领我看看家里养的肥壮的猪羊。他们喜滋滋地说：社员养猪，社里就拨给饲料地；把猪卖给国家，除保证社员吃猪肉外，还奖给粮食；卖羊给国家，也有适当的优待。我听着看着，不但为家乡这片兴旺景象而欣喜，更热烈为党的英明政策而欢呼。 （诸葛明澄）
    “人民公社最最好！”
    我这次休假回到家乡山东烟台专区南黄公社，看到一片丰收的欣欣向荣的景象：场上堆满了花生和玉米，地瓜干晒满了房前屋顶，萝卜满园皆是；田野里，乡亲们正在忙着冬耕……谁能想到这就是不久前的重灾区呢？
    我一进家门，父亲就抑制不住满心的喜悦，领我看他分到的农产品：地瓜干有八百多斤，地瓜足有一千斤，玉米、豆子有一百八十多斤，还有花生油料四十多斤。接着，他满面笑容地谈到：1960年这里虽然遭到重灾，但是在大伙的苦干和国家的支援下，1961年夺得了大丰收。大伙战胜灾害的劲头可大了，不管风里雨里，总是起早贪黑料理队里的庄稼。地瓜地锄了三至五遍，下雨地涝没法锄，大伙就赤着脚下地拔草；雨后都主动拿着锨到地里去放水，生怕涝坏了庄稼。4月份天旱，麦子抽不出穗来，社里马上组织社员挖井抗旱，咱村十二部水车一齐开动，十几天功夫就把二百多亩麦地浇遍了。春天咱吴家屯大队有三百多亩地没耕完，眼看要误农时，大伙正在发愁，公社开来了东风牌拖拉机，八昼夜就耕完了，社员们乐得紧跟在“铁牛”后面，九天就播好了种；队里肥料不足，国家还供应了一千七百斤化学肥料，施上不多久，庄稼就长得绿油油了。
    家乡的丰收年景，父亲越来越兴奋的叙述，引起了我的回忆：解放前，1948年家乡闹灾荒时，姐姐来信说，妈妈饿死了；她和大嫂饿得天天上山挖野菜充饥，山高坡陡腿发软，差点跌死。想想过去，看看现在，同是灾年，天上地下，我不禁要高呼：“千条万条，党的领导第一条；千好万好，人民公社最最好！” （姜凤林）
〖-ZW/正文〗
