〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论运动进攻战的组织指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兴初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进攻战斗是歼灭敌人的主要手段，而运动进攻战斗又是我军所擅长和经常使用的作战样式。组织运动进攻战斗，应当掌握以下几个关键：
    一、察形观态 多谋善断
    这是指挥员进行指挥的前提，也是对指挥员最基本的要求之一。在战斗中，指挥员要做到明于知彼，就必须善于察敌人之形，观敌人之态。察形观态不能漫无边际，而应有目的、有重点，洞察一些与作战有重大关连的问题，如敌人的企图是什么，弱点是什么，擅长什么，作战特点是什么，惯于使用什么方法进行作战，等等。了解了这些，就可以基本掌握敌人行动的规律。
    但是，光是这样还很不够，还要根据敌方的情况制订我之对策，这就有赖于谋和断。所谓谋，就是定下决心之前的思考、分析和研究的过程，而断则是对于这个思考、分析和研究过程的总结。谋和断是在对敌人情况进行深刻细致的观察以后进行的，所以可以说，多谋善断是察形观态的深入和继续。无谋无断，根本不配做指挥员；多谋寡断或不谋而断，也都不是好的指挥员。一个好的指挥员应该是既能谋，又能断；既断之后，就把自己的决心坚决贯彻于战斗之中，除非发生重大的意外变化，绝不轻易改变决心。运动进攻作战，敌我双方的情况瞬息万变，若稍一犹豫，就会丧失战机。特别是战斗实施当中，如对既定向决心发生动摇或者不能根据新的情况定下新的决心，那就很可能虎头蛇尾，把好仗打坏，或者是半途而废，前功尽弃。
    二、往返周旋 调动敌人
    当敌人处于分散状态时，能集中优势兵力，出其不意将敌包围，逐个予以歼灭，这是运动进攻战中极重要的一着，也是最常见的一种情况。当敌人集中时，能设法调动敌人，使其分散后再予以歼灭，这是运动进攻战中更为重要的一着，这种情况也是不少见的。一个指挥员，既要善于寻机歼灭分散的敌人，更应善于在敌人集中时制造敌人的分散，改变敌我之间的力量对比，创造歼灭敌人的有利条件。
    为要达到调动敌人和分散敌人的目的，就要与敌人往返周旋，靠近敌人打圈子，诱敌跟随我走。解放战争时期东北战场的三次下江南和抗美援朝战争中的二次战役，都是分散敌人的成功战例。我军常用的分散敌人的方法有这样几种：一是围城打援，围住一股敌人，围而不打，或打而不死，诱使他处敌人来援，乘援敌在运动途中予以歼灭；二是让出一定空间，诱敌深入，敌如停止不进，我即伺机袭扰，使敌欲罢不能，愈陷愈深，等敌相当分散时，即集中优势兵力，择其一路而歼之；三是声东击西，造成敌人错觉，然后我避强就弱，歼灭敌人的一部。
    三、能奔善走 迅猛攻击
    能奔善走是打好运动进攻战的前提，也是我军的专长。它是有关部队战斗力强弱的一个重要标志。林总非常重视行军在战斗中的作用，他曾指出：走路就是战术。事实也确是如此，在过去，我军就是依靠两条腿和小米加步枪战胜了优势装备的强大敌人。今后我军的装备虽然日益现代化，但在一定时期内，和敌人相较仍将处于相对劣势，同时，作战中的一些交通干线难免不遭破坏，因此，徒步行军仍将是我军进行机动的重要样式。
    所谓善走，就是要走得安全、迅速、隐蔽。步兵如此，炮兵和其他专业兵也是如此；连队如此，机关也如此。要想走得好，就要根据部队所受领的任务，进行周密具体的行军组织准备。要考虑到是一般情况下的行军，还是有敌情顾虑的行军；是昼间还是夜暗行军；是山地还是平地行军；是担任穿插分割，还是奔袭敌人。然后根据这些情况作好准备工作，如路线的调查和选择，行军纵队的编成，侦察警戒的派出，遇到情况时的处置方案，以及战士鞋袜的准备，装具、干粮的携带，油盐担子和大小行李的位置，等等。在行军中，还应注意不断进行政治鼓动和作好收容工作。这些工作，不能看成是“小”事，正是这些“小”事，有时可以决定一个战斗的成败。
    只有走得好，才能使部队突然出现于敌人的面前，保证部队向敌人进行迅猛的攻击。迅猛的攻击可以出敌不意，使敌人猝不及防，便于我乘敌混乱之际，以较小的代价换取较大的战果。迅猛攻击绝不是不分青红皂白、不问敌情的蛮干，一般应该先以一部分兵力插到敌后，断敌退路，再迅速发起攻击。对于运动中或未作防御准备的敌人，应当尽量缩短战斗的组织准备时间；对于有一定设防准备的敌人，就应该在不失战机的原则下，很好地进行准备，然后再发起攻击。也就是既要不失战机，又要防止莽撞；既要放手大打，又要防止意外。在攻击时，要集中力量实施突破，一经突破立即以穿插分割和迂回包围的战法歼灭敌人。这是“猛”字的最好体现。
    四、避敌之长 击敌之短
    敌人的长处和短处，是由敌人的政治素质和敌我双方的技术装备等等情况所决定的。由于敌人所进行的战争是非正义的侵略战争，其军队内部矛盾重重，因而决定了敌军的士气低落，缺乏主动作战和连续作战的精神，尤其是畏惧夜战、近战和白刃格斗战。另一方面，由于敌人在技术装备上处于相对优势，便决定了敌人的火力较强，各兵（军）种之间重视协同动作，并惯于在昼间实施战斗。
    我军的技术装备在一定时间内还劣于敌人，但斗志昂扬，英勇顽强，敢于以近战、夜战和白刃格斗战歼灭敌人。
    指挥员必须善于发挥和运用我之长处，利用和扩大敌人的短处，避开或抵消敌人的长处，使我在战场上始终居于主动有利地位。譬如，敌人的火力强，我就避开正面的强攻，以隐蔽的运动突然出现于敌人的侧背；敌人最惧近战、夜战，我就发挥近战、夜战和孤胆作战的特长，以刺刀、手榴弹消灭敌人。
    一个优秀的指挥员，不应该满足于对敌情的一般了解。要知道，敌人的每一个部队，都有它不同的特点，它的长处和短处，在大致相同的情况下又有所不同。譬如，由于受反动教育宣传的影响不同，敌人各部队的顽固程度也有所不同；敌人一般的不敢夜战，但也可能有个别部队受过专门的夜战训练，等等。指挥员对于这些问题应该不厌其详，了解得越多、越细越好，这样才能更好、更准确地避敌之长，击敌之短。
    五、乘胜扩张 连续作战
    这是打好运动进攻战的关键之一。在运动进攻战中初战获胜以后，究竟能不能一鼓作气全歼敌人，取决于指挥员是不是有连续作战的决心，部队是不是有连续作战的组织准备和战斗作风。第二次国内革命战争期间的第二次反“围剿”，毛主席指挥中央红军“十五天中，走七百里，打五个仗，缴枪二万余，痛快淋漓地打破了‘围剿’”，就是我军这一特点的最生动的体现之一。
    运动进攻战中初战获胜后，最有利于我军乘胜扩张，连续作战。因为这时敌人往往缺乏周密的防御部署，暴露出来的弱点较多，处于顾此失彼，捉襟见肘的境地。我如不让敌人喘息，继续猛打穷追，就会使敌人更加下知所措，一错再错，终至一败涂地，全局皆输。
    乘胜扩张，连续作战，是部队的战斗作风问题，而更重要的是指挥员的决心和指挥艺术问题。指挥员在组织战斗和定下决心时，首先要仔细研究打好第一仗的各方面的情况和因素，同时又要进一步分析由于这一仗所引起的情况变化，这一个战斗和下一个以至下几个战斗之间的关系、打法，要尽可能地预见到各种意外情况，预订出处置的方案。战斗过程中，应该根据情况的发展，不断地权衡利弊。只要有利，就坚决地按照既定的决心，一仗一仗地打下去，直到把敌人全部消灭为止；如果情况发生了重大的意外变化，打下去弊多于利，就应立即改变决心或者果断地停止攻击。也就是说，指挥员在组织指挥战斗时，既要深思熟虑、谨慎持重，又要当机立断、大胆泼辣；既要避免冒险，又要不怕风险；战斗不打则已，既打定要力争全胜。这才是一个指挥员的雄图大略的集中表现。
〖-ZW/正文〗
