〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真总结经验进一步贯彻少而精方针〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少而精方针/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在年终四好总评工作中，各单位不仅要总结开展四好连队运动的经验，还要总结抓四好中每一项任务的经验。军事训练是我军平时经常性的中心任务，是加强战备的基本措施。形势要求我们力争在尽量短的时间内，确实掌握实战中的过硬本领。林彪元帅根据毛泽东军事思想，从容观实际和我军担负的任务出发提出来的少而精的方针，为达到这个目的指出了一条捷径。去年是全军统一按照少而精方针进行训练的头一年，总结好去年这方面的经验，对指导今年以至今后长期的训练工作，对继续开展创造四好连队运动，都有重要的意义。
    一年来的实践表明，贯彻执行少而精方针的过程，就是不断实践、不断提高认识、不断总结经验和不断向前发展的过程。一年来，全军广大干部战士一边贯彻，一边摸索，克服了许多困难，使部队的训练面貌发生了巨大变化，主要是训练和战备结合得比较紧密了，训练作风也比往年扎实了。尽管有些单位训练时间较少，训练效果却比往年好。出现了大批训练成绩优异的分队，涌现出大批的神枪手、神炮手和技术能手。通过实践，干部战士们进一步体会到少而精方针的好处，摸到了贯彻执行少而精方针的门路，积累了许多经验。在这些经验的基础上再提高一步，我们就能够使今后的训练工作做出更大成绩，从而迅速提高我军的战斗力。我们一定要把这些由广大干部战士辛勤劳动创造出来的宝贵经验，象农民收获一年的劳动成果那样，细心地总结起来，然后再让它在今后的训练中开花结果。
    总结贯彻执行少而精方针的经验，必须大家动手，上下结合。贯彻执行少而精的方针，是全军广大干部战士的事，总结贯彻执行少而精方针的经验，也必须充分发动群众，发扬民主，走群众路线。由于少而精的方针归根到底要落实于连队，连队干部战士对它的体会最直接，最实际。因此，总结经验的重点应该放在连队，主要总结连队的经验，领导干部要帮助连队干部战士来总结。训练工作搞得好的连队，要认真总结经验，训练工作搞得不够好的连队，也要认真总结经验。不管是成功的经验，还是走弯路的教训，都应该很好地总结起来。总结经验的重点放在连队，是不是减轻了领导机关总结经验的责任呢？当然不是。领导机关不单要帮助连队把具体经验总结起来，还要认真总结本身领导方面的经验。在连队总结经验的时候，领导机关要派出工作组，深入基层，一方面帮助连队总结，另一方面认真听取连队干部战士的意见，看看领导机关制定的计划、发布的指示和提出的措施是不是切实可行。只有这样上下结合，才能在我们现有的水平上，把经验总结得更充实、更完善。
    不论机关或连队，经验一定要总结得具体，扎实，管用。训练方针是通过具体的训练活动贯彻下去的，总结经验也要脚踏实地，从一个课目、一件工作或者一个人、一件事谈起，通过比较分析，辨明是非，区别优劣，进一步研究原因，引出规律。在研究经验当中，既要避免脱离实际、漫无边际地泛泛议论，又要防止就事论事，“眉毛胡子一把抓”。每个单位，每个人，都应该总结一下，有一条就总结一条，有两条就总结两条；同时，又要有所侧重，特别注意总结那些典型的和具有代表性的，以及对今后训练有重要指导意义的经验。各军（兵）种部队、各行各业和各分队的具体条件不同，对少而精方针的贯彻执行情况也不同。总结经验的时候，一定要抓住本单位最突出最有特色的问题，多下些功夫，搞深搞透，不必求全。这样，从一个单位来看，可能只解决了一两个问题；但是，从整体来看，经验就比较全面可观了。
    总结贯彻执行少而精方针的经验，要同研究和改进新年度的训练结合起来。总结经验是为了运用经验，把今后的工作做得更主动，更有预见，更有成效。总结贯彻执行少而精方针经验的工作做得好不好，最终还要看是不是落实于今后的部队训练。旧年度训练工作结束以后，紧接着就要准备开始新年度的训练。总结好去年的训练经验，要从指导今年的训练着眼；安排新年度的训练工作，要充分考虑去年的经验，使总结经验收到立竿见影的效果。这里，需要强调做好经验的宣传工作，使从群众中集中起来的经验，为更多的人所理解和掌握。特别是对于典型的好经验（包括单位的和个人的），要大力宣传，广泛传播，使之真正成为广大干部战士的集体财富。
    一切经验都是和一定的时间、地点、条件相联系的。因此，运用经验一定要从实际出发，同本单位的具体情况相结合，活学活用。还要随着实际的发展，不断地积累新的经验，对已有的经验加以修正和补充。这样，我们就能够做到林彪元帅所指示的那样，逐步摸出一套经验来，使部队训练更加符合实战的需要，使我军的战斗力一天天更加提高。
〖-ZW/正文〗
