〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义到处预演战争制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱育莲绘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幅图解是说明全世界人民最凶恶的敌人美帝国主义最近一个时期以来，在加紧扩军备战的同时，在世界各地举行了一系列挑衅性的军事演习，制造紧张局势。图中：
    ⑴ 美国的海军陆战队于去年11月中旬和泰国的海军陆战队在暹罗湾举行了名为“森林战鼓”的联合两栖作战演习；
    ⑵ 美国第七舰队和第三海军陆战队于去年10月中旬在日本冲绳岛北部举行了大规模的登陆和游击战演习。最近又在西表岛举行以训练在丛林地区作战为目的的大规模军事演习；
    ⑶ 美国和蒋帮继去年9月底在台湾南部举行美蒋联合空降演习后，又于11月上旬在南海进行了五天的联合扫雷演习；
    ⑷ 美国和五个东南亚条约组织成员国、六个其他国家于去年11月26日开始，在菲律宾的马尼拉举行了一次规模很大的空军演习；
    ⑸ 去年11月7日到9日，美国空军参加了中央条约组织举行的一次空军演习；
    ⑹ 美国海军和中央条约组织国家的军队从去年11月中旬开始在阿拉伯海进行从这个军事集团成立以来的第四次海上演习；
    ⑺ 美国在西柏林，据不完全统计，从去年10月以来就举行了五次军事演习，不断进行军事挑衅；
    ⑻ 驻西德的美国军队，据不完全统计，仅去年10月间就进行了四次大规模军事演习。11月7日，又有六万名美军在邻近德意志民主共和国边境的西德黑森州，举行大规模的挑衅性军事演习。参加这次演习的还有一千四百辆坦克、三千六百辆车辆。
    ⑼ 去年11月初美国特遣舰队在巴西沿海举行演习；
    ⑽ 美国和乌拉圭的海军于去年10月底在乌拉圭沿海举行了一次演习；
    ⑾ 美国和加拿大在去年10月中旬联合举行被称为北美历史上规模最大的一次空战演习。双方武装部队参加的人数共达二十五万人；
    ⑿ 去年8月间美国在南、北卡罗来纳州进行了一次从1941年以来规模最大的军事演习；
    ⒀ 去年10月底和11月初美国在夏威夷群岛举行了战后这个群岛上最大的一次军事演习。
〖-ZW/正文〗
