〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9737部队二连革委会给五好战士家属写信报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑从善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属工作9737部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9737部队二连年终总评，评出了九十多个五好战士。前些天，连队革委会给每个五好战士的家里写了一封贺喜信。信里写了这个战士的成绩和进步，结合宣传了当前国内国际形势。贺信发出去不久，连里就陆续收到了回信，家长们一致感谢部队首长的培养教育，勉励自己的子弟戒骄戒躁。新战士李金国的哥哥来信说：“金国入伍不到半年，就受到了奖励，这是部队首长栽培教育的结果。现在，美帝国主义正在准备发动侵略战争，我们一定要提高警惕。希望党和首长教育全国努力学习作战本领，保卫祖国人民的和平幸福生活。”
    战士家长的回信，激发了战士的革命荣誉感，推动了部队的冬季训练，新战士李正法看完家信说：“父母亲嘱咐我，首长们教导我，老同志帮助我，我一定好好学习，积极参加冬季训练，决不辜负他们对我的希望！”（郑从善）
〖-ZW/正文〗
