〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古兵研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗古今兵法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）士有未战而震慑者，马有未驰而疲汗者，非人怯马弱，不习之过也。（宋，《武经总要》）
    （二）练兵之法，莫先练心。人心齐一，则百万之众，即一人之身。（明，《登坛必究》）
    （三）教兵之法，练胆为先；练胆之法，习艺为先。艺精则肥壮，肥壮则兵强。（明将，俞大猷）
    （四）操兵之道，不独执旗走阵于场肆，而后谓之操，虽闲居坐睡嬉戏亦操也。（明将，戚继光）
    （五）因便而教，准利而行。教无常，行无常，两者备施，动乃有功。 （春秋齐相，管仲）
    （六）习兵之家，必先繇下以及中，繇中以及上，则渐而深矣。不然则乖言徒记诵，不足取也。  （唐，《唐李问对》）
    〔译 文〕
    （一）兵士有没打仗就害怕发抖的，战马有没跑就疲劳出汗的，这不全是人怯马弱，是平时没有进行训练的过错。
    （二）练兵的方法，最紧要的是先练思想、意志。思想、意志统一了，就是百万之众的军队，也能象一个人一样。
    （三）练兵的方法，练胆是首要的；练胆的方法，锻炼技术是首要的。技术高了胆就大，胆大了战斗力就强。
    （四）练兵的方法，不仅是在操场上摆摆旗帜，走走队形，才叫做练兵，就是在平时休息娱乐，也应当结合进行训练。
    （五）利用便当的方法进行训练，根据有利的原则去灵活运用。训练不呆板，运用不机械，两者都做到了，战斗行动起来就能成功。
    （六）学习军事的人，必先由初级到中级，再由中级到高级，这样才能学得扎实，才能由浅入深。不然，只会背诵教条，那就没有什么可取之处了。 （古兵研）
〖-ZW/正文〗
