〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辞旧迎新 发愤继续争四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队欢度新年佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈学习人民日报红旗杂志和解放军报元旦社论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军广大官兵，在庆祝一年来各项工作取得重大成绩、鼓足干劲为继续创造四好连队而奋斗的气氛中，欢度新年佳节。各部队并热烈学习了《人民日报》、《红旗》杂志和《解放军报》元旦社论。
    元旦，灿烂的阳光照耀着福建前线，前线部队官兵欢欢乐乐地开展了庆祝新年活动。夜航归来的水兵们，巡逻回营的哨兵们，清晨就伴着锣鼓声，唱起歌，跳起舞来。某部队首长带着香烟、糖果和年画，来到英雄三岛――大嶝、小嶝和角屿，慰问执勤的战士们。炮兵某部举行了比武表演，部队首长勉励去年在训练创造优异成绩的二百七十五名神炮手和技术能手，在新的一年中好上加好。厦门部队许多连队的战士，这一天游览了民族英雄郑成功当年为收复台湾操练水师的地方――日光岩。
    云南边疆许多连队的官兵，在边寨里同傣族、景颇族、布朗族人民举行了联欢。滇西盈江驻军某部获得训练生产双丰收的四好连队，接待了前去拜年的部队首长，官兵欢聚一堂，畅谈连队一年来的工作成绩，决心为继续创造四好连队而努力。大理驻军在新年中举行了神枪手、神炮手和技术能手技术表演，检阅成绩，树立标兵。
    在冰天雪地中进行冬季训练的东北部队，结合训练展开了各项新年活动。一些在解放战争中参加过“三下江南”和“四保临江”的干部，在联欢会上介绍了当年东北部队怎样在火线上过新年，怎样冒着零下四十度的严寒开展杀敌立功运动。
    北京、上海、广州等地驻军新年也过得很愉快。北京部队有的连队在大门上挂了“辞旧岁，迎新年，发愤图强”，“树雄心，鼓干劲，力争四好”的对联。在某医院休养的几位将军，在新年联欢会上合唱了《革命人永远年青》的歌。“将军合唱团”成员之一谭知耕少将，为医务工作人员歌唱了《我们一定要解放台湾！》。上海警备区某团为四好连队和五好战士庆功发奖。东海舰队某部官兵，远道赶来参观正在上海展出的“中国人民革命军事博物馆流动展览”，受到了生动的革命传统教育。广州部队首长李天佑上将带领战士歌剧团和电影放映组，到长期守卫在珠江口外的海岛部队进行慰问；刘兴元中将给某守岛部队写了信，鼓励他们把海岛建成祖国前哨的钢铁堡垒。
    在新年期间各部队热烈学习《人民日报》、《红旗）杂志和《解放军报》元旦社论，并立即贯彻社论的精神。在总政治部电话会议上，各部队政治工作负责同志一致热烈拥护军委和林总关于鼓足干劲为继续创造四好连队而奋斗的号召，表示立即认真组织部队学习《人员日报》、《红旗》杂志和《解放军报》的元旦社论。许多部队的领导机关迅速召开了电话会议，作了具体布置。北京部队在电话会议上，对如何学习提出了具体要求。元旦和二日，报纸到达部队后，干部战士们争相阅读。南京部队机关党委，结合整顿机关作风，组织干部普遍学习社论，决定在机关中开展四好运动。9311部队和9565部队的部分机关干部，接到报纸后，立即下去帮助连队学习。有的部队首长还亲自组织干部学习。5847部队边学习边组织机关干部和连队党支部书记进行座谈。学习社论后，有的团立即召开党委会，根据社论的精神研究当前工作；有的连队立即召开支委会，研究继续争四好的措施。有的部队在新年之后，迅速开展了元旦社论宣传周活动。成都部队广大官兵热烈学习了《解放军报》元旦社论。各单位通过广播、黑板报等各种方式，迅速传达了社论的内容。某团决定开庭宣传周，广泛宣传社论的内容，汽车某团一连战士说，社论是工作的方向盘，是新的战斗号召，今年要高举四好大旗继续向前进。成都部队政治部政治处已制订了机关四好条件，准备结合整风，开展四好运动。武汉部队有些单位，已经利用各种工具展开宣传。武汉部队政治部已派出工作组，到部队进行帮助和指导。福建前线部队初步学习了社论之后，提高了继续开展四好连队运动的认识，广大指战员表示，在新的一年中，要进一步苦练过硬本领，随时给敌人以沉重打击。
〖-ZW/正文〗
