〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲国名小考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗海外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜：据我国《东方舆地胜览》载：朝鲜“国在东方，先受朝日之光鲜，故名朝鲜。”日本：从前人们认为日本居东方日出之地，意思是日出国。菲律宾：是十六世纪时西班牙的一个太子名字，这个岛是西班牙人首先发现的，所以取这个名。
    印度：印度的含义有二：一说印度有印度河，古代印度人发现这条河，因而得名，印度是大水或汪洋河流的意思。一说这是婆罗门教的神名，意思是河东之地。我国古时候，把“印度”译为天竺、身毒、信度。伊朗：波斯王国，一九三五年改名为伊朗，一九四九年十月二十五日伊朗国王宣布恢复用“波斯王国”名称。但国际上一般仍称“伊朗王国”。伊朗原意是“光明”。
    尼泊尔：是山麓地方的意思。尼泊尔王国位于喜马拉雅山的南麓，地势高峻，自古有山国之称。
    泰国：原意是“自由的大地”。隋唐时代名为“赤土国”。后来分为暹与罗斛两国。不久两国合并，名为“暹罗”。一九三九年改名为“泰国”。阿拉伯：是不毛之地或不适于农业耕作之地的意思，因为在阿拉伯半岛上有辽阔的阿拉伯大沙漠。在西南亚有阿拉伯叙利亚共和国和沙特阿拉伯。 （康）
〖-ZW/正文〗
