〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的冬天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从纬度上看，祖国领土的最南端在北纬四度附近的曾母暗沙。最北端在漠河附近的黑龙江江心，位于北纬五十三度三十三分。从南到北跨纬度四十九度，约五千五百公里。这样长的南北纬距，超过了世界上任何一个国家。
    在我国地形图上，我们可以自江苏北部连云港、信阳、西安、汉中、康定、亚东到西藏雅鲁藏布江上游，连成一条圆滑曲线，这是我国1月份平均气温的零度界线，这条线以北将会全部结冰。我国富产木材的大小兴安岭、富庶的东北平原、内蒙大草原、西北煤田、石油基地等等，都位于这个地区。这个面积是非常辽阔的，几乎占祖国大陆面积的三分之二。
    我们常常以秦岭山脉来分界，因为在秦岭以南，冬季依旧山峦青翠，农作物照常生长，低洼的梯田绿水汪汪。秦岭以北，冬季比较干寒，地面铺盖着一片白茫茫的积雪。
    在冬天，除海南岛以南外，全国各地都有霜，愈往北愈多，在广州霜日平均每年有五天，上海二十五天，旅大七十五天，长春一百天，满洲里二百天。
    雪的分布趋势略似霜，如福州、桂林、昆明、大理每年降雪一至二次，北京、天津平均降十次，东北和新疆北部降三十至四十次。
〖-ZW/正文〗
