〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄连如虎生翼 老传统永放光芒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“石工连”作风硬技术精无愧四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前哨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部英雄的“石工连”，一年来继承发扬了光荣传统，战斗力有了显著提高，去年年终被评为四好连队，人们赞扬说：英雄连队创四好，真如猛虎添翼。
    不久前，总参谋部工作组来到这个连队进行考核，在一个风雨交加的夜晚，突然把连队拉进深山。“石工连”的官兵们连续翻过数座高山，越过四条河流，一夜奔走七十余里，无一掉队。行走在崎岖的山路上，战士们摔倒了爬起来，庄福金滚下深沟摔伤了脚，枪却紧紧地抱在怀里，一点没有损伤。他说：武器摔坏了影响打仗，自己摔伤一点能坚持！以后，部队又组织了一次在各种复杂条件下连续二十一天的行军作战演习，往返五百余里，全连没出一点事故，没丢一件东西，圆满地完成了任务。特别在最后越过十余个山头、四十里奔袭时，一口气突到敌占高山，有的同志已经喘不过气来，仍然迅猛地冲上去。新战士章润雨，一跤摔肿了手腕，脚也摔伤了，还爬行八十米，坚持到了山顶。总参谋部工作组的同志说：“这个连可算是思想过硬，作风过硬，有战斗力！”师、团首长也兴奋地说：“英雄连队不减当年本色，老作风保持下来了，将来一定能打漂亮仗！”
    这两次演习、是对一年来“石工连”创造四好连队成绩的检阅。从1961年年初，“石工连”就紧张地投入了创四好的运动。指导员杨继对是“石工连”里十四年的老战士，他在支委会上和老同志们一起回忆了1947年坚持淮北敌后斗争的情景：在蒋坝镇石工堤，他们连掩护部队撤退，与七倍于己的敌人浴血苦战取得了胜利，得到了“石工连”的英雄称号。大家兴奋地说：“当年的‘石工连’就是过硬的连队，我们就要用‘石工连’的硬作风去创造四好！”支委会决定：从阶级教育入手，政治思想领先；干部言传身教，发扬光荣传统，一定要争取四好连。
    从那以后，“石工连”在各个时期中，按照上级指示，紧紧抓住了阶级教育和思想工作。年初，他们开展了两忆三查教育，新战士入伍时，又进行了忆苦教育。各班、排每日、每周都抽出专门时间读报，讲时事，俱乐部每月也搞时事剪贴，宣传大好形势，揭露敌人的战争阴谋，使两忆三查的教育成果，落实在热爱人民、痛恨敌人、提高警惕、加强战备上。在这样的思想基础上，干部们言传身教光荣传统，官兵们热爱英雄先辈，学习英雄先辈。课堂上，操场上，娱乐晚会上，行军途中，时时处处都讲传统故事，当年石工堤战斗事迹无人不晓。“石工连”的干部以自己实际行动作出榜样，来体现光荣传统。连队到哪里，干部到哪里，战斗故事讲到哪里，干部模范作用做到哪里。一天，连队冒着大雨进行土工作业，雨水淋得大家睁不开眼。这时，指导员给大家讲起了敌前作业的故事，又趴在泥水里作示范。战士们十分感动，忘了头上的大雨，越干越有劲。连长项万纯平时和战士一起摸爬滚打，战斗行军演习更给全连作出范例。有一次演习，他病了，拄着拐棍，和部队一起跑完四十多里路，冲上山顶指挥战斗。战士们说：连长就是我们的榜样！
    先辈的英雄形象和干部们的活榜样激励着全连，人人严格要求自己，勤学苦练。训练热潮掀起来了，要开得动，必须有双铁脚板。他们隔天一次全副装备爬山，每月一两次七十里急行军，行军的能力日益提高。战士张剑峰最初只能空着手走，有时还掉队，后来练得挑重担也能日行一百二十里。为了打得准，掌握五大技术，他们更是兢兢业业。出门，挺枪猛刺草靶；饭前，投上几个手榴弹；月夜，瞄准练眼力，托石练臂力。有一天下大雨了，新战士吴继红犹豫起来，另一个新战士任德扬就说：“看连长他们，从枪林弹雨中出来的人，还在泥里水里苦练哩！”二人当即同下决心苦练，争取优等成绩。苦练果见成效，全连新战士中的半自动枪手，全部完成了练习，53.1％优等。投弹，山地仰射角打实弹（第五练习），平均二十八点二米，命中目标占72.1％。在团组织的投弹和刺杀比赛中，他们都夺得了第一名。学战术，他们力求在复杂条件下锻炼。一次进行河川战斗演习，渡口有两处，一深一浅，大家一致要求从深处过，都说：“平时深处过，战时才能深浅无阻。”练习跳越石壁，不少同志撕破衣服，划破皮，谁也没吭一声，就这样练出了一身硬功夫。师、团曾要他们到兄弟连队作了表演，供大家观摩学习。
    他们训练好，在生活上搞得也很好。全连每人生产了一千斤菜，炊事员搞得饭热菜香。他们还喂猪，放羊，养鸭。去年杀猪十三头，吃肉一千三百多斤，还有三十六头猪存栏，宰羊、杀鸭吃肉六十多斤，吃蛋二百四十多斤。因为伙食搞得好，全连平均每人增加体重五斤，为练硬功夫准备了棒棒的身体。 （前 哨）
〖-ZW/正文〗
