〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝古巴革命胜利三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈瓦那举行盛大集会和军事检阅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何塞・马蒂革命广场上充满着节日气氛。广场附近的高大建筑物上飘扬着红、蓝、白三色的古巴国旗，并且悬挂着列宁、马蒂、马塞奥、西恩富戈斯和卡斯特罗的画象。这些建筑物上还悬挂着写着“我们的社会主义革命万岁！”“誓死保卫祖国！”“我们必胜！”等口号的巨幅标语。
    邮电部大楼上悬挂的一幅巨画引起人们的注目。在这幅画中，一位民兵一只手持步枪，另一只手高举着国旗站在一辆坦克旁边，它象征着古巴人民反对侵略、保卫祖国的必胜信念。在位于广场右侧的国立图书馆的大楼上，人们可以看到另一幅巨大标语：“古巴，摆脱了文盲的土地”。
    人民群众汇集在革命广场上，并且从那里延伸到海堤和长达数公里的普拉多大街。在群众队伍中，可以看到写着“美国佬，记住吉隆滩”、“在美国的新侵略前面保持高度的警惕”、“马克思、列宁主义万岁”字样的标语牌。人们激动地不断高呼：“要古巴，不要美国佬！”“誓死保卫祖国！”
    十时整，多尔蒂科斯总统、卡斯特罗总理以及革命政府的其他领导人登上何塞・马蒂纪念碑前面的主席台。这时，在广场上的成千上万的人群中响起暴风雨般的欢呼声。
    在西部军队首长吉列尔莫・加西亚上校向多尔蒂科斯总统、卡斯特罗总理和革命武装部部长劳尔・卡斯特罗作了报告以后，在二十一发礼炮的轰鸣声中，开始了有陆、海、空三军参加的军事检阅。
    走在受检阅队伍前面的是步伐整齐的陆军、海军和空军军事学校的学生以及民兵的革命教导员。随后通过广场的是装备着重型炮、反坦克炮以及能够发射各种火箭的防空炮的炮兵部队和坦克部队。同时，几小队喷气式飞机轰鸣着掠过广场上空。
    军事检阅表明，古巴人民正在建立一支强大的、现代化的反侵略武装部队。当武装部队通过广场时，群众挥动着旗帜，热烈地欢呼。烟草工人佩罗・阿伦西比亚说，“这次检阅是对侵略者的警告！”老人阿曼多骄傲地指着掠过头上的飞机说，“我的十七岁的孩子在驾驶飞机，保卫祖国。”
    在主席台上参加检阅仪式的，有来自社会主义国家、亚洲、非洲和拉丁美洲国家的五百多位贵宾以及驻在古巴的外交使团。以武新宇为首的中国友好代表团和以梅益为首的中国新闻工作者代表团都在主席台上观礼。
    军事检阅结束后，卡斯特罗总理发表了长篇演说。
〖-ZW/正文〗
