〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新年度战备训练取得更大成绩准备条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大家动手总结贯彻“少而精”经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队各级工作组下连调查研究 各行各业畅谈心得体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总结经验“少而精”经验广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队所属各部队，正在认真总结一年来贯彻执行少而精训练方针的经验，为1962年度战备训练取得更大的成绩准备条件。
    早在去年10月间，广州部队首长就指示抓紧做好这一工作。各部队领导机关先后召开了专门会议，讨论总结的内容，确定采取领导与群众相结合、全面总结与典型调查相结合的方法进行总结。在去年训练结束之前，各部队领导机关一面提出总结的具体要求，一面派出工作组深入连队和现场，边调查，边指导，边总结。某部炮兵司令员刘恒泉带领工作组在炮兵射击场上，就地指导连队实弹射击，就地总结射击经验。某部作训科长王生江在三连调查，发现重机枪排长不能根据新战士的特点讲解射击操作要领，便和机枪排长一起试验并亲自做示范，研究对新战士精讲多练的教学方法。某部队作训处副处长刘占阶带领工作组，从考核三个连队的立、跪、卧三种姿势的实弹射击中，总结出射击训练贯彻少而精的六条基本经验，并且调查整理出一个连队射击训练的专题材料。
    各部队工作组在调查研究和总结经验的过程中，重视发动连队干部主动提供情况，共同研究问题，鉴别和分析材料。各工作组本着把成绩估计够、把问题分析透的要求，对连队贯彻少而精方针的成绩作出恰当的评价，同时分析产生问题的原因。这样做，不仅能够实事求是地总结出经验，也能够使连队干部通过总结得到提高。某团榴炮七连和某团野炮三连的干部，和下到连队的上级机关工作组同调查，同研究，同总结，找出基本经验以及存在的问题。并且研究了今后进一步贯彻少而精方针的具体措施。
    各专业分队还广泛地开展了群众性的总结经验活动，从干部到战士，大谈贯彻少而精方针、练好硬功夫的体会。许多连队在四好总评和评五好的活动中，发动人人谈训练心得，写训练体会，总结点滴经验。有些单位从本年和往年、上半年和下半年的训练情况对比中，总结贯彻少而精方针的经验体会；有些连队通过讨论不同班、排训练成绩和各次不同射击成绩，找出原因，总结出具体经验。某炮团发动干部战士热烈讨论，抓住了基本训练和应用训练贯彻少而精方针的七个重要环节。各炮手、侦察、驾驶和通信分队，在进行专题总结的时候，还分别从讨论先进人物的练兵事迹中，总结出专业训练的典型经验。某坦克团坦克三连通过乘员实车表演和写体会，总结了坦克山地驾驶训练的经验。某通信团二连的老无线电员，集体讨论了在干扰条件下进行通信训练的体会。有些连队的新战士们也在年终实弹射击之后，总结了练多种射击姿势的体会。
    各级领导注意在群众性的总结活动中，提高干部战士的训练思想，改进训练方法。有些单位召开了经验交流会，有些单位举行了典型人物的技术表演。某团在全团总结经验大会之后，团长林学诚和政治委员王正福又亲自组织干部学习。各连队都召开支部会、军人大会和班务会，认真讨论接受先进经验和改进训练的办法。在这同时，各部队派出的工作组也从群众性的总结中，丰富了调查研究的材料，并且选择具有代表性的问题进行研究，提炼经验。
    通过调查研究和群众性的总结经验活动，从各级机关到连队，从干部到战士，进一步正确领会了少而精的方针，提高了训练思想，有些部队在讨论和制订新年度训练计划的时候，很好地运用了一年来的经验。许多连队都能根据总结中发现的问题，定出相应的改进措施，以保证少而精的方针在新年度训练中更深入更扎实地贯彻执行。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
