〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学先进 钻技术 克服困难 奔驰天山南北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏向义喜创安全行车无中修新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐绍廉/丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，新疆军区汽车团六连象过节日一样，祝贺六班长夏向义同志，创造了在天山南北安全行驶二十万公里无中修的新纪录。夏向义是1958年6月接管这部吉斯――150型汽车的，到1961年12月，已安全行驶十三万九千多公里，连同原驾驶员丁福友安全行驶的六万一千多公里，共安全行驶了二十万公里无中修，创造了新疆军区汽车部队中修间隔里程最高纪录。根据最近技术部门鉴定，还可以再行驶一万五千公里才需中修。按照上级规定的行车标准，这部汽车已跨过两次大修和两次半中修的里程。三年多来，夏向义共节约大中修费用一万多元、材料费五百多元、轮胎翻修费三千多元、汽油八千多公斤。
    三年多来，夏向义日夜奔驶在西藏高原和天山南北的公路上。这里道路崎岖，悬崖峭壁，气候又十分恶劣，有时狂风怒吼，飞沙走石，有时鹅毛大雪，冷彻骨髓。更严重的是高原空气稀薄，氧气缺乏，使人头昏眼花。如在赛力牙克大坂行驶，上坡要用一二档，五个小时才能爬到顶峰；下坡不能滑行，还得用二三档。经过泛浆地段，重车不能通过，车上的物资一天要装卸几次。在沙漠地带执勤，有时流沙把公路掩没，车子需要连续垫上木杠才能通过，往往一小时只能前进一公里。在这种情况下，夏向义凭着他战胜困难的毅力和智慧，每次都胜利地完成了任务。
    夏向义非常爱护自己的车子，做到了勤检查，勤保养，宁愿人吃苦，不叫车受损。上坡时，不论用一档或二档。都注意不猛冲，油门不踏到底，以免加大发动机的转速和缸口的磨损。在起步或停车时，从不空轰油门，能少发动几秒就少发动几秒，这样不但减少了缸口磨损，也省了油料。夏向义有时在高原连续行驶三十多小时，因为气候恶劣，头昏脑胀，饥饿疲乏，但是到了宿营地，他首先想到的不是休息和吃饭，而是详细检查车辆，如果需要修理，就先把车修好才放心。
    夏向义重视学习先进经验，积极钻研业务，虚心向周围的同志请教。他特别注意学习模范驾驶员苏长福、张会中安全行车的经验。他还买了五六本驾驶员参考书，抓紧时间学习，提高了技术理论水平。
    夏向义用自己的辛勤劳动，取得崇高的荣誉。曾六次被评为五好战士，记三等功三次，各种奖励三次。1959年光荣地加入了中国共产党。1961年6月出席了新疆维吾尔自治区群英大会，荣获“爱车标兵”光荣称号，8月又荣获自治区交通厅安全行车荣誉奖状。
    夏向义是放牛娃出身。1956年入伍以来，在党的培养教育下，阶级觉悟有了很大提高。1959年主动申请超期服役，在国防运输线上继续贡献自己的力量。几年来，他虽然取得了很大成绩，但他并不骄傲，他说：“这些成绩首先要归功于党，归功于同志们的帮助，特别是要感谢原驾驶员丁福友同志为这辆车子延长中修打下了良好的基础。”现在，夏向义正驾驶着这辆汽车，继续奔驰在天山南北，决心在新的一年里创造更大的成绩。 （唐绍廉、丁学恒）
〖-ZW/正文〗
