〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个硬劲！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石工连”创四好，最突出是一个“硬”字。思想过得硬，作风过得硬，技术过得硬。风雨交加的深夜，一股劲奔走七十余里无一掉队；连续二十一天的演习，往返五百余里，没有出一点事故。河川战斗演习，渡口一浅一深，浅的不走，偏要走深的。入伍不久的新战士，在摔伤了手脚后，还坚持爬行八十米冲击到山顶。这些事例无一不体现了“硬”的精神。
    干革命工作就要有这样一股硬劲。这种硬劲表现在哪里？一是政治思想好，二是技术本领高。当年，这个连在石工堤上打退了七倍于己的敌人，是由于同志们对党对人民忠心耿耿，不怕牺牲，勇敢的精神加上纯熟的技术，取得了胜利。“石工连”的硬，就是在思想上进行了艰苦的教育，技术上作了刻苦的锻炼之后取得的。
    学习“石工连”扎扎实实创四好的硬劲头！
〖-ZW/正文〗
