〖ZQ/总期〗1698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪上飞兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在寒区的同志对于滑雪的作用，应该是体会得非常深刻的。千里冰封、万里雪飘，这银白世界虽然美丽，但行动起来就难了：拔出这条腿来，那条腿又陷到深雪里面去了；没走半里地就会累出你一身大汗；上一个不高的小山坡，就得两个来小时。这种环境里要出去送个信，执行一次巡逻任务，那个麻烦可大哪！如果要去行军作战，困难更不可想象。你再去看看人家滑雪运动员罢（在许多电影里是可以看到的），一踏上滑雪板，这讨厌的雪地，马上就变成了平滑光洁的康庄大道。脚底下都好象安上了推进器似的，又快又省力。如果是从山坡上滑下来，快得就象流星赶月一般，连汽车都赶不上。学会了这一手，别说执行个短时间的巡逻和通信任务，就是长途行军也不在乎，苏联的滑雪运动员曾经从伊尔库次克一直滑到莫斯科，经过了六十九个滑行日，走了五千二百公里，平均每天走七十七公里，最后的九天，平均速度达到八十八公里。这个行军速度，恐怕连骑兵部队也会感到惊讶的。
    我们有很多部队驻在寒区，有的地方一年就有六个月积雪不化，大家如果能普通学会了滑雪，无疑会大大地提高部队的机动性。
    开展滑雪运动是不是有困难呢？搞器材，学技都得费一定的功夫，但这些困难是可以克服的。这里举出一个例子：1960年，驻沈阳地区的某个部队举办过滑雪训练班，一般在五十至六十三个小时之内就可以使一个不会滑雪的战士学会初步技术。器材也是可以自由解决的。该部队由副部队长亲自领导，集中了二十余名军械工及木工，自己就制成了一千三百多副滑雪板。这个事实是满可以用来破除迷信。
〖-ZW/正文〗
