〖ZQ/总期〗4804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生死关头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝霞映红了绥芬河畔，万鹿山下炮声回响。这天早晨，在北河沿大队支农的战士张忠臣，和往常一样，同贫下中农一起，怀着誓夺农业大丰收的决心，在修建水库的工地上执行放炮任务。“轰隆！轰隆……”他们点燃的六个土炮相继爆炸了五炮，有一炮过了好长时间没有响。凭以往的经验，小张和身边的几位贫农社员判断是“哑炮”。
    出现哑炮，对水库修建进程是一个很大的障碍，必须尽快排除。小张心想：我是一名解放军战士，在困难面前应该毫不犹豫地挺身而出。于是，小张对大家说：“你们在这儿等着，我去排除！”“不行，这是个危险的事，还是我们去！”几位贫农老大爷上前阻拦。“不要紧！”小张说着，就象离了弦的箭直奔爆炸区。
    爆炸区乱石满布，张忠臣勇敢、沉着，透过弥漫的硝烟，认真查找哑炮的位置。突然，他发现离自己不到两米的地方，有火光闪动，急忙俯下身去，只见导火索正在嗤嗤地冒着青烟，仅剩下三寸来长了。原来，导火索因受潮延长了燃烧时间。
    就在这时，十几名贫农社员怕发生意外，也纷纷赶到。躲闪已来不及了，十几名阶级兄弟的生命受到威胁，怎么办？在这生死关头，张忠臣只有一个念头：就是自己粉身碎骨，也不让阶级兄弟有半点损失！只听张忠臣大喊一声：“快闪开！”扑向冒着青烟的导火索，顺势猛力拔了出来。蓝色的火花掠过那段导火索，将带出来的雷管在外面爆炸了，避免了一场严重事故。
    在场的贫下中农被张忠臣的勇敢行动所深深感动，大家热烈欢呼：“毛主席万岁！” （前军）
〖-ZW/正文〗
