〖ZQ/总期〗4804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俺叫‘解为群’”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马路上，一辆满载铸造机件的拖拉机“突突突”地冒着白烟。一旁，司机紧握着一个解放军战士沾满油污的手，一个劲地道谢，临上车前还一再要求解放军战士留下姓名。
    在他的恳求下，这个解放军战士无可奈何地回答说：俺叫“解为群”。其实他不姓“解”，也不叫“为群”。他是某部七连司机班长王如意。
    事情是这样：部队野营训练刚刚来到这里，班里同志就忙着为老乡做好事去了。这时，在离他们不远的公路上停着一辆满载铸造机件的拖拉机，只见司机围着车转。王如意看到这种情景，心想：一定是拖拉机出故障了。这时，毛主席关于“拥政爱民”的伟大教导在他耳边回响。他想：工人同志的困难也是我们的困难，我们是人民子弟兵，要急人民所急，帮人民所需。于是，他跑到车前问清了情况，就钻进车底检查修理。检修中，他身上滴满了油，双手冻的发红，司机同志被他这种不怕苦、不怕脏的行动所感动，几次脱下自己手套送到他手里，但都被他谢绝了。
    经过两个多钟头的修理检查，马达轰轰地发出了响声，拖拉机修好了。司机握着王如意的油手，看着他满身的油污，心里激起对毛主席亲自培育的人民子弟兵的无限感激。（报道组）
〖-ZW/正文〗
