〖ZQ/总期〗4804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨露滋润〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：贾志臣/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，“学习毛主席著作先锋连”指导员仲依生，正在屋里聚精会神地学习一九六○年军委扩大会议决议，思考着怎样带领连队进一步学好毛主席著作。
    突然，随着一声“报告！”炮一班班长贾志臣跨进门来，兴冲冲地说：“指导员！我们班的新同志张景洋请假上街，提前回来了。”
    这件很平常的事，立即引起了仲依生的兴趣。他合上笔记本，给贾志臣倒了一杯开水，说：“怎么回事？你好好谈谈。”
    贾志臣喝了口水，接着象打机关枪似的，把情况都讲出来了。原来，张景洋上街，很快就办完了事。转回来时，听说火车晚点了。他为了准时归队，立刻退了车票，一口气跑了十多里山路，赶回了营房。
    贾志臣能够透过这件事，发现战士身上的积极因素，对于他这个急性子的人来说，是很宝贵的！但是，仲依生想到的东西更多。他提起暖瓶，一边给贾志臣添水，一边问道：
    “你表扬张景洋了吧？”
    贾志臣随口答道：“我当时就肯定了他这种好的行动，我还对他说：我们革命战士就应该这样，时时刻刻用战备的观点要求自己，加强我们的思想革命化、行动战斗化，让毛主席他老人家放心！”
    仲依生点点头，想了一下，又问道：“张景洋怎么认识这个问题呢？”
    “这，……”贾志臣满以为自己把情况都了解清楚了，没想到指导员打破沙锅问到底，使他这挺“机关枪”卡壳了。
    仲依生把这些情况记在笔记本上，又对贾志臣说：“党和人民把一个连、一个班的战士交给我们带领，我们一定要怀着深厚的无产阶级感情，做过细的思想工作，帮助同志们努力活学活用毛泽东思想，不断革命，不断前进！”
    贾志臣是个心里搁不住事的人，听了指导员的话，他三步并成两步赶回班里，想再找张景洋谈谈，看他心里到底是怎么想的。可是张景洋不在宿舍。他转身走出门外，看见门旁边语录板上写的那段毛主席语录，便停下来，一字一句地默念着：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”读着毛主席这条语录，他心潮起伏，不能平静。
    贾志臣刚当班长时，事事模范带头，并且严格要求班里的同志，决心把炮一班锻炼成处处适应打仗，事事让毛主席放心的战斗集体。军事训练，他们班的成绩在全连拔尖。战备工作，他们件件做在头里。提起炮一班，全连没有不称赞的。就在这个时候，仲依生给贾志臣送来了这条毛主席语录，和他共同学习，提醒他不能满足于表面现象，必须透过现象看本质，看战备在思想上落实没有？这一次，使他懂得了，只有抓好活的思想，用毛泽东思想教育人、培养人，才是落实战备的根本。
    贾志臣回想起这件事，心里热呼呼的。每当他学习毛主席著作前进一步时，指导员都及时地给他提出新的课题。可是自己和指导员相比，帮助战士学习毛主席著作，差距多大呀！
    “班长！”张景洋不知什么时候来到他跟前了。
    “张景洋，我正要找你哪。”
    “我也想找你哪。刚才你表扬了我，我心里一直不安。”张景洋低着头，说：“我只想到我是‘学习毛主席著作先锋连’的战士，要爱护连队的荣誉。没有象你说的那样，时刻准备打仗。”
    贾志臣想：火车晚点，张景洋能提前归队；受到表扬，又能狠找差距。他打心眼里喜爱这样好的新战士。
    下午，在炮一班的班务会上，贾志臣热情地表扬了张景洋，并且检查了自己抓活思想的薄弱环节。他说：张景洋同志想到连队的荣誉，提前归队，这是好的。但是，仅仅想到这一点，还是很不够的。我们革命战士担负着保卫祖国、保卫人民的光荣任务，要时刻牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，增强战备观念，加强组织纪律性。我只看到张景洋同志提前归队的行动，没有深入了解他的思想，帮助他带着问题活学活用毛主席著作，提高思想认识。这说明我思想工作做得不细，对毛主席关于透过现象看本质的教导理解不深，还是一知半解。请大家就这件事议一议，帮助我更好地学习毛主席著作。贾志臣的话音未落，战士们就你一句、我一句地说开了。
    班务会结束后，贾志臣脸上泛着红光，走到门前，凝神地望着毛主席语录板上的最高指示，拿起一根粉笔，一笔一划地把字迹重新描了一遍。
    突然，后面有人轻轻地拍了拍贾志臣的肩膀。贾志臣回头一看，是指导员，便说：“指导员，同志们有些好意见，我想再跟你谈谈。”
    “好！我就是为这事找你。”
    两人沿着一条宽阔的大道，肩并肩地向前走去。一连几场春雨，路边的两行松树显得更加郁郁葱葱，枝干上又发出了一节青翠的新芽，预告山花烂漫的春天到来了。
〖-ZW/正文〗
