〖ZQ/总期〗4804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放通讯社强烈谴责美帝对北方的战争威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方军民决心严惩尼克松的新军事冒险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼克松主义/美越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 越南南方解放通讯社最近发表评论，强烈谴责美帝国主义对越南北方进行新的战争威胁，表示越南南方军民决心严厉惩罚尼克松的一切新的军事冒险行动。
    评论说，越南南方军民决不让美国强盗及其卑鄙的走狗侵犯祖国可爱的北方，决心制止他们的一切新的军事冒险，并给他们以应得的惩罚。
    评论说：“我们决心坚持和大力促进战斗，同骨肉的北方同胞并肩一起，同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民加强战斗团结，把抗美救国事业引向彻底胜利。尼克松的任何残暴的战争行动和任何恶毒的阴谋，都动摇不了我们要打得美军全部撤走，打得伪军和伪政权彻底垮台，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国的决心。”
    评论最后说，越南南方军民再一次重申并且决心实现自己的钢铁誓言：“美国强盗侵犯北方一次，我们就坚决给它以五倍、十倍的惩罚。”
〖-ZW/正文〗
