〖ZQ/总期〗4804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严惩美军、西贡伪军和老挝右派军队，取得辉煌胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民二月份歼敌七千八〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落美国强盗飞机二百三十四架，击毁、缴获敌人军车一百一十九辆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民二月份在沙湾拿吉省和其他战场，严惩美军、西贡伪军和老挝右派军队，取得了辉煌胜利。
    广播说，在二月份，老挝爱国军民共歼灭敌人七千八百多名，其中三分之二是入侵老挝南部的美军和南越伪军。在被歼灭的敌军中，有十二个营遭到全歼和重创。老挝爱国军民还击落美国强盗飞机二百三十四架，击毁、缴获敌人军车一百一十九辆，缴获大批武器和军用物资。
    广播说，为了配合南部战场的战斗，老挝北部川圹省爱国军民攻打了敌军的许多据点，收复了芒绥等地。爱国军民还袭击了王宝匪徒的老巢桑通、龙镇，共歼敌一千八百多名。琅南塔、乌多姆塞、琅勃拉邦和桑怒等省爱国军民，也袭击了土匪部队的许多据点，收复了不少地区。
〖-ZW/正文〗
