〖ZQ/总期〗4804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华儿女多奇志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部宣传队冒着风雪严寒深入边防，帮助部队开展文艺活动。图为宣传队的任丽蔚同志给大家教唱革命歌曲。 李玉泰摄
    兰州部队某通信总站话务员、五好战士万宝霞和徐书真，认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，不断增强战备观念，苦练通信技术。 本报通讯员摄
    广州部队活学活用毛泽东思想先进集体――○四八一部队家属连，在毛主席光辉《五・七指示》指引下，五年来大办家属农场、坚持参加农业生产劳动，有力地促进了思想革命化。这是她们下地劳动的情景。 本报通讯员摄
    驻济南染织厂军宣队彭静毅同志（左）遵照毛主席关于“力戒骄傲”的伟大教导，主动向工人群众征求意见，不断改进工作。图为她同工人一起谈执行毛主席革命路线的体会。 《济南日报》供稿
〖-ZW/正文〗
