〖ZQ/总期〗4804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王大娘看电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继革文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华山脚下，胜利大队的打谷场上，银幕高挂。在雄壮的《东方红》乐曲声中，伟大领袖毛主席的光辉形象展现在人们的眼前。顿时，“毛主席万岁！毛主席万万岁！”的欢呼声响彻夜空。人群中，有一位年近七十的老人，双眼噙着热泪，显得格外激动。她，就是住在偏僻山沟里的王大娘。
    就在这天傍晚，王大娘正在给住在她家的解放军战士烧烫脚水，只见战士小顶又蹦又跳地跑了过来，把部队今晚在胜利村放电影的消息，告诉了王大娘。王大娘听说要放电影，不觉心头一怔。她沉思了片刻，说：“看电影，那可好，大娘我做梦也想看呀！可如今上了年纪，手脚不灵便了，平常在家走路都困难，哪还能走山路。”小项一听说大娘想看电影，就着急地说：“不能走，我们背着您。”“那怎么成呢！”王大娘话音没落，班长宁文全和战士徐增光已来到面前。大家不容分说，搀起大娘上了路。
    从王大娘的家到胜利村要翻一座山，走五里多羊肠小路。一路上，战士们关照着大娘，一会背，一会搀，汗水湿了衣裳。
    这晚放映的是革命现代京剧《智取威虎山》。演到《深山问苦》一场时，感人的剧情勾起了王大娘的心事。王大娘老家在苏北，在旧社会受尽了地主的压榨。有一年闹灾荒，还不起债，被地主赶出来，四处流浪。逃荒后来到苏南，在这个偏僻山沟里安了家。当时地无一垅，房无一间，全靠打柴度日。一次，她丈夫进城卖柴，钱被国民党军队抢了个净光，还被打昏在地上……“普天下被压迫的人民都有一本血泪账”。
    想想过去，看看眼前，一股幸福的暖流升上王大娘的心房。看完电影回来的路上，战士们听大娘讲了这段往事，都坚定地向大娘表示：为了保卫毛主席，我们要扛一辈子枪，站一辈子岗，打不尽豺狼决不下战场！（继革文）
〖-ZW/正文〗
