〖ZQ/总期〗4804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南第三届国会第七次会议在河内举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙德胜、黎笋、长征、范文同、黄文欢、武元甲、阮维桢等领导人出席范文同总理作政府政治报告，武元甲副总理作关于军事形势的补充报告 一致通过关于政府政治报告的决议和其他决议以及国会声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据此间五日公布，越南民主共和国第三届国会第七次会议，三月二日至四日在河内举行。
    孙德胜、黎笋、长征、范文同、黄文欢、武元甲、阮维桢等越南党和国家领导人出席了会议。
    国会常务委员会主席长征宣布会议开幕后，会议听取了政府总理范文同的政府政治报告、政府副总理兼国防部长武元甲关于军事形势的补充报告、最高人民法院院长范文白关于人民法院工作的报告、最高人民检察院院长黄国越关于人民检察部门工作的报告等。
    国会常务委员会还向会议提交了关于从第六次会议到这次会议期间的工作报告。
    会议代表对上述报告进行了讨论和发言。
    国会一致通过了关于政府政治报告的决议以及其他决议，并一致通过了国会的声明。
    接着，国会一致选举范文白继续担任最高人民法院院长，选举黄国越继续担任最高人民检察院院长。
    越南民主共和国主席孙德胜在会议上发表了讲话。他的讲话激起了全场的热烈掌声。
    最后，国会常务委员会主席长征致词，宣布第三届国会第七次会议闭幕。
〖-ZW/正文〗
