〖ZQ/总期〗4804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍白非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：李春堂/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连有个战士，名叫李春堂，是一位活学活用毛泽东思想积极分子。他远离连队，单独到某县支左，在一个防疟所担任革委会主任，工作做得很好。消息传回连队，许多同志夸他：“老先进”又立新功啦！
    副指导员李子文听到这种夸耀，却想到了另一个问题：在胜利面前，李春堂能不能继续前进？
    一天，李子文远道赶到某县，参加部队召开的活学活用毛泽东思想积极分子代表大会。开会前还有一点时间，他急急忙忙地先去找李春堂。
    春天，阳光格外灿烂。美丽、富饶的祖国西南边疆，显得更加生气勃勃。李子文边走边想。忽然，前面有个战士，骑着自行车，飞驰过来了。哪不正是李春堂吗？没等他喊一声，李春堂已经在他面前下了车。
    李子文上前一步，紧紧地握住李春堂的手，连声说：“你辛苦了！辛苦了！我代表全连同志向你问好！”
    李春堂也问：“全连同志都好吗？”
    李子文说：“劲头大哩！大家都在考虑如何继续前进。”
    平坦、笔直的公路直通营房。两人沿着路边，边谈边走。李子文上下打量着李春堂，觉得他瘦了一点。服装依旧整整齐齐，只是两个裤腿膝盖上，新添了一块补钉。五年前，李春堂还是一个识字不多、满身泥土味的农村青年。他刚参加支左工作时，遇到许多困难，一下解决不好，还悄悄地流过泪呢！可是，现在这个普通战士在毛泽东思想哺育下迅速成长起来了。李子文看到战士的进步，心中说不出的高兴。他决心帮助李春堂继续前进。
    活学活用毛泽东思想积极分子代表大会开幕了。李春堂也是代表，大会进入了“找差距”的阶段，机枪连代表小组把李春堂作为典型“解剖”。李春堂反复学习了毛主席关于“事物都是一分为二的”教导，作了一些思想准备。小组会一开始，他就主动打了头炮，检查自己的思想跟不上新形势，但讲得比较笼统。核心问题在哪里呢？李子文想：先进战士是连队的“排头兵”。他们不断地揭露矛盾，解决矛盾，就能起到引路的作用。对这件事，决不能放松。
    这天，机枪连代表小组，继续帮助李春堂分析问题。忽听得窗外有人喊了一声：“李主任！”大家一看，是防疟所革委会的一位副主任跑来了。他说，上级有个通知，要所里派一位负责人去省里开会。李春堂顺口答道：“好，我去。”李子文听李春堂回答得这样干脆，心里震了一下，忙问那位副主任：“一定要第一把手去吗？”回答说：“不一定！”李子文想了想，说：“李春堂同志，我有个建议：让革委会另一位负责人去行不行？”
    李春堂听了副指导员的意见，回到防疟所，和革委会其他成员商量了一下，决定派一位副主任去开会。
    第二天小组会上，大家就为何李春堂一个人就决定自己去省里开会的问题，进行了一些分析。然后，李春堂又作了自我批评。他说：刚来支左的时候，想到自己是一个普通战士，情况不熟悉，对地方的事不懂，也没领导经验，还比较谨慎。毛主席的教导，群众的帮助，给了自己勇气和智慧，闯过了难关，打开了局面。随后，赞扬、信任、荣誉，都来了。于是就觉得：革委会主任这副担子，我也挑得起。开始别人叫“李主任”不敢答应；后来，却喜欢听“李主任”这个称呼。慢慢地答复问题随便了，包办代替也多了。……李春堂谈到这里，加重语气说：“副指导员和大家及时帮助了我，我决心听毛主席的话，谦虚谨慎，戒骄戒躁，继续前进。”
    李子文接着说：“你也给我们上了一课。这叫做普通一兵斗‘官’气，对我的教育更深！”
    李子文认为，李春堂在成绩和荣誉面前产生了盲目性，自己有很大责任。他是代理指导员的工作，带着连队在三个单位支左。有一段时间，他也把自己的工作看得一切都好，没有认真地对干部战士进行反对骄傲自满、提倡谦虚谨慎的思想教育。一个月前，在上级工作组帮助下，党支部进行了一次开门整风。李子文自觉地引火烧身，狠斗了骄气，提高了改造世界观的自觉性。想到这里，李子文把党支部开门整风的经过和自己受到的教育又讲了一遍，说：
    “李春堂同志，开门整风前，我也把自己和连队看成一朵花！这样，前进的脚步就停止了，危险啊！”
    李春堂接着说：“副指导员，让我回防疟所，在群众中亮私斗私，把我的自满情绪和官气狠斗一下！”
    李子文说：“好，甩包袱，我也去！我脑子里的骄气，也要请群众再烧一烧！”
〖-ZW/正文〗
