〖ZQ/总期〗4566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展积极思想斗争 促使党的生活朝气蓬勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二二八部队二炮连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/三二二八部队二炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们党支部有的同志对开展党内积极的思想斗争认识不足。有的怕开展思想斗争影响团结，不好进行工作；有的怕暴露连队的短处，影响四好连队的荣誉。针对这种情况，我们在新党章教育中，组织党员学习了毛主席关于“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党的反映。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了”的教导，学习新党章中关于“开展党内积极的思想斗争，使党的生活朝气蓬勃”的论述，狠批刘少奇的“党内和平论”，并进行了“三忆三看”：忆我们党在同各种错误思想斗争中成长壮大的历史，看开展党内积极思想斗争对加强党的建设的重要性；忆连队党支部在一九六三年以前由于思想斗争开展不够，没有创上四好的教训，看开展党内积极思想斗争对加强连队建设的重要性；忆个人在党的生活中开展批评和自我批评，促进思想革命化的经历，看开展党内积极思想斗争对加强自身思想革命化的重要性。我们还引导大家分析了两个排的情况：一排是连续三年的四好排，一九六八年由支左转入军农生产后，这个排的党小组认为经过了阶级斗争风浪的考验，思想比较过得硬了，现在搞生产只要甩开膀子干就行了，因而忽视了抓党内积极的思想斗争，结果四好总评时掉了队。在同样的情况下，二排的党小组却一直重视开展党内的积极思想斗争，经常用批评和自我批评的武器，揭露矛盾，解决矛盾，促进了思想革命化，连续多年被评为四好排。毛主席的伟大教导，连队活生生的事实，使大家明白了一个道理：只有开展党内积极的思想斗争，党的生活才能朝气蓬勃，党员的先锋作用和模范作用才能充分发挥，党支部的战斗堡垒作用才能加强。
    我们按照新党章的规定开展了党内积极的思想斗争以后，发现有的党员往往不能用一分为二的观点正确对待别人，影响了党内积极思想斗争的更好开展。我们就组织党员带着这个问题学习毛主席关于“一分为二”的教导，并具体分析党员李延林帮助司务长孙昌广的事例。有一段时间，党支部分工孙昌广负责农副业生产。他担心连队人员少，误了农活，就忙于突击完成任务，对政治思想工作有些放松。李延林便在支部大会上批评孙昌广，说他只抓生产，不抓政治思想工作。孙昌广听了一时想不通，当场给顶了回去。后来李延林带着问题学习了毛主席关于“一分为二”的教导，认识到自己看问题不够全面，犯了否定一切的毛病。于是他再次找到孙昌广，既肯定他对工作认真负责、埋头苦干的优点，又指出他在大忙季节忽视抓思想工作的缺点，使孙昌广听了心服口服，迅速克服了这个缺点。通过对这件事的分析，使同志们深深体会到：我们既要勇于开展党内积极的思想斗争，又要善于进行党内积极的思想斗争。从此，党员们都能自觉地运用一分为二的武器，开展党内积极的思想斗争。大家既敢于斗争，又注意方式；既指出缺点，又肯定成绩；既大胆给领导提意见，又坚决执行上级指示；既要求有缺点迅速改正，又允许有个改正过程，使党内积极的思想斗争开展得越来越好。
    我们从实践中体会到，党内积极的思想斗争开展得好不好，支部领导成员的模范带头作用很重要。支部领导成员要把自己摆在普通党员的位置上，做到开展思想斗争很诚心，接受群众意见很虚心，改正缺点有决心。对来自群众的意见和批评要做到：不计较对象，不计较态度，不计较言词，不计较场合，不计较方法，自觉地按照毛主席关于“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”，“惩前毖后”，“治病救人”的原则办事。党支部副书记、连长黄德欢，工作泼辣，有朝气，但在管理教育上方法比较简单、生硬。在支部大会上，党员向他提出了批评。开始黄德欢还转不过弯来，后来他想起了毛主席关于“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器”的教导，和新党章中关于“勇于批评和自我批评”的论述，心里立刻亮堂了。他想，同志们指出我的缺点，正是对党极端负责、对同志极端热忱的表现，如果计较言词，强调客观，就不能从群众的批评中吸取教益。他反复学习了毛主席的有关教导，回想了自己在管理教育方面的问题，在支部大会上作了触及灵魂的检查，还主动地找同志们促膝谈心，大大增强了对战士的无产阶级感情。支部领导成员带头开展党内积极的思想斗争，对广大党员教育很大。大家都以支部领导成员为榜样，开展党内积极的思想斗争，使党的生活更加朝气蓬勃。
〖-ZW/正文〗
