〖ZQ/总期〗4566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿人民军广大指战员举行各种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝阿尔巴尼亚人民军建军二十七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纵情歌唱劳动党和霍查同志的正确领导，畅谈人民军光荣的革命战斗历程、建设和保卫社会主义祖国的崇高使命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚人民军建军二十七周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚国防部十日在首都地拉那“捷马尔・斯塔发”体育场举行军队的体育竞赛。国防部长巴卢库和人民军总参谋长杜米等出席了开幕式。
    十日晚在首都歌剧和芭蕾舞剧院举行为期三天的战士歌咏会演。战士们纵情歌唱劳动党和霍查同志的正确领导，歌唱当年游击队员同敌人作斗争的革命英雄主义精神和保持高度革命警惕的人民军战士的英雄形象，歌唱人民军同人民群众的紧密联系。
    连日来，人民军一些连队纷纷举行座谈会、专题报告会和图片展览会。一些区的工矿企业、农业合作社的劳动者也同军队干部、战士以及参加过民族解放战争的老战士举行会见，军民一起畅谈人民军光荣的革命战斗历程和建设、保卫社会主义祖国的崇高使命。
〖-ZW/正文〗
