〖ZQ/总期〗4566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要着重抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长刘耀伯/班长陈福兴/班长张正纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/抓好活思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”林副主席主持制订的一九六○年军委扩大会议决议中强调指出，在政治工作中要着重抓思想工作，而在思想工作中又要着重抓活的思想。抓好活的思想，用毛泽东思想来回答和解决各种现实的思想问题，是我军政治思想工作的优良传统，是不断加强我军革命化、战斗化建设的重要保证。下面几篇文章，是六四五九部队几位干部战士介绍的在抓活思想工作中的一些体会。
    战士暴露活思想是好事不是坏事
    今年三月，我刚当排长，第一次参加电话一班斗私批修会。班里十个同志在会上都亮了他们在革命新形势下存在的这样那样的活思想，我听了不由得着急起来，心想：当前战备和各项工作任务这么重，一个班这么一大堆问题怎么行？当场就想狠狠地批评一通，堵回去。但转念一想，批不得。万一把问题闹僵了，反而难收场。于是，想吐出口的话又咽了下去。晚上，急得翻来复去睡不着，觉得这个排长难当。
    后来，在党支部的帮助下，我学习了伟大领袖毛主席的教导：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”我按照毛主席的教导，对一班每个同志的情况和亮出来的活思想逐个地进行了分析。这些同志和他们暴露出来的活思想，归纳起来不外乎三种情况：第一种是平时一贯努力活学活用毛泽东思想的同志，这次又以王国福“拉革命车不松套，一直拉到共产主义”的革命精神为榜样，高标准严要求地对照检查自己，找出了自己在革命新形势下思想革命化的差距；第二种是大多数同志通过斗私批修，亮出来的活思想，经过活学活用毛泽东思想，是正在解决和已经基本解决的问题；第三种是平时表现较差的同志，这次把头脑里的脏东西端出来，也是为了想得到同志们的帮助，解决问题，提高觉悟。总之，全班十个同志暴露出来的活思想尽管不一样，但共同点都是为了求得进步，是自觉革命的表现。显然，这是极大的好事。同志们敢于亮出活思想，也能帮助我更好地全面了解每个同志的思想状况，可以及时地进行帮助，解决问题，这也是很大的好事。而我起初对同志们暴露活思想却感到着急，甚至想狠狠批评一通，堵回去，就是没有透过现象看到本质，没有全面地看问题，把好事看成了坏事。
    认识提高了，心情豁然开朗，办法也有了。我针对一班同志的不同问题，以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论为武器，分别进行解决：共同性的问题就全班办学习班，个别性的问题就个别谈心帮助，并发动群众，开展谈心活动。这样，全班同志人人明确自己的努力方向，更加自觉地斗私批修，继续革命的步伐迈得更快了。
    实践使我深刻地认识到，同志们暴露活思想是好事而不是坏事，应该欢迎而不应该害怕。毛主席教导说：“一切矛盾都是客观存在的，我们的任务在于尽可能正确地反映它和解决它。”活思想是客观存在的，只有把它暴露出来，才能有的放矢，对症下药，把思想工作做到人的心坎上。打那以后，我就经常深入到各个班里和同志们谈心，积极鼓励同志们大胆地暴露自己的活思想，并及时帮助他们解决。这样做，同志们都有话向我说，有事找我谈，有私跟我亮，有疙瘩叫我解。大家心情都很舒畅，排里的各项工作也主动多了。新战士肖顺莽刚从机务室调到我们排的电话一班，工作不太安心，认为当电话兵既苦又累，又学不到多少技术，不如当机工。他在和我谈心时，暴露了这个活思想。我就和他一起学习“老三篇”，引导他向张思德同志学习，全心全意地为人民服务。通过学习，他解决了自己的思想问题，从此，安心工作，努力学习，在训练中不怕苦不怕累，自觉从难从严苦练过硬本领。  （排长 刘耀伯）
    抓活思想的工作一定要过细
    由于工作需要，连里抽了部分新同志去当驾驶员。我们班里新战士高小想，入伍前在生产队里开过柴油机，但这次调人却没有他，我怕他有思想问题，当晚就找他谈心。没等我把话说完，高小想就说：“班长，你放心，当炮手，当驾驶员，都是为人民服务，这个问题我早就想通了。”小高态度很端正，我打心眼里感到高兴，就鼓励了他一番。
    可是后来，我发现他情绪有些低落，训练中的干劲和钻劲没有以前大了。我有点不放心，又找他谈心。他还是这番话。过了几天，我又发现他平时一有空就往驾驶班跑，并打听当驾驶员的条件。一次，连里紧急集合，他竟用了相当以往两倍的时间，而且装备器材还没有带全。小高的这些表现，使我产生了疑问：“小高没有当上驾驶员，是不是真的想通了？”于是，我再一次找他谈心，可他还是说没有什么想法。
    小高的思想上到底是个什么问题呢？我找副班长一起分析。副班长也认为，从小高最近的情绪来看，可能有活思想，但究竟有些什么想法，又为什么不愿讲，他也拿不准。
    毛主席教导我们：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”对高小想的思想问题怎样做过细的工作呢？我想，要帮助小高进步，就要弄清小高到底有些什么样的活思想，而首先又必须帮助他提高改造思想的自觉性，敢于暴露活思想。于是，我和副班长研究后，在全班召开了一个讲用会，请本班文品贤同志介绍了他勇于暴露活思想，不断改造世界观的体会。
    文品贤是全连活学活用毛泽东思想积极分子。平时，他有什么活思想总是主动和同志们交谈，争取大家对自己的帮助。前些时候，他脑子里曾闪过这样一个念头：和自己一起入伍的同志不少已经入了党，当了正、副班长，而自己还是老样子。他抓住这个活思想，主动亮私斗私，请大家帮助。同志们和他一起学习新党章，一起讨论怎样才能做一个无产阶级先进分子，一起狠批了叛徒刘少奇的“入党做官论”。他进一步提高了觉悟，从此，更加努力地活学活用毛主席著作，自觉地用无产阶级先进分子的标准严格要求自己，前进的步子迈得更大了。在讲用会上，他深有体会地说：要继续革命，就要首先敢于革自己的命。要斗自己的私，首先就要敢于亮自己的私。只有敢亮自己的私，才能更多地得到领导和同志们的帮助，更好地扫除障碍，加速前进。文品贤同志的体会，使全班同志都受到教育。大家你一言，我一语，又谈了很多这方面的体会。
    文品贤和同志们的切身体会，对小高的教育、启发很大。他再也坐不住了，当着全班同志的面，自动亮出了自己的活思想。原来小高入伍后，满以为自己有条件能当上驾驶员，结果，事与愿违，思想转不过弯子。但又怕这个活思想让领导和同志们知道后，对自己看法不好，因此，就一直想掩盖这种思想。虽然想掩盖，可又憋不住，总还是想着当驾驶员的事，对本职工作就提不起精神，鼓不起干劲。他联系自己家在旧社会的苦难家史，检查了自己之所以产生这些思想问题，是忘了过去的苦，是忘了本，表示决心一定要端正服役态度，好好干革命。
    为了帮助小高进一步加深认识，提高觉悟，会后，我又趁热打铁，和他谈心，一起一字一句地重读毛主席光辉著作《为人民服务》。我们俩越学越感到毛主席的教导无比深刻，无比亲切。他激动地说：“今天，我才真正懂得了为人民服务的含义。我要象张思德同志那样，党叫干啥就干啥，完全、彻底地为人民服务。革命一辈子，为人民服务一辈子，改造一辈子思想！”
    从这以后，高小想改造思想的自觉性不断提高，他勇于暴露自己的活思想，带着问题学习毛主席著作，自觉斗私批修，进步很快，今年初评被评为五好战士。通过帮助高小想解决活思想的实践，使我认识到，做思想工作，一定要过细。由于每个人的经历、思想水平、觉悟程度不一样，思想情况和改造自己的自觉程度也不会一样。只有过细地做工作，才能摸准活思想，才能帮助同志提高改造思想的自觉性，才能对症下药、有的放矢地解决思想问题。  （班长 陈福兴）
    不是方法问题而是根本态度问题
    我是个新班长。刚当班长时，总认为战士有思想问题，只要抓住批评一顿，就可以解决了。哪知这样做，不仅不能解决问题，还增加了矛盾，影响了班里的团结和工作。突出的例子是我和新战士张如权之间的关系。
    在一次战备施工中，我分配新战士张如权一个人去搬石头。这件工作比较吃力，他向我提出派两个人去搬。我认为这是他怕苦怕累思想的反映，就批评了他一顿。他一听，火了，当场和我顶了起来。最后我还是要他一个人去了。
    过了没几天，又发生了一件事：在放炮炸石头时，还没有把导火索点完，张如权就沉不住气了，慌里慌张。我当场又把他批评了一顿。这次，他没说什么。但从此以后，他的情绪很明显地越来越低了，学习和工作都没个劲头。我们之间的关系也越来越别扭。
    这是怎么回事呢？开始，我只认识到自己的方法有些简单，但是觉得主要问题是他的觉悟太低。为了帮助他提高觉悟，我主动找他谈心。首先我向他承认了自己的方法简单，然后又严肃地批评了他。可是这样谈了几次，他仍然不愿认识自己的错误，我对他印象更不好了。后来，我再找他，他也不愿同我谈心了。为这件事我很苦恼，我觉得自己虽然方法有些简单，但已经向他作了检讨，为什么他一点也不觉悟呢？这样下去，我们班还怎么团结一致创四好呢？
    在四好初评中，我带着这个问题，学习了伟大领袖毛主席的教导：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”学习了林副主席亲自主持制订的军委扩大会议决议中的一段话：“一切干部都要用平等待人的精神对待战士，把战士当作阶级兄弟，善于用说服教育的办法，提高群众的自觉性、主动性和积极性，防止单纯用行政命令手段和强制方法去推行工作和处理问题。”学习后，我又对照自己解决张如权活思想的过程，思想豁然开朗了：我和张如权关系搞得这样僵的原因，最根本的不是什么方法问题，而是态度问题、感情问题。张如权同志到班里后，学习努力，工作积极，是一个很好的同志。搬石头的事情，我只强调要求他不怕苦不怕累，而根本没有注意关心爱护他。放炮的事情，我只看他慌张，一点也没有想一想他是一个没有经验的新战士。在解决他的活思想过程中，我总觉得自己是班长，他是战士，我怎么说，他就应该怎么听，而不是用平等待人的精神来对待他。由于这样，我对他的看法越来越片面，好的看不到，看到了也不表扬；自己认为不好的一看到就批评，而且不实事求是。结果形成了疙瘩，矛盾越来越大。总之，对阶级兄弟态度不对，无产阶级感情不深，就不可能有正确的方法，就不可能真正帮助同志解决好活思想，就不能团结同志，做好各项工作。
    问题的根子找到了。我立即找张如权谈心。我从自己对阶级兄弟的态度和感情问题上检查了自己，向他作了诚恳的检讨，并请他对我进行批评帮助。张如权同志很受感动，也诚恳地检讨了自己。他说：“班长的心是好的，是对我严格要求，我过去赌气是不对的。我自己确实存在着怕苦怕累的思想。今后，我一定努力活学活用毛泽东思想，自觉改造世界观，搞好思想革命化。”
    疙瘩解开了，张如权同志思想面貌发生了很大变化。我们之间的关系也越来越亲切，全班团结大大加强了。（六四五九部队报道组）  （班长 张正纯）
〖-ZW/正文〗
