〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部十一连发扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因陋就简积极开展体育活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部十一连党支部遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大教导，坚持在环境艰苦的条件下，积极组织开展群众性体育活动，使干部战士增强了体质，促进了连队各项任务的完成。
    这个连队长年在崇山峻岭中修建铁路，环境艰苦，条件差，流动性大，开展群众性体育活动存在许多困难。但是，党支部从实践中体会到，开展群众性的体育活动，可以增强部队体质，培养干部战士“一不怕苦，二不怕死”的革命精神和坚韧不拔的革命毅力。他们把开展群众件的体育活动，当作贯彻执行毛主席革命体育路线的大事来抓，做到有研究，有安排，有组织，有检查，使群众性的体育活动蓬勃地开展起来。
    开展群众性体育活动缺乏运动场地和设备怎么办？连队党支部认为，要在艰苦的环境中开展好群众性体育活动，必须坚持自力更生、勤俭节约的原则。他们发动干部战士自己动手，在荒山坡上、乱石丛中平整出运动场地，用废木料拼成乒乓球台，用麻绳编织排球网，创造出开展体育活动的条件。一次，连队转移到某山区执行施工任务，附近全是生产队的耕地，一时找不到可作篮球场的地方。党支部就发动群众在山坡下面的河滩上自己平整球场，用了一个多星期的工余时间，把篮球场平整出来。大家喜欢的打篮球活动又热烈地开展起来了。
    十一连党支部还遵照毛主席关于“凡能做到的，都要提倡，做体操，打球类，跑跑步，爬山，游水，打太极拳及各种各色的体育运动”的伟大教导，组织大家因地制宜地开展体操、乒乓球、羽毛球、排球、爬山、拔河等多种多样的体育活动。他们还把体育活动和军事训练结合起来。这个连队有段时间住在山脚下，他们就根据这个条件组织大家全副武装地开展爬山活动。这样，既锻炼了身体，增强了体质，又提高了军事技术，培养了英勇顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
