〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤部第二幼儿园针对孩子的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对儿童进行革命传统教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部第二幼儿园，经常结合阶级斗争实际，采取各种方法对孩子进行革命传统教育，使孩子们从小就养成爱学习、爱劳动和艰苦朴素的习惯。
    这个幼儿园针对孩子们年龄小、知识少和理解能力差的特点，采取讲革命故事、请老红军和老八路讲光荣传统等方法进行革命传统教育，使孩子们热爱党和毛主席，逐渐懂得今天的好生活，是党和毛主席领导中国人民艰苦奋斗、打败了国内外阶级敌人得来的，要发扬艰苦奋斗的好思想。七岁的苏铁红过去爱挑食，有时把不愿吃的饭菜倒掉。有一次，她听了老红军张伯伯讲红军战士跟随伟大领袖毛主席爬雪山过草地、吃树皮嚼草根的艰苦情景，感动得流下了眼泪。她说：“过去红军伯伯连树皮、草根都吃不上，我还挑食，真是不对啊！”她懂了道理就行动，保教人员给啥就吃啥，不挑也不扔，还向小朋友宣传说：“一粒粮食一粒米，都是农民伯伯血汗换来的，咱可不能忘记老红军伯伯讲的故事啊。”还有些孩子过去不爱穿带补钉的衣服和破了的鞋子，有的见到别人穿件新衣服，回家就要叫妈妈买。后来听了李伯伯讲南泥湾大生产运动时，八路军艰苦奋斗干革命，许多人衣服穿破了，长袖的改成短袖的，短袖的改成背心，孩子们受到很大教育，都注意艰苦朴素、勤俭节约了。有一次，七岁的杨小明见自己的衣服破了，想叫妈妈上街买新的，可是一想到老八路伯伯讲的故事，就不想买新衣服了。现在每班都有“针线包”，许多大一点的孩子都能做到衣服破了自己补，或者互相帮助缝。
    这个幼儿园还经常带领孩子们到工厂、农村向劳动人民学习。过去，有些孩子有依赖思想，什么事情都想让大人帮助做。保教人员便带领孩子到学大庆的先进单位――沈阳市乒乓球厂参观学习。孩子们听了工人叔叔介绍他们自力更生，艰苦奋斗，在一个过去养猪的空场上盖起一座工厂，为国家生产出又多又好的产品的生动事迹，受到很大鼓舞，决心以工人叔叔为榜样，爱护公物，热爱集体。许多孩子见桌椅坏了就争着修，见痰盂脏了就抢着倒，并主动建立一个“红小兵节约箱”，见到小铁片、小铁打、小扣子、牙膏皮等废品，都拣起来送到节约箱里。有一次，他们到十多年前伟大领袖毛主席亲自视察过的沈阳市郊高坎公社向东大队，请老贫农赵爷爷讲了当年毛主席和他们谈话的幸福情景，以及向东大队贫下中农靠毛泽东思想战天斗地取得农业丰收的生动事迹。他们受到很大教育和鼓舞，立即和贫下中农一起参加力所能及的劳动，回来后，又在自己开垦的“五・七”园田里翻土、打畦、撒粪、浇水，种了各种蔬菜和向日葵。劳动中，许多孩子的身上脏了，衣服被汗水浸湿了，但一想到贫下中农艰苦奋斗的革命精神，干得非常起劲。
〖-ZW/正文〗
