〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国贸发会议第三届会议闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（五月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易和发展会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十三日开始的联合国贸易和发展会议第三届会议，在通过了“七十七国集团”关于国际贸易的决议草案等一系列决议后，已在五月二十一日闭幕。会议还选举了贸易和发展理事会理事国，中国和其他六十七个国家当选为理事国。
    本届会议，是在亚、非、拉越来越多的中小国家进一步联合起来，反对帝国主义和新老殖民主义的侵略和掠夺政策的形势下召开的。第二次世界大战后，亚、非、拉许多国家相继获得独立。但是，帝国主义和新老殖民主义并不甘心它们的失败。它们除了从政治上和军事上对这些国家进行颠覆和侵略以外，还采取经济渗透的办法，妄图把他们重新置于自己的控制之下。美国就打着“合作”和“援助”的幌子，积极向亚、非、拉扩张，取得了向这些国家输出资本、倾销商品、掠夺重要原料和战略物资的特权，控制这些国家的经济命脉，严重妨碍了亚非拉许多国家民族经济的发展。近几年来，另一个超级大国也积极向外扩张。帝国主义和新老殖民主义对发展中国家的侵略和掠夺，激起了亚、非、拉许多国家和人民的强烈不满和反抗。在一九六四年的第一届和一九六八年的第二届联合国贸易和发展会议上，发展中的国家逐步联合起来，形成了“七十七国集团”，反对帝国主义经济掠夺和扩张。去年绝大多数发展中国家再次在秘鲁首都利马集会，通过《利马宣言》，重申维护国家主权、反对强权政治的正义立场。
    在本届会议上，亚、非、拉许多发展中国家的代表继续对帝国主义和新老殖民主义的强权政治和经济扩张展开了斗争。他们的发言，从各个方面揭露了帝国主义、新老殖民主义的罪行，表达了建立平等互利的国际经济贸易关系的强烈愿望，阐明了维护国家主权、反对侵略掠夺的正义立场，提出了许多符合各国人民利益的合理要求。他们的发言，把帝国主义和新老殖民主义放在被告的地位，弄得他们狼狈不堪，十分孤立。他们的正义呼声，却得到了世界舆论的广泛赞扬和世界人民的坚决支持。
    中国坚决站在亚、非、拉人民一边，坚决支持发展中国家反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立、发展民族经济的正义斗争。出席联合国第三届贸发会议的我国代表团团长周化民在闭幕会上重申，中国愿同绝大多数国家一起，为实现在世界各国之间建立平等互利的经济贸易关系而努力奋斗。
    这届会议的整个进程再次表明，亚、非、拉人民的觉悟正在日益提高，亚、非、拉国家和人民的反帝团结正在日益加强，第三世界国家在国际事务中正在发挥越来越大的作用。国家要独立，民族要解放，人民要革命，已成为不可抗拒的历史潮流。帝国主义、新老殖民主义不能再为所欲为地垄断操纵国际事务，任意摆布别国的命运了。世界上一切被压迫人民、被压迫民族的彻底翻身，已经为期不远了。
〖-ZW/正文〗
