〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民再接再厉狠揍敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（五月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南人民、老挝人民和柬埔寨人民，高举印度支那人民最高级会议团结战斗的旗帜，以锐不可挡之势，乘胜前进，再接再厉地狠揍敌人。
    从三月底就发动强大攻势的越南南方军民，到五月一日为止已经取得了歼敌九万多名的巨大胜利，最近又频频传来捷报。承天省解放军从五月二十一日到二十七日，在美政河南面地区和十二号公路上接连进攻敌人，打死、打伤和俘虏敌军二千三百多名，击落敌机二十六架。平隆省解放军在五月十九日和二十日在安禄市南面截击敌人，歼敌六百多名。昆嵩省解放军正在包围和进攻昆嵩市。此外，越南南方许多省的地方武装广泛出击，歼灭大量敌人。
    越南北方军民发扬大无畏的革命精神，英勇抗击美帝的海空袭击和对越南民主共和国港口实行布雷的严重战争升级行动。据不完全统计，五月份越南北方军民就击落美机近一百架。与此同时，越南北方军民在美国侵略军空军的狂轰滥炸下，努力保证交通运输的畅通。
    老挝爱国军民继旱季歼敌一万三千多名之后，继续向敌人发动进攻。五月上旬，老挝爱国军民广泛出击，消灭了许多敌人。老挝南部爱国军民五月十七日和十九日先后解放了巴色以北的孔塞东和瓦波。由于爱国军民攻克了孔塞东，贯穿老挝的十三号公路已被切断，敌人从万象到下寮之间的交通陷于瘫痪。
    柬埔寨爱国军民从四月份以来，也在靠近越南南方的波萝勉、柴桢等省频频猛烈袭击敌人，攻克了一系列敌军据点，打死打伤和俘虏了敌人近二千五百名，控制了一号公路上长达近一百公里的路段和十五号公路上长达三十公里的路段。y氖∶褡褰夥湃嗣裎渥傲α炕菇夥帕私鸨呶本在南部防线上的重要军事基地――磅咋叻镇，打死打伤和俘虏敌人二千二百多名。这些战斗，有力地配合和支援了越南南方军民的春季攻势。这样，柬埔寨爱国军民在一九七一年十月到一九七二年四月的旱季中，共取得了歼敌五万多名的巨大胜利。
    但是，美帝国主义并不甘心它在印度支那的失败，正在作绝望的挣扎。它一面继续破坏关于越南问题的巴黎会议，一面公然进行严重的战争升级。美帝国主义的一切花招都是注定要落空的，上述印度支那战场的新胜利就是对美帝最好的回答！“正义战争必然要战胜侵略战争”。印度支那人民加强团结，坚持持久的人民战争，必将取得抗美救国战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
