〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育运动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，波涛滚滚的黄海深处一个小鸟上，驻军某部炮三连的营房内外，一片龙腾虎跃。篮球场上，哨音阵阵，掌声不断；山上山下，指战员们在愉快地进行跳高、跳远、单杠、羽毛球、拔河等各项体育活动；乒乓球室里挤满了观众，指导员梁万顺正在迎战新战士王厚明……。这幅生气勃勃的图景，令人耳目一新。
    十三年前，炮三连奉命来到这个远离祖国大陆的荒僻小鸟。为了更好地完成保卫海防、建设海岛的光荣任务，指战员决心遵照毛主席关于“团结、紧张、严肃、活泼”，“发展体育运动，增强人民体质”的教导，利用战备执勤、施工生产的间隙，积极地开展体育活动。可是，岛上出门抬头是山，低头是水，走路步步踩石头，既无活动场地，又无体育器材，在困难面前，指战员们打眼放炮，劈山填沟，修建场地，因陋就简制造体育器材，篮球架、跳高架、乒乓球台、单杠等都是自己动手做成的。去年，连队又增加了一项体育活动：排球。排球架是从山上砍来的两棵树杈制成的，球网是渔民用坏了的废渔网。排球场原来是一个小山包，场地一边紧挨山，另一边是一条深沟。他们抬来石头，从沟底往上垒起了一条防水挡球大坝，场地的另一边挖了一条小沟，使山上冲下来的水改道。就是这样，炮三连的同志们靠自力更生、艰苦奋斗的精神，在小鸟上建成了具有特殊风格的“海岛体育场”。
    炮三连积极开展体育活动，增强了干部战士的体质，锻炼了干部战士的革命毅力，对于提高连队的军事素质和政治素质起了很好的促进作用。在一次水上游泳训练考核中，全连取得了武装泅渡的良好成绩。（常志）
〖-ZW/正文〗
