〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竖竿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育运动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展爬竿活动，这已是电话排的老传统了。虽然部队经常移防，可是一根又粗又长的竹竿却一直是部队走到那里，就竖到那里。
    不久前，部队又调动了。来到新驻地以后，由于没有找到合适的场地，竹竿没有竖起来。排长贾寿震为这事有些着急，他想：开展爬竿这项体育活动，既锻炼了身体，又提高了大家的攀登技术，这是个两全其美的方法，不能忽略。晚上，他和排里的同志们商量起竖竿的事来。谁知有的战士对开展这项体育活动却不那么热心。为了帮助大家提高认识，贾排长组织同志们认真学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”，“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，畅谈锻炼身体和提高军事素质的关系。贾排长说：“过去我们开展这项活动，既锻炼了身体，增强了体质，又使我们不断地熟练和巩固了我们的攀登技术，今后我们还要坚持下去。”
    贾排长的话，给了大家很大的启发。大家你一言我一语，议论得非常热烈。第二天，他们就想法把竹竿竖起来了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
