〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对技术精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建业是测绘部队的一名女战士。刚入伍时，她想当一名通信兵或卫生兵，可以上战场参加战斗。可是，当她看到摆在面前的是一幅幅蜘蛛网般的蓝图，手里拿的是不到三寸长的画笔时，心想：这哪是战斗，分明是在绣花嘛。指导员了解到她的心思，语重心长地说：“莫小看这幅图啊，毛主席要用这幅图指挥千军万马。各级指挥员也要按照这幅图带领部队在平时搞好战备，在战时消灭敌人。”王建业琢磨着指导员的话，保卫祖国的责任心加重了。她决心把画笔当刀枪，图板当战场，苦练绘图技术，画出高质量的地图来。
    训练进行一阶段后，王建业拿出自己的等高线练习图，看到自己的进步，心里喜滋滋的。可是，仔细一看，还有跑线的现象。她想，反正误差没超过零点一毫米就合乎规定。再说这是练习图，没啥！当她刚想到“没啥”时，毛主席关于“对技术精益求精”的教导响在了她耳边。她不由得问自己：“平时没啥，打起仗来行不行呢？”她记起同志们说过，地图的制成，要经过好几道手续，如果每道手续邮差零点一毫米，加起来就多了，在实地上就是很大的偏差。平时一点错，战时一场祸啊！想到这里，她立即拿起修图刀，在教员的帮助下，细心地进行了修改。
    王建业用这个标准衡量自己的每一个想法，检查自己的每一笔每一划。一次，审校员给她提出，图上有个注记为“三小队”居民地，应该是“二小队”。王建业正要修改的时候，转念一想，对战备负责，就要问个为什么，看看错在哪里。她根据资料判断，应是“二小队”。可是从图上看，已经有了一个“二小队”。她一边请示领导，一边细心分析资料，终于弄清了原来注记的“三小队”是对的。
    王建业同志从难、从严、从实战需要出发搞训练，既练思想，也练技术。她用了很短的训练时间，就以优秀的成绩参加制图作业了。（政治处）
〖-ZW/正文〗
