〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民决心粉碎“归还”冲绳骗局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（五月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗归还冲绳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十五日，日美反动派精心策划的所谓“归还”冲绳的丑剧正式上演。日本的天皇裕仁、首相佐藤荣作和美国副总统阿格纽亲自登场，参加所谓的庆祝“典礼”，恬不知耻地大肆宣扬冲绳的“新生”。但是，日本人民是骗不了的。他们决心坚持斗争，直到完全收回冲绳。
    冲绳群岛是琉球群岛的主要岛屿，位于西太平洋上。第二次世界大战末，美军在冲绳登陆，于一九四五年六月全部占领冲绳。从此，美帝国主义把冲绳一直当作它侵略亚洲的重要军事据点。二十多年来，日本人民为了收复冲绳，进行了长期英勇的斗争。美帝国主义曾被迫于一九五三年十二月和一九六八年四月，把冲绳北面的奄美群岛和东面的小笠原群岛的“行政权”归还日本。但是，日本人民要求收回冲绳的斗争再接再厉。在此情况下，为了缓和日本人民的斗争，日美反动派进一步密谋策划，在去年六月十七日签订了“归还”冲绳的协定，并决定在今年五月十五日把冲绳的“行政权”交还给日本。
    但是，这只是一种幌子。就在举行“冲绳归还”纪念仪式的凌晨，日美双方又签署了一项协议，规定在冲绳“归还”之后，日本供美军无限期地使用冲绳的军事基地和军事设施八十七处，这些基地和设施面积二百八十六点六平方公里，约占冲绳全岛面积的百分之十二（“归还”前美军基地约占全岛面积的百分之十四点四）。此外，美军还占有水域三十九处，空域十五处。协议还规定确保美军在冲绳行动的绝对自由。据报道，在“归还”冲绳后，美帝继续使用冲绳基地扩大侵越战争，五月二十日有三架美国B―52型飞机在轰炸越南之后飞到冲绳。这些事实充分说明，这种所谓“归还”，实质上是使美国霸占冲绳合法化，是日本反动派出卖领土主权的卖身契，是一个彻头彻尾的大骗局，它是违反日本人民要求走独立、民主、和平、中立、繁荣道路的意愿的。
    我们的伟大领袖毛主席曾说过：“日本民族是一个伟大的民族。它是绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上的。”日本人民要求完全归还冲绳的意志是不可侮的。就在日美反动派举行“归还典礼”的时候，日本几十万群众在全国四十七个都、道、府、县的五百多个地方举行声势浩大的抗议集会和示威，要求拆除在日本的美军基地和全面归还冲绳，反对美帝利用冲绳扩大侵越战争。日本在野党也先后发表声明，揭露日美反动派的“归还”骗局。整个日本进一步掀起了反对“归还”冲绳骗局的新高潮。
〖-ZW/正文〗
