〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接班人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的上午，某部副部队长王文领着孩子战英去买铅笔。售货员拿出七分钱一支的和三分钱一支的，问小战英要哪一种，小战英回答说：“不要那么好的，三分钱一支的就行了。”周围的顾客夸奖小战英懂事，有艰苦朴素的好思想。小战英的好思想，是和家长、老师用毛泽东思想进行教育分不开的。
    王文同志有三个孩子，最小的战英已经八岁，上三年级了。三年级的小战英就懂得严格要求自己，培养勤俭节约的优良作风，那还得从一碗剩饭说起。
    有一次，小战英和哥哥剑英都不愿吃一碗剩饭，你推我，我推你。王文同志的爱人见了生气地说：“就一碗剩饭还推三推四的，我象你们这么大别说吃剩饭，连口稀粥也吃不上啊！”爱人的一席话引起了王文同志的深思，他想：孩子们不愿吃剩饭，是父母没尽到教育的责任。因此，要让孩子们从小养成艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，就得对他们进行阶级教育。想到这里，他端起那碗剩饭，给孩子们讲起了自己辛酸的童年：
    王文六岁的时候，父母亲就去世了，剩下他和一个三岁的妹妹，到处讨饭流浪，冬天宿破庙，夏天睡街巷，无依无靠，挨饿受冻。一天，他饿得实在没办法，到地主的瓜窝棚下拾了一个烂瓜。地主看见了，手提镰刀，恶狠狠地劈头盖脸地打来，顷时打得他鼻口出血，昏倒在地上，幸亏乡亲们赶来，才把他救了出来……。小战英和哥哥、姐姐流着眼泪听着爸爸对万恶的旧社会的血泪控诉，明白了过去地主阶级把穷人踩在脚下，今天是毛主席给我们带来了幸福生活，表示要牢记前辈的阶级苦，当好革命的接班人。后来，王文同志还特意带着孩子们参观了《泥塑收租院》的阶级教育展览，买了《泥塑收租院》等阶级教育的画册给孩子们看，对孩子经常进行阶级教育和艰苦朴素的教育。
    现在，王文的三个孩子不仅爱惜粮食，而且衣服脏了自己洗，破了自己缝。一次，小战英补袜子，缝成了个疙瘩。别人开玩笑说：“袜子都让你补得变形了。”小战英回答说：“袜子变形不要紧，只要艰苦朴素的作风不忘就好。”
    王文同志深深懂得，孩子是党的财富，革命的后代。父母认真教育子女，是培养无产阶级革命事业接班人的重要一环。因此，他经常给孩子们讲党和毛主席的英明伟大，讲革命前辈艰苦创业的英雄事迹，教育孩子们牢记毛主席的教导，“好好学习，天天向上”。在学校老师和王文同志的教育下，王文同志的孩子学习用功，热爱劳动，在校内校外都受到好评。（思实）
〖-ZW/正文〗
