〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练技术保领空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达轰鸣，天线旋转。某部雷达连正在执行警戒任务。忽然，机器发生了故障，荧光屏上的基线缩短了。代理技师吴跃本准确地判断了故障的部位，立即进行了修理。霎时，机器又在正常工作。目睹这样熟练的抢修技术，有谁会相信，吴跃本在半年前还是一个“门外汉”呢。
    去年九月底，上级决定让班长吴跃本代理技师的时候，他热情很高，一心想把工作搞好。但是由于他的技术生疏，在工作中常常是事与愿违。一次机器发生了故障，他整整忙了大半天，故障还是排除不了。这件事使吴跃本心里久久不能平静，他想：自己平时不注意提高技术水平，如果到了战时，就会给党和人民带来损失啊！
    晚上，他反复学习了毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的伟大教导，认识到，政治和军事的关系是对立的统一，要赢得战斗的胜利，不仅要有高度的政治觉悟，还必须要有熟练的军事技术。
    从此，吴跃本为革命苦练军事技术，凡是弄不明白的东西，他总是虚心向同志们请教。别人排除故障时，他就认真观摩。他那个小本子里边，密密麻麻地记了每次故障的现象、原因和排除方法，一有空就认真分析研究。扎扎实实地勤学苦练，使吴跃本熟练地掌握了雷达修理技术。有一次，他上山给值班人员送饭，听到转动的雷达天线有一种轻微的“噼啪”声，马上断定这是故障苗头，立即进行了排除，保证雷达处于良好的战备状态。（报道组）
〖-ZW/正文〗
