〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识 加强领导 结合实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部防化连积极开展群众性体育活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众性体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部防化连党支部遵照伟大领袖毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，坚持开展群众性体育活动，有效地促进了连队建设。
    在开展群众性体育活动中，防化连党支部首先从思想教育入手，组织干部战士反复学习伟大领袖毛主席关于开展体育运动的指示，使大家提高对开展体育活动的意义的认识。同时，他们还注意加强领导。党支部分工一名支委专门负责这项工作，经常帮助革命军人委员会制订体育活动计划。连队每周都安排一定的体育活动时间，干部带头参加，并组织班排开展友谊比赛。一些不太爱好体育活动的战士也逐步地提高了兴趣。前几年，连队离开营房，进驻山区担负开荒种田的任务。山区开展体育活动的条件差，连一块打篮球的场地都找不到。党支部就号召大家自己动手整理场地、制做体育器材。同时，他们还因地制宜地开展拔河、爬山、穿戴防护器材行军等活动。虽然条件很艰苦，但是部队搞得生龙活虎，较好地完成了上级交给的任务。
    防化连党支部在组织群众开展体育活动中，十分注意引导大家处理好工作、学习和体育活动的关系。他们认识到，不很好处理这些关系，就会形成放任自流，以致影响工作和学习，体育活动也不会开展得好。因此，他们在安排工作和学习的时候，都注意留有余地，使连队有时间开展体育活动和其它活动。连队革命军人委员会对开展体育活动做到有计划、有安排。每逢节假日都组织篮球赛、乒乓球赛和赛跑等体育活动。这样做，既有活动的时间，又不妨碍学习和工作。
    防化连党支部还重视通过开展体育活动来提高干部战士的军事素质，防化兵在战时，需要穿上防毒衣、戴上防毒面具完成战斗任务。执行这种任务要消耗大量的体力，如果没有很好的体质，就不能适应战争的需要。因此，他们有针对性地在炎热的夏天，穿戴防护器材行军和长跑，以增强战士的体质，培养坚韧不拔的毅力。
    防化连积极开展群众性体育活动，有力地推动了各项工作，使连队出现了生气勃勃的景象。
〖-ZW/正文〗
