〖ZQ/总期〗5256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对军事训练的具体领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席指出：“我们共产党人无论进行何项工作，有两个方法是必须采用的，一是一般和个别相结合，二是领导和群众相结合。”进行军事训练，党委要切实抓紧抓好，抓出成效来，同样不能满足于一般号召，而必须扎扎实实地加强具体领导。
    有的同志以为，党委管军事训练，主要是管方向、路线，从原则上进行领导就可以了，不一定抓得那么细。这种认识是不对的。
    毫无疑问，领导抓军事训练，应当着重抓方向、路线问题，保证部队严格按照毛主席规定的方针、原则和方法去进行训练。然而方向、路线问题并不是抽象的，方针、原则问题也不是空洞的。部队在训练实践中必然会遇到这样那样的具体问题，其中很多问题都和方向、路线、方针、原则有联系。各级领导只有及时发现这些问题，正确地又是具体地加以解决，才能使毛主席关于军事训练的一系列指示更好地落到实处，才能使军事训练始终保持正确的方向。
    加强对军事训练的具体领导，很重要的一条是要了解情况，研究问题。因为“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理”。在训练工作上有时有些具体问题的认识和做法不尽一致。究竟哪些是正确的，哪些是不正确的，或者是不完全正确的，这都需要认真地加以调查，仔细地加以分析。这样做了，我们对训练工作的全貌就能看得比较清楚，对值得宣扬的典型和需要解决的矛盾就能抓得比较准，解决得比较有力。
〖-ZW/正文〗
