〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲原则不徇私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区卫生学校助理员魏连富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔西河蔚立超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法理财〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲原则，不讲面子；讲法纪，不讲关系”。这是济南军区卫生学校财务科助理员魏连富依法理财的“座右铭”。近20年来，魏连富坚持原则，秉公办事，先后15次受到嘉奖，两次被评为优秀共产党员，一次荣立三等功，今年又被军区树为先进财务工作者。
    一次，一名基层干部来报账，魏连富发现了一张价值102元的专控商品发票，便要求他按规定办理专控商品审批手续。这名干部立即说，这是领导让买的，而且领导已签字。魏连富说：“首长签字，也要看是否符合财务规定。”当事人不高兴，请来一个与魏连富关系密切的老乡说情，魏连富还是没答应。那位老乡不耐烦了：“老魏啊，看我的面子，报了算啦。”魏连富严肃地说：“不符合财务管理规定，这个面子实在不能给。”那个干部无奈，只好按规定补办了专控商品审批手续。
    也许有人会问，魏连富对下级、同级敢于较真，在上级领导面前也那么硬气吗？魏连富对此的回答是：“财经纪律面前人人平等。”前不久，某科长来报销一位领导干部的差旅费，魏连富查出多了一张软卧车票，一打听，多出的这张车票是这位领导家属的，魏连富当即拒绝报销。第二天，那位领导拿着车票来报销，魏连富反复向他说明财务管理规定，终于使那位领导把不该报的车票撤了回去。事后不少人劝魏连富：又不是自己掏腰包，何必跟领导过不去。其实，类似的事儿，魏连富已碰到过多次，以致个别人对他颇有“看法”。对此，他从不介意。他说，一个共产党员不应该患得患失，纪律是铁的链条，不是橡皮、弹簧，可松可紧。
    魏连富也从不徇私情。一位亲戚要做一宗买卖差5000元，他带着单位证明来找魏连富借钱，魏连富接待了他，但借钱的事始终不松口，那位亲戚央求说：“就这一次，事成之后送你2000元。”魏连富的爱人也在一旁说情。魏连富严肃地说：“这是国家的经费，一分也不能动。”那位亲戚气得连招呼也没打，转身就走了。
〖-ZW/正文〗
