〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦军队减员改制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翊非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗约旦/军队改制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，约旦王储哈桑和负责情报的副参谋长塔利布中将发表谈话，介绍了约旦防务问题所采取的重大调整措施及其原因。
    据美国《防务新闻周报》报道，约旦决定，将其军队员额裁减近18％，即从过去的13万人减为10.7万人；从明年起，终止两年义务兵役制，改行全员志愿兵役制；向希腊出售65架F―5战斗机和向美一家公司出售一定数目的F―5A飞机。
    约旦采取这些措施的首要原因是经济问题。哈桑王储说：“经济已使我们无力维持军队原来的水平了。”在海湾战争中，约旦的国民生产下降了一半，经济形势明显恶化。农产品出口市场也大为缩小。伊拉克曾是约旦最大的贸易伙伴，约旦为了遵守国际社会对伊制裁措施，也中止了对伊贸易。作为外汇收入主要来源之一的旅游业也遭到很大打击和损失。
    另一原因是外援停止。鉴于约旦在海湾危机中的立场，海湾各国，特别是沙特的援助停止；而这些援款有相当部分是用于购置武器装备的。此外，美国也冻结了原定1990―1991两年中援约的4400万美元资金。这一冻结使约旦的F―5战斗机、C―130运输机、陶式导弹和M60A3坦克等所有美式武器装备均面临零备件短缺的局面。为此，约军不得不减少训练和演习。
    此外，约旦军方通过海湾战争充分认识到兵贵精而不贵多。因此，下决心把注意力“集中到军队的质量上，而不是数量上”。塔利布将军指出，提高部队机动能力和电子战能力，是加强约军建设的关键所在。
    对于约旦军队的现代化政策和减员的决定，欧美各国均取支持态度。他们认识到约旦在中东和平进程中有重要作用。据悉，美国总统正在设法恢复对约旦的军援。（翊非）
〖-ZW/正文〗
