〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欠火的馒头不出笼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅敢于收回成命确保达标质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾解安/李兴富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“年终岁尾话达标”之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终达标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾解安、李兴富报道：11月26日，广州军区某高炮旅通报各营连：经党委重新考评，确定七连和特务连没有达标。这在基层引起强烈反响，因为3天前的党委会审定结果，七连和特务连均在达标之列。
    11月份，这个部队党委和机关派出工作组，对基层单位调查摸底，确认了一批达标连队。为对部队建设高度负责，他们又沉下去，倾听群众对考评结论的反映。干部战士普遍感到考评总的说比较全面、严格、准确，但有些同志对七连和特务连达标提出异议。党委十分重视群众意见，对这两个连队重新考察论证。事实证明，七连在管理上确实存在问题，特务连工作看似样样过得去，实际上有些工作不太过硬。
    这时，旅里有一种担心情绪：如果把这两个连队从达标行列里拉下来，全旅今年的达标率势必低于去年，这样，上级会不会认为他们的部队建设整体水平下降了？旅党委的认识很明确：盲目追求达标率，图表面好看就会影响达标质量，失去开展达标活动的意义。虽然达标的评定权在自己手里，但也不能要虚假的荣誉。标准高、要求严，才有利于部队建设。最后，党委决定，把七连和特务连从达标“红榜”上拉下来。干部战士都为党委求真务实的作风叫好，七连和特务连也气顺心服，立下“军令状”，努力建设全面过硬的连队。
〖-ZW/正文〗
