〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我衡量有差距“金牌”到手也不要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某团警卫连主动退出达标行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杨/陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“年终岁尾话达标”之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终达标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈杨、陶丽俊报道：年终岁尾，正当达标考评已成定局的时候，二炮某团警卫连却主动亮出自己的不足，把到了手的达标“金牌”退了出来。
    警卫连已连续3年被评为基层建设达标单位。11月份，在上级进行的基层达标验收中，连队各项工作都顺顺当当地过了“关”，被确定为达标单位。但是，连队干部左思右想心里感到不踏实：今年连队建设与前几年相比，谈不上有新的提高，年初提出的“工作更上一层楼”的目标并没有达到，军事训练和行政管理上还有漏洞。连队党支部最后统一了思想，决定如实向上级反映情况，请求让本连从达标行列中退出来。上级有关部门对警卫连重新考评后，认为该连确实还有些问题，先前的验收工作有粗疏的地方。他们在做了自我批评之后，同意警卫连提出的请求。
    这一决定公布后，连队党支部及时帮助部分同志克服“到了手的荣誉不要，太亏了”的思想，教育大家下决心明年争创硬梆梆的一流连队。他们针对自身存在的薄弱环节，制定了切实可行的改进措施。
〖-ZW/正文〗
