〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智审德军中尉破获“音感鱼雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰/刘辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳粹德国于1943年研制成功一种奇妙的“音感鱼雷”。该雷能在水中感知敌舰发出的噪声，并自动确定敌舰方位，准确将其击沉。它曾使盟国海军官兵恐慌不安。
    不久，美国潜艇有幸击沉一艘装有此雷的德国潜艇并抓了俘虏。他们立刻调来海军大学鱼雷系硕士泰勒上尉参加突击审讯。泰勒能讲一口流利的德语。一天傍晚，在贝多芬《田园交响曲》的旋律中，泰勒邀请俘虏克鲁普中尉下棋、聊天。这位掌握“音感鱼雷”全部机密的中尉问泰勒，为何不对他进行审讯。泰勒哈哈大笑说，早已审讯完了，俘虏中有德军潜艇专家，再说，我是名牌大学鱼雷专业的硕士，你的知识还不如我的一半……克鲁普被激怒了。为了表明自己掌握世界上最先进的技术，他急切地在桌子上铺开纸，激动地挥笔画下了这种鱼雷的原理图及重要参数。就这样，困扰盟军的“音感鱼雷”机密大白于天下……
    （郭玉兰、刘辉）
〖-ZW/正文〗
