〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领海线上道声“祖国再见！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗太平洋书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远望号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    11日中午12时30分，当嘹亮的国歌在海空上响起的时候，我们的远望号就要驶出我国主权管辖的12海里领海线了，按船上多年的传统，每逢这时都要举行“领海线”祖国再见仪式。
    仪式是在后甲板直升机停机坪上进行的，船尾部高高飘扬的五星红旗被海风吹成了平面，显得格外平展和鲜艳，旗杆下一块横板上挂着红布横标“再见，祖国母亲”。科研人员身着白色工作服，航海人员身着蓝色工作服，分站在甲板两旁。船领导着国际标准海员服，头戴有着鲜艳国徽的大沿帽，站在甲板中央。
    海面上刮着五六级风，万顷波涛扬起一个个浪花，从我国东海驶出，海水逐渐由青变蓝。其实，水还是无色透明的，只不过是光线在变戏法。
    唐政委走到甲板中央麦克风前，代表全体船员致辞，他充满深情地说：“国歌高奏，汽笛长鸣，我们就要离开祖国的领海线，踏上远航征程了。面对祖国，我们想起了亲人们的嘱托，此行责任重大，我们一定要牢记周总理生前提出的16字方针‘严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失’，争取圆满完成任务，早日回到祖国的怀抱，祖国再见！”
    此时，国歌又一次奏响。全体船员向国旗敬礼，有些船员的眼里闪动着泪花。
    一分钟汽笛拉响了，按船上的规矩，鸣笛致敬是最高礼节。这座“海上科学城”离开祖国之际，发出了眷恋祖国母亲的长鸣。在驾驶室值班的55岁的老船长严俊华，曾多次驾驶这条船乘风破浪下大洋。他虽然离开“远望号”仍心系大海，这次奉命上船执行“保驾”任务。参加祖国再见仪式前，现任船长许培金坚持把拉响汽笛的使命让给了老船长。而当要拉响汽笛的一刻，老船长改变了主意，让站在身旁的一位中年驾驶员按动汽笛开关。“远航的事业靠他们啊！”老船长拿望远镜的手有些颤抖。
    船队总指挥朱鹏飞在国歌奏响的时候并没有出现在“祖国再见仪式”上，他来到驾驶室，凝神着蓝色的海洋。细心的周干事想窥视这位58岁老水手的内心秘密，来到他的身旁。对朱鹏飞来说，这已经是第13次出航太平洋了，他最怕听见的就是说“祖国，再见”，也从不说一句“祖国，再见”。他说，远望号就是我的祖国，我从没感到自己离开了国土。不过，他十分理解“领海线祖国再见仪式”，认为这是表达热爱祖国的一种形式。
    一分钟汽笛响过，甲板上又奏起了《我爱祖国》的音乐。船员们纷纷面朝西北留影纪念，有的从领海处打起一瓶海水，摆在自己室内。第一次上船的新船员用诗歌抒发自己的情怀，“远望之声”广播里不断传出深情的诵读声。我印象最深的有这么几句：滔滔不尽大洋水，我执银鞭浪上摧，不争功名华堂上，要为中华逞神威。
    陶克
    写于1991年12月12日
〖-ZW/正文〗
