〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理贵在经常落实重在细致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部直属部队抓小散远单位管理见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、袁祝祥报道：南京军区司令部直属部队管理工作出现多年少有的好形势――分散在华东6省市3000余点上的众多师团单位，至12月初，一年多来没有发生一起案件，没有出现一起严重责任亡人事故，部队动用机械车辆10万余台次、行车近3000万公里安全无事故。这是他们根据直属部队的特点抓管理，把条令落实到每个部位、每个环节、每个人所带来的变化。
    这个直属队鉴于部队高度分散且担负繁重任务，曾于去年专题分析了新形势下部队管理出现的新的情况和问题，认识到要全面落实条令条例，必须改变以往习惯于突击一阵子的工作方法，处理好集中抓与经常抓的关系，把突击式管理方式转到经常性管理上来。为解决私自离队、打架斗殴等松散现象，他们没有像过去抓了整顿就了事，而是从育人、治本入手，组织基层开展条令学习日、争当合格军人等活动，并推广了某团把8小时内同8小时外，营区内与营区外，操场内与操场外，整体部队同零星人员的管理结合起来的试点经验，促进训管结合，使违纪现象比往年大幅度下降。
    同时，直属部队领导又针对不同地区管理面临不同问题，突出不同重点：对山沟、海岛偏远分散小单位，除选派400多名思想、纪律、技术素质好，有一定组织能力的战士担任班组长外，又着重抓了官兵自我管理、自我调节能力提高，主要解决领导在与不在一个样的问题；抓驻特区、侨区部队的营区与人员管理，主要解决执行制度、拒腐防变问题。他们还针对某些重点问题实行专项治理。行车安全一直是管理难点，为此，他们采取召开安全行车现场会、完善用车手续、取消200余名技术不过关驾驶员驾车资格等措施，杜绝了行车事故。
〖-ZW/正文〗
