〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸国防综合大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸/国防综合大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校建在泰国东部掸邦高原罗梳地区的巴突。巴突规模不大，远离大城市。该地区物资丰富。学校设在这里，学员的学习受外界干扰较少，又有适宜军事训练科目的地理环境。
    国防综合大学学制4年。课程设文理和军事两类。军事科目由军事专家任教；文理课程包括缅文、英文、数学、化学、物理、地理、历史和经济学等，由缅甸仰光大学或其它地方学校的学者讲授。在第2学年的期末，进行文理等基础知识的考试。考试合格者，为工程、电机和机械等技术兵种选拔的学员，要到仰光大学或其它大学的工程系继续深造；为海军、空军和陆军其它部队选拔的学员，继续学习文理科知识和相关的军事知识，进行军事训练。
    根据1953年“仰光大学法案（修正案）”，缅甸部队的军事院校是缅甸仰光大学的下属分院。国防综合大学的学员4年学习结业准予毕业者，除被授予少尉军衔外，还获得仰光大学的学士学位。他们还要分别到有关部队的训练学校进一步学习作战知识，然后再分配到各单位任职。
    国防综合大学招收学员实行考试录取制度。凡年龄16至18岁、身体健康的缅甸公民均可报考。这种考试相当于缅甸的高考。考试合格者还要经过国防军选拔处的审核。考试于每年12月在全国各大城市进行。新学员于第二年7月1日入学。（吴军）
〖-ZW/正文〗
