〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪守法的创业者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区合群大厦依法经营管理侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽时冰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业/依法经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州东山星罗棋布的宾馆、酒店中，合群大厦可谓是后来居上、生意兴隆。了解大厦总经理孙春善的人都知道，孙总和他的一班人马憋足了劲与附近的同行们在竞争，要不，3年前才开业的合群大厦怎会有今天这样好的效益？然而竞争并不意味着不择手段，合群大厦党委“一班人”始终坚持依法经营、严格管理的原则。
    创此伊始，面对强手林立的经营环境，大厦党委书记、总经理孙春善便和“一班人”立下了规矩：我们是军队企业，一定要维护军队的形象和声誉，任何时候都要端正经营思想，坚持依法经营的方向。党委从自身抓起，健全党组织的各项制度，并把学法用法、依法办事作为大事来抓。一度，社会上“七害”猖獗，有的企业单纯从经济效益考虑，对卖淫嫖娼问题睁只眼、闭只眼。合群大厦党委从经营方向上认识此事，坐下来认真分析、统一认识，克服单纯经济观点和片面认识，采取了一系列的防范措施，维护了大厦的声誉。在近年来打击“七害”的斗争中，大厦积极配合地方政府开展工作，受到当地公安分局的表扬。最近，公安机关组织治安检查，合群大厦的治安工作在当地8个宾馆中名列第一。
    在树立企业外部形象的同时，大厦党委更十分注意内部的严格管理，教育全体员工做遵纪守法的创业者。党委成员首先树立清正廉洁的好作风。开业至今，党委成员几乎都未休过假，他们吃苦在前，廉洁为先，加班加点没有要过加班费，奖金拿的是中下档，歪门邪道的点子不出，违纪违法的生意不做。领导树立了好榜样，教育其他员工也就有说服力：到这里来，就是要遵纪守法，廉洁奉公，艰苦创业；企图到企业“捞一把”的人在这里没有立足立地。在加强教育的同时，大厦制定完善了各项规章制度，对各经营部门和各个经营环节都严格按章管理，既使经营管理走上制度化、规范化的轨道，也较好地预防了违纪违法现象。自开业以来，大厦从未发生过经济违法犯罪问题，初步实现了经济效益和社会效益双丰收的目标。
〖-ZW/正文〗
