〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石同志在安徽考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阜南县蒙洼蓄洪区的段台村、长丰县樊祠村等特重灾区，乔石到一些灾民家中，进行了解，当他看到一排排新瓦房在废墟上建立，灾民的过冬衣被、口粮供应等都已一一落实时，露出了满意的笑容。
    19日上午，乔石冒着严寒来到大型治淮骨干工程怀洪新河工地，亲切慰问了正在紧张施工的青年突击队员和解放军官兵。乔石说，几十年来，淮河未能得到根本治理。现在党中央、国务院已经下了决心，希望沿淮的几个省共同努力，搞好治淮。特别是安徽，要下力气年年抓下去，力争在今后不太长的时间内把淮河治理好，造福子孙后代。
    在谈到如何贯彻党的十三届八中全会精神问题时，乔石说，必须坚决执行十一届三中全会以来党在农村的一系列方针、政策，尤其要稳定和完善以家庭联产承包为主的责任制等基本政策，还要建立和完善统分结合的双层经营体制，发展社会化服务体系。
    考察中，乔石多次强调要加强党的建设。他说，在今年的抗洪救灾中，许多地方的党组织和党员、干部表现非常突出，为了群众的利益作出自我牺牲，使党群关系、干群关系发生了很大的变化。我们要继续发扬这种革命精神，更加密切党和群众的血肉联系，全心全意为人民服务；同时加强党风、党纪和廉政建设，反对腐败现象，进一步增强党的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
