〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆东泉/郑礼增/陈玉亭/金明/张庆君/姬生堂/许克敏/李永海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后郑州干休所涌现一批“老状元”
    本报讯 总后郑州干休所充分调动老干部的积极性，继续为四化建设贡献余热，被人们誉为“老状元”。
    离休干部齐玉森过去当过记者，几年来先后撰写了6篇数万字的回忆录和3篇论文，坚持练习书画，作品多次参加军内外展览并获奖。老干部王宗珊研制出具有多种功用的民用节煤炉，并获得了专利，他还潜心研究食用菌栽培技术。先后被中国科学技术协会、中国自然科学研究会河南省分会吸收为会员。（荆东泉）
    孙子美被誉为“军营律师”
    本报讯 济南军区某部政治处干事孙子美自学法律知识，10年来先后为官兵提供法律咨询近1000次，帮助官兵打赢各种官司33件，被官兵誉为“军营律师”。五连战士小王家的一头耕牛走失，被邻村一个姓张的农民拾去不给。孙子美替他写好起诉书，最后在法院判决下，小王父亲领回了耕牛。（郑礼增）
    159医院为一女患者切除巨型细胞瘤
    本报讯 不久前，一位巨型下颌骨造釉细胞瘤女患者，经159医院治愈后踏上了归家的路途。患者郭喜梅来到159医院就医后，五官科医务人员经过严格检查，诊断为下颌骨造釉细胞瘤，手术难度高。医院周密设计了手术方案，经过4个多小时操作，成功地为患者切除了肿瘤。肿瘤重达2公斤，据有关专家称这一病例在国内同类中罕见。（陈玉亭）
    明港镇成立扶持军属致富基金会
    河南省信阳县明港镇的48个村寨，目前普遍成立了“扶持军属致富基金会”，全镇已集资25万多元。从去年下半年以来，全镇共扶持军属281户，其中35％户人均收入1000元以上。（金明）
    军医刘明甫发明“双灯丝白炽灯”
    54798部队军医、放射技师刘明甫发明的“双灯丝白炽灯”能有效地使熔断灯丝的灯泡再用，同时提高了使用时间，一个灯泡当两个用。不久前这项发明获得了国家专利。（张庆君）
    个体户李树林为部队培训摄影人材
    河南驻马店市五星照像馆个体摄影师李树林，坚待利用节假日为驻军某炮团官兵照像8年，先后7次为部队举办摄影培训班，共培训技术人材220余名。（姬生堂）
    某炮团百名超期服役训练骨干重返训练场
    不久前，济南军区某炮团最后两名超期服役的训练骨干从后勤班排重返训练场，至此该团超期服役的105名训练骨干全部回到训练场，成了军事训练中的“顶梁柱”。（许克敏）
    退伍战士袁礼强成为民间彩扎艺人
    河南省固始县郭陆滩镇退伍战士袁礼强随父亲学习民间纸扎艺术，经过一年苦学掌握了纸扎设计、彩绘和裱糊技艺。他制作的5条彩龙已赴国外参加“中国文化艺术节”展览。（李永海）
〖-ZW/正文〗
