〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡加强军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡面积仅621平方公里，人口只有270万。为弥补国土小、人口少的不足，新加坡制定了一种全新的军事战略，即将军事威胁消除在国上之外；引进高技术，增强部队的机动和远程作战能力。
    改善空军着备 空军是新加坡武装部队三军中发展最快的军种。它拥有150余架作战飞机，包括7架F―16战斗机，4架E―2C空中早期警报机，50架F―5E战斗机和80架A―4SU超级“天鹰”式地面攻击机。为了改善空军装备，今后2年内，新加坡空军计划再购买12架F一16和2架F―2C。同时，将对老式的F―5E和“天鹰”式飞机进行改装，给它们配备先进的电子、导航和侦察系统及大马力的发动机。新加坡空军还十分重视提高对陆军的近距离空中支援和战场空运能力，并注意增强其远程海上侦察和反潜作战能力。为此，新加坡空军于今年订购了4架荷兰制造的海上侦察和反潜飞机。
    扩大海军的远程航海能力 新加坡横跨亚洲最繁忙、战略位置最重要的海上航道（如马六甲海峡），为有效地保卫这些航道，新加坡正在不断加强其海军力量。前不久，新加坡已购买了6艘装备有美国和以色列导弹的护卫舰。其长远计划是在90年代中期获得远程战舰和微型潜艇。
    增强陆军的机动和远程作战能力 去年，新加坡陆军从3个师增加到5个师。其中，第3师具备完全的作战能力，其余的师处于预备役状态。然而，预备役师中的第21师，正被改编为陆军的快速部署部队，配备若干个精锐的突击队营。第32师，则正被改编成机械化部队，将拥有自己的炮兵旅。防务分析家认为，新加坡武装部队现已具备将军队迅速部署到国外至少150公里远的能力。（晓犁）
    图为新加坡海军的护卫舰。（照片）
〖-ZW/正文〗
