〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处面向基层工作实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务一腔热忱形象可亲可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层政治工作形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何祥华、记者江永红报道：某团八连连长丁国文的母亲病危，偏偏赶上指导员正在探家，你说这事该咋办？
    给丁连长做做工作，让他留下也未尝不可，但这个团政治处高人一筹。熟悉八连的原作训参谋、现组织干事魏俊生背着背包来到八连，对丁连长说：“你放心地回去伺候母亲，我奉命代理你的工作。”
    丁连长走了。他不知道的是，魏俊生与未婚妻约好回家结婚，团里已批了假。一件件诸如此类的事，构成了该团政治处在基层官兵心目中的形象：“可亲可敬可信”。
    这种可敬可信首先是在工作上。指导员、连长上任，政治处每个股分别谈工作、教方法，并赠送各种工具书；定期编印《战士必读》下发连队，作为教育和考核依据；天天均有一半人在基层，随时发现问题、解决问题。部队执行任务，政治处就跟进保障，连分队打靶，他们也要派人跟班。人称“乔律师”的保卫干事乔文田3年中为百余官兵的家庭“打官司”，全部胜诉，挽回经济损失近100万元。政治处还帮助40余名家属未随军干部解决了住房问题。
    形象出威信，威信出成果。这个团不仅政治工作在全师名列前茅，而且全面建设也是好样的。政治处郭主任对记者说：“战争年代是靠为人民服务的行动来吸引群众，扩大队伍。和平时期也不能有官气，不能让下面围着你转，只有发扬光荣传统，在服务中才能真正加强对基层的领导。”
〖-ZW/正文〗
