〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学化管理出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国徐元革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学化管理/战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵以治为胜”（吴起）。军队要保持和提高战斗力，是须臾离不开科学、有效的管理的。
    近代，军队的管理水平得到了巨大发展，已由“个人型”转向了“群体型”，由意志管理转向了经验管理和科学化管理。第一次世界大战后，由于科学技术的迅速发展，给军队管理的手段，方法、途径注入了新的活力，呈现了很强的科学化管理特征。尤其是50年代末以来，随着电子计算机等先进技术的出现和广泛应用，使军队管理进入了信息时代，并对军队建设和作战产生了深远影响。
    科学化管理是连接战斗力诸要素的链条。从某种意义上讲，这个链条在战时能关系到战局的胜败，在平时能关系到部队质量建设的优劣，因而决不可忽视。外军有资料表明，两伊战争中，由于两伊军队作战计划不周，管理水平不高，致使组织混乱。伊朗在战争初期损失的50架飞机中，被自己击落的竟达30架；伊拉克甚至对己方“大型轰炸机”发起了攻击，使几十名刚从国外训练归来的飞行员全部丧生。
    人是战斗力诸因素中最为主要和活跃的因素，一切作战目标最终都要通过人的活动去实现。这方面管理做得好，才能真正实现人与武器装备的有机结合。第一次世界大战期间，法军在巴尔干半岛作战中，由于对战场人员管理不善，致使疟疾发病率高达32.2％；而第二次世界大战期间，美国痢疾大规模流行160次，有一个团在吉隆坡登陆后，甚至因恙虫发病率高达90％而完全丧失了战斗力。由此不难看出，对“人”的管理水平高低会直接影响战斗力。
    科学化管理是发挥武器装备效能的“倍增器”。武器装备是构成战斗力的“硬件”要素，而管理科学化则会使武器装备发挥出最大的效益。当前，由于科学技术的变革作用，带来了武器装备的不断更新，使军队的物质装备多达300―400万种，专业技术达2000多种。复杂的装备，众多的专业，要求军队必须采取科学化的管理，否则就无法保证战斗潜力的有效发挥。尤其在现代战争中，技术兵器性能复杂，战场环境恶劣，武器装备损耗率高，加强装备的科学化管理显得更为重要。英、阿马岛战争中，阿根廷击中英舰的炮弹和导弹有50％以上没有爆炸；与此相反，海湾战争中，沙漠中的高温和风沙对武器装备的影响使美军及多国部队遇到了空前的困难，但整个战争却未因装备管理不善出现故障而减弱战斗力。
    当今时代，重视和加强科学化管理，已经成为各国军队进行现代化全面质量建设的必经之途。目前许多国家的军队已将信息科学、运筹学、心理学、系统工程学和科学化管理技术等引进军事管理领域，使军队管理手段更趋于现代化和自动化。忽视未来必冒丧失未来的危险。军队现代化建设中，武器装备和兵员素质犹如战斗力的两个翅膀，而科学化管理则是促使它们起飞的关键。因此，全面加强科学化管理，促进我军加强质量建设，应该成为全军的共识。
〖-ZW/正文〗
