〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当领导的就是要善于识才爱才用才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二一一医院院长陶家林甘当科技公仆传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗211医院/科技公仆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 姜连举、颜培华报道：11月下旬，被誉为“科技公仆”的211医院院长陶家林，又主持制定出该院“八五”期间人才培养规划。根据这一规划，该医院首批赴国内先进医疗科研单位进修的主治医师已于近日成行。
    陶家林关心科技干部成长的事迹，在这个医院可说是有口皆碑。作为一名医疗科研专家，他最为关注的是为科研人员提供成才和建功立业的条件。在陶家林的建议下，医院克服经费紧张的困难，先后投资2000多万元，购进全套CT、彩色多普勒、直线加速器等先进医疗设备和科研仪器，而医院的办公室、招待所，都是50年代的旧房子，至今面貌依旧。5年来，全院获得9个全军科技成果二等奖、发表1500多篇论文、20多部专著，还涌现出一批在全军有影响的专家。
    科技人员要多出成果，必须有良好的工作环境。为此，陶家林竭尽全力为科研人员“挡风遮雨”、排忧解难。年轻医师陈治水，一门心思钻科研，连续发表了3篇论文，反而招来一些冷言冷语。陶家林不仅大会小会表扬他，还优先送他进第一军医大学深造，并建议党委和上级为他提前晋升了高级专业技术职务，使他成果不断，成为全军最年轻的中医脾胃专家。陶家林说，当领导的就是要善于识才、爱才、用才，让科研人员真正香起来。前年，院里盖了栋宿舍楼，许多资历浅的科研人员被列在名单之外。陶家林大胆提出打破论资排辈的分房方案，将成果多少，贡献大小作为分房的重要依据，使9名“不够级”但“够格”的年轻技术尖子住进了三室一厅的楼房，“贡献楼”由此得名。
    陶家林乐为科技人员当公仆，激发了科技人员的积极性和创造性。这个10年前因技术落后而闻名的医院，如今已跨入全军“三级甲等”医院行列，并捧回了沈阳军区“科技建设先进单位”奖杯。
〖-ZW/正文〗
