〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国当代工程科技领域发展成就总揽性巨著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首部《中国工程师名人大全》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一部以介绍当代中国工业、企业和科研领域中卓有成就的工积师及其主要业绩为主要内容的大型工具书《中国工程师名人大全》，最近由湖北科学技术出版社出版并在京举行首发式。
    该书由国家主席杨尚昆题写书名，全国人大常委会副委员长、著名科学家严济慈任名誉主编，著名工程技术专家张光斗任主编。
    工程技术是科学技术转化为生产力的不可缺少的环节，而工程师是生产技术变革的开创者和推动者，他们在社会发展中处于极为重要而崇高的地位。目前，我国有数以百万计的工程师，为了弘扬这支大军在四化建设中的奋斗和创造精神，展示他们的辉煌业绩，中国科协、国家科委会同几十个部委和几十个工科学会、协会、研究会，组织编纂出版了这部层次高、影响大、实用性强的我国工程师荟萃之集。全书约500万字，共收录15000多名有影响的工程师，堪称是一部鸟瞰当代中国工程科技领域发展成就的总揽性巨著。（拓扑）
〖-ZW/正文〗
