〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《阿拉木图宣言》宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏维埃社会主义共和国联盟停止存在〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联解体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣言说，独立国家联合体参加国将在相互承认和尊重国家主权及主权平等、不可剥夺的自决权、平等和不干涉内政的原则、不诉诸武力和不以武力相威胁等基础上发展相互关系，联合体参加国“相互承认和尊重领土完整和现存边界不可侵犯”。
    宣言认为，联合体既不是国家，也不是国家之上的结构。宣言说，为了保障国际战略稳定和安全，“将保留联合指挥军事战略力量和统一控制核武器”。
    阿拉木图会晤还签订了另外5项文件。《独立国家元首会议关于武装力量临时指挥的议定书》确定，在前联盟军事单位结构改编以前的过渡时期要保留军事领导的延续性，委托前苏联国防部长沙波什尼科夫临时指挥武装力量。《关于前苏联根据联合国宪章在权利和义务方面延续性的决定》指出，联合体参加国决定由俄罗斯取代苏联在联合国的席位。
〖-ZW/正文〗
