〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实训练法规提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军正规化训练述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正规化训练/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我军在完成训练法规建设之后，各部队普遍进行正规化训练试点，努力解决落实训练法规的“桥”和“船”，为提高训练质量创造了良好的条件。
    实践性极强的课题
    正规化训练，是提高训练质量、增强战斗力的基本途径。去年，军委颁发了《军事训练条例》，各军兵种依据《军事训练条例》修改、制定、颁发了各类军事训练大纲、教材、标准，使军事训练法规建设基本配套。但是，有了训练法规并不等于训练就能正规，因为正规化训练包括训练立法和执法两个方面。训练立法，使训练有法可依；认真执法，建立正规化的训练秩序，才能使训练法规落到实处。否则，有了大纲而不会按纲施训，有了教材而不会按级施教，有了标准而不会组织考核，这样，训练法规的落实就无从谈起。
    今年，全军各大军区、军兵种根据总部统一部署，组织了以师级建制部队为整体对象的正规化训练试点，不少部队也同时展开试点，认真探索从训练立法到执法、从训练法规到训练正规的路子。
    辩证唯物论告诉我们，从实践到认识，只完成了认识过程的“一半”；用新的认识指导新的实践，才是“更重要的一半”。如果说，训练立法，是把我军练兵传统、10年训练改革成果等实践活动上升为理性认识的话，那么，落实训练法规，则是把这种新认识再次转化为提高训练质量的新实践。正规化训练正是这样一种落实训练法规的具体实践活动，是“更重要的一半”。
    可操作，才能求落实
    纵观全军各正规化训练试点部队取得的实质性进展，一个共同的特点是，探索出了一套可操作性较强的正规化训练路子。
    首先，对正规化训练的基本思路形成了共识。这就是以提高训练质量和部队战斗力为根本目的，以新一代训练法规为基本依据，以师级建制单位为整体对象，紧紧围绕训练全过程的组织领导和管理，接照组织领导分层次落实到位的要求，建立起内部机制活、外部关系顺的正规化训练秩序，保证以质量为核心的训练落实，全面提高部队战斗力。
    这个基本思路，不仅反映了新时期正规化训练的基本规律，同时还引导训练组织者们在可操作的具体内容和手段上下功夫。由此，产生了一批较高质量的试点成果。一是各军兵种结合自身特点，形成了一整套训练组织领导和管理控制的细则，使领导者成为明白人；二是完成了对各层次各类参训人员的一整套正规化训练演示课目，直观形象地规范了从领导到机关、从战斗员到勤务人员的具体训练活动，使之“听起来明白，做起来过硬”。
    记者在观摩一些试点部队正规化训练时，感受到一些工作之所以“落实难”，原因之一就是缺乏可操作性。不可操作，不知如何操作，就很难落实；可操作，才能运行，才能落实。
    继续试点，普遍落实
    正规化训练为部队提高训练质量、增强战斗力带来了可喜的变化。今年，仅各大军区、各军兵种抓的正规化训练试点部队，年终就有8个被评为全军训练先进师。这一事实，为全军在新年度继续抓好正规化训练提供了有益的启示。
    ――进一步牢牢把握提高训练质量、增强战斗力这一根本目的，端正正规化训练的指导思想。
    ――进一步围绕对训练的组织领导和管理这一重点内容，努力提高各级各类干部组织和管理训练的能力，把“党委议军、主官上阵、机关合力”的要求落到实处。
    ――进一步搞活训练内部机制，理顺训练外部关系，通过正规化训练带动部队的全面建设。
    正规化训练是一个不断落实训练法规、提高训练质量的动态工程。当前的任务是要总结试点经验，普及推广试点成果，使正规化训练的路子走得通、推得开，正规化训练的经验站得住、学得了，使全军部队落实训练法规、提高训练质量，迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
