〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后有关部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定军队企业技术进步新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙国东/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业/技术进步措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒙国东、宋云达报道：笔者在日前结束的全军后勤工作会议上获悉，为实现军队企业生产经营持续、稳定、健康发展，总后司令部、财务部、生产管理部联合制定《关于加强军队企业技术进步的意见》下发全军执行，军队企业系统将开展一场新的技术革命。
    《意见》除要求各企业单位提高思想认识、牢牢把握企业技术进步方向外，还为加速企业技术进步提供了一系列有效的方法和措施。一是对作为全军企业重点推广的关键技术和重要成果，将在税收、价格、信贷等方面给予优惠，用行政、经济、法规、政策多种措施促进技术开发。二是有计划地引进一些具有国内外先进水平的技术项目和设备。三是抓紧企业技术改造，对生产急需，又有条件上的技术项目，将在资金和物资上优先保障。四是开展群众性技术革新和合理化建议活动，凡技术革新和合理化建议按国家规定给予奖励。五是要求各企业抽调10―30％的技术人员办科研所、试验室，组织技术开发应用工作。六是建立企业新产品、新技术开发推广基金。七是激励先进企业和个人，对贡献突出的个人，除奖励外，还将事迹记入档案，作为评选先进和晋职晋级的依据。与此同时，总后要求各级建立企业技术进步考核制度，把技术进步作为企业承包和考核企业领导业绩的一个重要内容。
〖-ZW/正文〗
