〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国环境保护工作成就巨大
    最近完成的“中华人民共和国环境与发展报告”显示，我国环境保护工作近年来取得巨大成就，在生态农业、林业生态工程建设、水土保持工程、工业污染防治、改善城市生态环境、物种资源保护等方面取得了举世瞩目的进展，开创了一条符合中国国情的具有中国特色的环保道路。
    北京今年财政收入好于去年
    北京市今年工业效益回升，市场销售稳定增长，经济日趋活跃，头十一个月，财政收入达六十九点五亿元，完成了年度预算的百分之九十点三，比去年同期增长百分之四点一。
    台湾“第二届国代选举”结束
    为期十天的台湾“第二届国民大会代表”选举二十一日公布结果，国民党获得二百五十四席，民进党得六十六席，民主非政党联盟得三席。这次开始于十二月十一日的选举是台湾四十年来第一次举行的“国大”改选。这次当选的“国大代表”将于明年三月负责“修宪”工作，任职四年三个月。
    苏总统工作人员正撤离克宫
    苏联总统机构的工作人员二十一日已开始撤离克里姆林宫，俄罗斯联邦总统机构的工作班子即将迁入这座建筑物。据《国际文传电讯》二十一日报道，戈尔巴乔夫总统班子的人是根据俄罗斯总统叶利钦的命令撤离克里姆林宫的。
    海湾合作委员会将组建军队
    据科威特外交大臣萨利姆・萨巴赫透露，定于本月二十三日在科威特召开的海湾合作委员会第十二届首脑会议将讨论组建一支统一的海湾军队。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
