〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸，请收下儿子的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗父子情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张立功喜报，几张人民日报、中国青年报的用稿通知单，是我献给父亲的礼物。那一天，无论我们兄妹怎样劝阻，戒酒10年的父亲又端起酒杯同我碰坏。
    父亲是一位有30年医龄的白衣战士。1989年初，解放军报首次举办新闻函授中心，正当我犹豫是否参加时，父亲来信说：军报举办新闻函授你应该参加学习，你大胆地向前走，爸爸支持你。我报名参加函授学习后，每次通信父亲都询问我的学习进展情况。新华书店有新闻写作的新书出售，父亲总是慷慨解囊。一次，父亲出差去县城购药，见书店出售《世界优秀通讯选》，当时他只剩有8.60元，书价则要8.55元，他掏钱买了书后，剩下的钱不够买车票，只好冒着40℃高温，步行7公里的崎岖公路返回，回到家后一口气喝了三大碗稀饭。
    父亲叮嘱我立足边防，多写多发稿件。调到机关前，我在阿拉山口边防连担任卫生员，阿拉山口素有“老风口”之称。我细心观察身边所发生的事，注意抓取新闻素材。一段时期，指战员利用业余时间从连队附近采回形态各异的风化石，加工制作成盆景摆放在室内，点缀美化环境。我想，战士们制作盆景事情虽小，却反映了在艰苦环境下指战员热爱生活、热爱哨卡的高尚情操。于是我写成《风石盆景》一稿，很快被解放军报等多家报纸采用。这张报纸父亲一直保存至今。
    通过函授学习，我不断成熟，生活越来越充实有趣。近年来，我采写的170多篇稿件先后被解放军报、人民日报（海外版）、中央电视台等军内外新闻单位采用。我被函授中心评为优秀学员，荣获新疆军区新闻报道二等奖，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
