〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能用的不换新能修的不报废〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军车材节约工作取得积极成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军车材节约工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车材节约项目，重点是汽车轮胎翻新、报废车拆件利用和零部件修旧利废等三大项。据空后运输部领导同志介绍，单条轮胎翻新一次后平均多行驶1万公里左右，可节约经费80余元。空军年翻新轮胎1.2万条，节约经费近百万元；报废车拆件利用，主要是缓解国家停产车种器材的需求“断档”困难，从空军实践情况看，去年以来通过拆件利用，已使400多台停驶车辆重新使用。4年来，空军各部队共修旧利用汽车零部件61.2万余件，节约经费约490万元；汽车蓄电池修复利用每只可节约经费70元。此外，车材节约内容还包括计划审报、审价节约、合理库存、积极利用处理多余积压器材节约和严格控制车辆使用、减少车公里消耗节约等。
    车材节约工作的开展，增强了空军广大车勤人员的爱装护装观念，车辆装备的技术状况有较大提高。1990年底，空军平均车辆完好率比开展活动前的1987年上升了7个百分点。
    在最近召开的空军车材节约工作经验交流会上，他们的经验做法，受到总部有关业务部门的肯定和好评。
〖-ZW/正文〗
