〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷联邦军将进行重大改组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷联邦军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原捷克斯洛伐克西部军区司令部罗曼中将前不久访问英国时说，捷克和斯洛伐克共和国即将对联邦军队进行重大改组。其具体方案是：
    从1992年1月1日起，原举足轻重的西部军区将和东部军区一并撤销，同时将成立三个地位相当但规模较小的指挥机构，即西部司令部、中部司令部和东部司令部。届时，联邦军队中军一级的建制将予以取消，每师所辖团的数目将由4个减为3个。炮兵、防空兵和通信兵部队均将划归斯洛伐克。
    在武器装备方面，原西部军区的主战坦克将由2700辆削减至765辆，装甲运兵车将保留一半，即750辆，OT―62/64型装甲战斗车将撤编90％，1800门野战火炮中的75％将退出现役。原西部军区陆空和航空方面的资产将转给国防部直属的一个新机构，所有的作战飞机将直接受空军调遣，战术导弹则将由一个单独的战略部队指挥部实施控制。（郑勤力）
〖-ZW/正文〗
