〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国台联成立十周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆主席李鹏总理分别题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王连伟/万红强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国台联成立十周年纪念大会RW：杨尚昆/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电（王连伟、万红强）中华全国台湾同胞联谊会成立10周年纪念大会今天上午在人民大会堂举行。国家主席杨尚昆、国务院总理李鹏为台联成立10周年题词。
    杨尚昆的题词是：“实现祖国统一是海峡两岸人民的历史责任”；李鹏的题词是：“统一祖国、振兴中华”。吴学谦、彭冲、叶飞、费孝通、雷洁琼、赵朴初、卢嘉锡也为台联题了词。彭冲、陈慕华、程思远及首都各界人士及台胞代表300余人出席了纪念大会。
    万绍芬代表中共中央统战部对台联成立10周年表示热烈祝贺，并向两千万台湾同胞表示亲切的慰问。她说，全国台联成立10年来，在党的领导下，广泛团结大陆台胞为祖国现代化建设出力、积极联络台湾岛内和海外台胞，为祖国统一尽责。最近，江泽民总书记、杨尚昆主席、李鹏总理等党和国家领导人多次表示：希望国民党以民族大义为重，早作抉择，接受我党和谈主张。在统一的前提下，只要谈起来，一切问题都可求得合情合理的解决。在正式和谈之前，应当尽早实现直接“三通”、双向交流和高层人士之间的往来，为和谈统一积累、创造条件，这是两岸人民的共同愿望。
    全国台联会会长张克辉在纪念大会上讲话。他说，10年来，党的和平统一祖国方针日益深入人心，海峡两岸从对峙走向和缓，由隔绝转为交流，台联与岛内广大台胞互相沟诵的渠道不断拓展。全国台联和各地台联成立以来，高举爱国主义、社会主义两面旗帜，团结依靠大陆台胞，联络台湾岛内、港澳及国外台胞，发挥桥梁和纽带作用，广泛开展联谊活动，为促进两岸人民之间的交往和各方面的交流搭桥铺路、穿针引线、排忧解难，办了许多实事，做出了一定的成绩。1987年以来，全国台联邀请接待岛内不同阶层、不同政治见解的台胞逾5000人次，各地台联也邀请接待了大量岛内台胞。台联与有关单位联合举办的两岸学术研讨会、经济恳谈会、文化交流活动等达50多次，并在推动两岸经贸交往方面做了大量有成效的工作。
    张克辉说，近年来，岛内“台独”势力活动逐步升级。最近，台湾省民进党把所谓“建立台湾共和国”的主张纳入其党纲，我们大陆台胞深感不安。我们强烈反对“台独”罔顾台湾人民福祉的不负责任行径，期望民进党迷途知返，停止“台独”活动，期望台湾当局深明大义，坚决制止这股逆流。台湾人民眷恋故土、缅怀祖家的深厚民族感情，两岸人民血浓于水的骨肉关系和息息相通的同根文化以及共同反对殖民主义、为祖国统一而英勇斗争的光辉历史，绝非少数人所能割断。祖国统一的历史潮流，是任何人也阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
