〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械保障在科技变革中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学技术和武器装备的不断发展，导致了军械保障领域的巨大变革，使之跨入了一个崭新的时代，开始向高科技转轨。依靠科技进步提高军械保障能力，已成为当今世界各国增强战斗力，赢得战争胜利的重要保证。
    在以往冷热兵器短距离交战的时代，由于科技发展水平的局限，武器装备的水平不高，与之对应的军械保障也不外乎是简单的贮存保管，人背马驮式的运输供应，小炉匠式的修修补补和凭经验保障管理等。随着现代科学技术的发展和各种超视距高新技术武器的出现，使得军械保障领域发生了一系列根本性的变革。
    从一定意义上说，现代战争也是一场消耗战、保障战，参战双方武器装备的先进程度和军械保障的水平对战争胜负起着举足轻重的作用，而且装备现代化程度越高、技术性能越先进、结构越复杂，对军械保障的要求和依赖程度就越高，保障难度就越大。
    现代战争范围广，交战手段多，因而世界各国不断调整各自的军械保障体系，以满足战争的需求。如美军吸取70年代以来几场局部战争的经验，根据“空地一体”作战理论，建立了三军协同、灵敏、高效的军械保障体系，各级保障机构互相衔接，能及时、高效地保障作战任务的需要。
    现代战争突发性慢，消耗巨大，对军械保障的依赖程度高，因而各国纷纷研究制定适应现代战争需要的保障方式，以实现海、陆、空运相结合的立体交叉的物资保障和快速、灵活的装备维修。如美军在海湾战争中，从危机爆发到战争结束，各种物资源源不断地经空中、海上和陆地运往战区，形成了全方位、立体化的综合补给网，快速维修装备，保障了战争的需要。在第四次中东战争中，埃以双方参战坦克都大量战损，以色列由于采取了快速、机动、靠前的修理方式，仅在10天内就修复近2000辆战损坦克，赢得了主动权。
    现代战争是各种先进技术武器的试验场，战争的胜负越来越依赖于高素质人员有效的军械保障。如英阿马岛战争中，英军因平时军械保障人员素质较好，因而在环境艰苦的条件下，能及时完成保障任务。海湾战争中，特殊的气候和地理环境给武器装备维护保养带来极大的困难，而攻方积极采取一系列预防维修技术措施，保证了装备性能处于良好的技术状态，大大提高了持续作战能力。
    先进的自动化管理系统以及以修理工程车和备件方舱为主体的军械保障装备系统的出现，使得对战区快速支援成为可能，大大提高了仓库管理、弹药供应、装备维修和物资补给等各环节的管理效益。海湾战争中美军通过卫星可直接与本土及西方后勤军械仓库取得联系，具有较强的快速补给能力。
    近年来，随着世界格局的变化，各军事强国充分依靠科技进步，大力加强军械保障研究，促使科技向军械保障领域渗透，从而形成强大的保障力和战斗力。
    从现代武器装备发展来看，高质量的武器装备不仅要具有先进的战斗性能，还必须具有良好的可靠性、维修性、贮存性、配套性等。因此，各国都从装备全寿命和全系统的角度出发，从装备的设计和研制入手，既保证装备性能稳定、安全、可靠，又保证装备使用方便、易于维修，使装备具有较高的固有质量水平。
    军械专业是知识和技术密集的军事领域，责任重、难度大，因此必须根据部队的实际需要搞好军械保障队伍建设，使其整体素质能够适应现代快速、机动、高效军械保障的需要。
    当今世界风云变幻。在这样一种形势下，高科技已成为军事实力、综合国力等各种竞争的焦点，而高科技武装起来的军械保障又是重要一环。对此，我们必须有充分的认识。只有顺应时代发展趋势，迎接挑战，巧妙运筹，不断提高人员素质，才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
