〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏与全国企业技术进步工作会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好大中型企业要抓好技术进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大中型企业/技术进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电（刘振英、徐耀中）国务院总理李鹏21日在同全国企业技术进步工作会议部分代表座谈时，要求进一步抓紧抓好国营大中型企业技术进步，搞好国营大中型企业。各级领导要把这项工作做为一件大事列入议事日程，争取在三五年内，使我国国营大中型企业生产技术水平有一个明显的进步，上一个新的台阶。
    1991年全国企业技术进步工作会议是由国务院生产办公室会同国家计委、财政部、人民银行和工商银行共同组织召开的，其主要任务是贯彻中央工作会议精神，落实国务院关于搞好国营大中型企业的一系列政策措施，真正把企业技术进步工作转到调整结构、提高效益的轨道上来。
    李鹏同志在座谈会上讲了话。他认为，这次会议是贯彻中央工作会议关于搞好国营大中型企业精神的一次重要会议，对于明年调整工业结构，推进企业技术进步，提高企业效益，促进全国工交生产，将会起到积极作用。会议开得是成功的，是鼓舞人心的。
    在谈到当前经济形势时，李鹏说，今年是治理整顿、深化改革的第三年，是执行十年规划和“八五”计划的第一年。今年以来工农业生产持续增长，市场繁荣，物价稳定，对外贸易和对外技术交流取得新的进展，改革开放迈出较大步伐。这些成绩来之不易，是全国人民在以江泽民同志为首的党中央领导下，克服重重困难的情况下取得的。当前国际形势错综复杂、急剧变化，上述成绩的取得更坚定了建设有中国特色的社会主义的信心，我们要振奋精神，进一步发展当前好的形势。
    在谈到企业技术进步工作时，李鹏指出，搞好国营大中型企业，提高经济效益，一要深化企业改革，转换经营机制，调动广大职工的积极性和创新精神，发挥主人翁的作用；二要加强管理；三要依靠技术进步。邓小平同志说，科学技术是第一生产力。技术进步是搞好国营大中型企业的关键，是提高企业效益的根本措施。当前，要把技术改造的重点放在节能降耗、开发适销对路的新产品、提高产品质量和档次、扩大出口创汇和节汇上，要把技术引进、技术开发和技术改造紧密结合起来，使科技成果尽快转化为生产力。要进一步扩大对外开放，通过各种方式引进、消化国外的先进技术和先进管理经验。要把企业真正推向市场，充分利用市场调节作用来促进企业的技术进步，使企业在国内外市场竞争中发展壮大。
    李鹏指出，要认真落实《全民所有制工业企业法》，进一步转换企业经营机制。在谈到明年的工交工作时。李鹏指出，明年工交生产的任务很重，各级政府要切实加强对工交生产的组织领导，及时解决生产中的重大问题，把工作重点放在调整结构、提高经济效益上。狠抓扭亏增盈，对经营不善的企业要停产整顿，对长期亏损、产品无销路、扭亏无望的企业要下决心实行关停并转。但要少关停，多并转。
    最后，李鹏希望各级领导切实关心职工生活，注意工作方法，进一步加强政治思想工作，进行形势教育、爱国主义教育、艰苦奋斗的传统教育和党的基本路线教育，切实增强职工的主人翁责任感和企业的凝聚力，为搞好国营大中型企业献计献策，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
