〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“男儿生来就是兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――瑞士全民皆兵制与军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮观荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/军事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们中国记者采访团到瑞士访问。在瑞士北部旅游城卢塞恩火车站的升降梯上，看到几个穿灰色军服、蹬硬头皮靴的青年人，身背行囊，肩挂长枪，说着笑着出了车站。在首都伯尔尼的月台上，看到一个穿同样颜色军装、背着长枪和行李的中年人上了火车。这是瑞士的军人吗？导游告诉我们：“这是参加军事训练的民兵。”
    瑞士是一个“武装中立”、“全民皆兵”的国家，采取“刺猬战略”，不侵犯别人；但如果受侵犯，就像刺猬一样，竖起浑身的硬刺，以御外侮。
    导游介绍说，在瑞士，“男儿生来就是兵”。凡20―50岁的健康男子都要服兵役，军训17个星期后，回原单位工作或学习。其后，在20―30岁之间，每年进行3个星期的复训，一共8次。33―43岁之间属军事后备役，再进行3次军训，每次2个星期。43―50岁之间为后备民兵，回军营一次，训练2个星期。军训生活是紧张的，一般是5点45分起床后出早操半小时，上午训练3小时，下午训练2.5小时，晚上时常进行4个小时的夜行军。军事训练用的军服、枪支、弹药可带回家保管。妇女们平时给男人把枪擦得锃亮。妇女没有服兵役的义务，但可自愿参加“妇女辅助队”的工作。适龄男子因故不能参加军训的，必须依法交“军事税”。
    瑞士平时总兵力只有4万多人。但在战时，48小时内可在全国征召60多万军队，占全国人口的10％左右，占适龄男子的90％。
〖-ZW/正文〗
