〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安不忘危国富民昌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广东省代省长朱森林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育RW：朱森林/省长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近几年来，广东在改革不断深化、开放继续扩大、经济建设迅速发展的同时，全民国防观念不断增强。”接受记者访问的广东省代省长朱森林说：“一方面，改革开放促进了整个社会经济的繁荣，为广东省支援国防建设、拥军优属奠定了物质基础；另一方面，广东人民在改革开放中形成的新思想、新观念，为国防观念注入了新的内容。归纳起来说，两个文明建设的成果为全省人民牢固树立国防观念创造了有利条件。”
    记者了解到，广东省近年来在支援军队建设上做了大量工作。在落实义务兵优抚金，支援驻军经费物资，提高民兵、预备役部队的现代化水平和搞好退伍战士安置工作等方面，均取得广令人瞩目的成绩。
    谈到增强改革开放条件下的国防观念，朱代省长说，广东是一个具有光荣爱国传统的省份。广东人民在中国近代史上谱写了“三元里抗英”、“虎门销烟”等一页页抵御外侮、救国兴邦的篇章。在改革开放的今天，更需要始终保持清醒的头脑，增强全民的国防意识，保持支援军队建设的热情。因为在对外开放的条件下，国内政局稳定，经济发展，一些人容易为歌舞升平所陶醉，产生和平麻痹思想。因此，这些年来，全省各级党委、政府十分重视抓好全民国防教育。
    朱代省长向记者介绍，广东开展全民国防教育有不少行之有效的形式和措施，突出的是处理好经济建设与国防建设的关系、思想政治教育与国防教育的关系、军队抓与社会抓的关系，把国防教育纳入干部教育、职工教育和学校教育。朱代省长说，总的目标是，通过各种形式、各种渠道，向各阶层群众灌输一个观念：改革开放离不开国家安全、社会安定；要安全、安定必须有强大的国防。兵强是国富民昌的重要保障。这叫做“在开放中巩固国防观念”。
    朱代省长谈到，在改革开放过程中，原有的社会格局和利益分配关系发生了一些变化。因此，要保证国防建设和军队的利益不受影响，还必须制定相应的政策法规。近年来，广东省在征兵、优抚、安置和保护军事设施、维护军产、优待军队企业等方面，都制定了一些具体的政策措施，地方党委和政府在制定社会经济发展规划和采取有关改革措施时，都尽可能考虑到驻军的利益，力求使改革有利于加强国防和军队建设。这叫做“在改革中增强国防观念”。
〖-ZW/正文〗
