〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常德军分区国防刊授教育深入扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动了民兵政治教育落实提高了民兵预备役人员的军政素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周马/罗谢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周马、罗谢报道：组织网络化，内容系列化，方式多样化。湖南省常德军分区适应改革开放的新形势，在民兵中广泛深入地开展运用《中国民兵》杂志进行国防刊授教育，推动了民兵政治教育的落实，提高了民兵预备役人员的军政素质。
    随着城乡经济体制改革的深入，基层民兵流动量增大，政治教育“人员难集中，时间难安排”的问题突出起来。对此，从1985年开始，汉寿县沧港镇采取灵活多样的形式，组织民兵阅读《中国民兵》杂志，开展国防刊授活动，使“两难”的问题得到了较好解决。军分区党委对这个典型很重视，司令员方子珍、政委葛光唯专门到汉寿调查研究，总结推广经验。常德市委、市政府和军分区还联合下发文件，要求各级人武部门以《中国民兵》为基本教材，在民兵中深入开展国防刊授教育。经过6年不懈的努力，目前全市的国防刊授教育已逐步达到：组织网络化。军分区、人武部有刊授领导小组，乡镇和厂矿有刊授辅导站，村（车间）有兼职刊授辅导员；内容系列化。根据《中国民兵》杂志的内容和民兵工作“三落实”的需要，开辟政治、军事、科技、经济、文化等多种教育系列，同时针对不同地域和农事活动季节性的不同特点，把刊物栏目内容分为共同国防教育课、军事知识课等，摘编辅导材料下发；方式多样化。针对订刊、学刊、用刊3个环节遇到的不同情况，采取多形式多渠道落实。比如，读刊中运用逐级辅导、提供阵地和广泛开展演讲赛、知识抢答赛等寓教于乐活动，增强教育的吸引力和感染力。
    国防刊授教育的开展，促进了民兵工作的落实。近几年来，军分区从《中国民兵》杂志中列了“坚定社会主义信念”等7个专题刊授，函测抽查1万名民兵，及格率和优秀率都比较高。全区有3000多名基干民兵在“学雷锋，做政治上合格的好民兵”活动中，被市县两级评为先进个人。全区民兵军事训练合格率连续5年都是100％。
〖-ZW/正文〗
