〖ZQ/总期〗12400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严师出“铁骑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某汽车团正规化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思才薛云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腿功、臂功呼呼生风，拳击、格斗刚劲威猛。这不是什么南拳北腿的武功打斗，而是成都军区某汽车团训练军体拳的一幕。
    不论是在战火硝烟的前线，还是在云贵高原的救灾现场，都能看到这个团严谨整齐的车队，训练有素的身影，6年涌现出集体二等功以上的营、连13个，11次夺得军以上机关安全管理先进单位的“金牌”，被兄弟部队和人民群众誉为“南疆神骑”……
    这些，都是平时养成的。一天下午，团长刘长顺下班后，见了妻子的留条：“孩子病重，卫生队让我立即送他到总医院住院……”到连队检查工作一天的刘团长，这时连饭都没吃，急忙坐小车到医院看望儿子，但却忘记了开派遣命令。小车驶到营房大门口，门卫值班的战士小李红旗一扬，便拦下了团长的“01”号车。
    “请出示派遣令”。小李上前给驾驶员敬了个礼。
    “团长的儿子住院，我们急着去看，回来给你补。”驾驶员解释说。
    “不行，没有派遣令任何车辆不得出营门。”
    “团长坐在车上哩，你……”
    “团长也不行，我是在执行团里的规定！”刘团长的车被“卡”了下来，等他们迅速补完派遣令后才被放行。
    三连战士李某第三次违犯纪律，营长孙寿广听完汇报后，抓起电话就给团里报告，末了说“我要给他行政处理”！有人给孙营长提供“消息”：“李某的姐夫是军区机关的一个处长，算了吧。”孙营长听了说：“军规至上，按条令执行！”后来按纪律条令规定，对李某作了除名退伍处理。
    这个团上上下下就是这样一股风气，严格按照条令条例来规范自己，严格用各种规章来管理自己，无论团长还是士兵，不管大事还是小事，都必须按照条令条例去做。
    一次进行队列训练时，参谋长潘富一边下口令，一边提示：“第二排陈参谋注意踢腿高度。”这个与潘参谋长同年入伍的陈参谋，觉得潘参谋长在大庭广众之下点他的名，是出他的“洋相”，队列训练刚休息，他便找参谋长发起“火”来。为这件事，股长姜仕锁已严肃批评了陈参谋，可刘团长还是抓住不放，让他写了检查，并在机关干部大会上作了检讨。
    9月9日，总部工作组在这个团检查新的《车管条例》落实情况。走进一连，看到车场设施完善，各种牌、卡健全……工作组的一位领导说：“都这么好还检查干吗？走，到别的连队看看。”工作组临时安排，突然检查了3个连队，结果都很满意。走到一个临时停车场，工作组看到车棚里停着6台“老解放”，便指示让紧急启封，结果17分钟后，这些车都吼声阵阵，驶出了营门。工作组对全团车勤干部、驾驶员的《车辆保养理论》笔试，参考人员平均99.6分。难怪工作组检查完工作，给团里讲评时说：“我们检查考核这么多的汽车部队，像你们这样的管理真是少见。我们将把你们的管理经验带回去。”
〖-ZW/正文〗
