〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军时期过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭寿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年春节到了。一到这时候，我就自然想起红军时期几次过春节的情景。那年月，生活极度艰苦，战斗十分频繁，是我们今天难以想象的。在欢度春节的时候，回忆一下当时的战斗生活，无论对于我们老党员保持和发扬党的优良传统，还是对于年轻党员了解党的历史，都有所裨益。
    我是1931年2月参加工农红军的。在1934年10月的袁甲战斗中，我负伤来到江西省安福县武功山一个山洞的红军临时医院里。说是个医院，其实连很简单的医疗条件都没有。1935年春节前几天，鹅毛大雪下个不停，我们下不了山，群众也不能上山。一连几天没吃上饭，药也没有了，我们吃的是一把野菜一把雪，穿的是破单衣。
    年三十晚上，我们远远听到山下有钱人家的鞭炮声，真恨不得冲下去干它个痛快。可迫于当时山下敌情严重，我们又大多是伤病员，也就无可奈何了。正当大家饥寒难忍、心情沉闷的时候，一个名叫李道南的伤员编出了几句顺口溜：“富人过年杀猪宰羊，夯人过年饿断肚肠。我们过年没吃没房，这种生活不会久长！”他的话音刚落，炊事员胡水清补充了两句：“富人体乐穷人悲伤，我们唱歌度过饥荒。”临时医院政委、党支部书记郭猛听着听着也说开了：“主力转移打胜仗，我们坚持在山上，组建部队杀敌人，搞粮筹款寻药忙。敌人清剿全不怕，人民群众拥护党，坚持山上游击战，胜利凯歌我们唱！”洞内气氛顿时活跃起来，在一旁和病员谈心的队长刘冬生提议：“天寒地冻，我们以歌取乐，大家共同唱‘三大纪律八项注意’来庆贺新年吧。”随着刘队长坚定有力的拍子，伤病员和医务人员都轻轻地唱了起来。这歌声钻出山洞，伴着白雪，飘在夜空……
    到了1936年春节前夕，临时医院伤病员的身体都有效大好转，有了一定的战斗力。我们到离宜春城只有三四里的一个土豪家里，把大米、鲜鱼、猎肉以及几百元现款分给穷苦的群众。看到农民欢天喜地的样子，战士们高兴得不得了。在回归的路上，碰上新余县保安团，又打了一仗。
    这一夜，大家既紧张又疲劳，但想到部分群众能过一个好年，心里都是乐呵呵的。开饭的时候，郭猛政委还致了祝“酒”词，他说：“我们辛苦了一年，在打仗、筹款、做群众工作、发展党的组织等方面，取得了不少成绩。今天虽然没有酒，但我还是要敬同志们一杯，请大家跟我一起用水代酒吧。可不要喝醉了，当心拉肚子。”在热烈的气氛中，战士们纷纷端起了碗。
〖-ZW/正文〗
