〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛嘴镇兴建“退伍军人致富街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国力/史玉美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北省沔阳县毛嘴镇一条新的商业街上，一家家新建的商店、服务公司门牌迎日生辉。这就是该镇正在兴建的“退伍军人致富街”。
    毛嘴镇地处天门、潜江、沔阳三县交界处，交通方便。当地的退伍军人也多，在服役期间，他们大都学到了一两门民用技术，随着农村产业结构的调整，不少人想进镇务工经商，从事第三产业。去年8月，镇上根据大家的意愿，决定兴建一条“退伍军人致富街”。他们统一规划，拿出两万六千六百多平方米土地作为宅基地，规定本地退伍军人经申请批准，均可在此造屋，务工经商。同时要求工商、银行、税务部门等积极配合。在帮助退伍军人自建房屋的同时，毛嘴镇还特地建造了一些商品楼向退伍军人出租，为他们经商提供方便。退伍军人胡圣州，多年从事兽医工作，一直想开办一家“别道谦微量元素技术服务公司”，把“养猪状元”别道谦的养猪经验加以推广，但苦于无房子，镇里新建的商品楼开始出租后，他如愿以偿，组织六人办起了服务公司。 （陈国力、史玉美）
〖-ZW/正文〗
