〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠民江/张梓经/邹百良/宁劳/徐木胜/陈宇/陈汉威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美计划在月球上开设银行
    美国得克萨斯州的一家银行已正式向政府有关当局提出申请，准备在月球上开设第一家银行。
    鉴于当前科学技术的不断更新，航天技术的迅速发展，宇宙空间是人类在本世纪开发的新领域。人类在月球上建立新的居民点以后，开设一个银行的分行是完全必要的。而且在月球上建造一个银行的金库，安全可靠程度是最高的，无需派许多保卫人员日夜守卫，不必担心被盗或失窃。
    （忠民江摘）
    猫报火警
    一位住在日本东京某公寓的设计师，未熄电炉就睡着了，引起大火。一只叫“查比”的小猫跳到主人身边，大叫大抓。主人惊醒立即灭火，免去了灾难。当地消防署为这只猫举行了表彰仪式，向小猫赠送鱼糕和项圈。
    （邹百良辑）
    鸟立功勋
    台湾省花莲县的周某家养着一只五色鸟。一天凌晨，这只鸟突然大叫起来，把周某从睡梦中惊醒，发现邻家失火，众人连忙扑救，把火熄灭。事后人们说，要不是这只五色鸟及时报警，恐怕周围几户人家部葬身火海了。
    （张梓经辑）
    蜘蛛警卫
    旧金山有家珠宝店屡遭抢劫。最近，店主在橱窗上贴了一张警告牌，上写：这里有塔兰图拉值班。塔兰图拉是一种大型毒蜘蛛，咬人甚痛。这只毒蜘蛛“任职”以来，该店从未发生过一桩橇窃案件。
    （宁劳摘）
    湖面冒火
    在加勒比海北部佛罗里达的巴哈马小岛上，有个神秘的“火湖”。每当夜幕降临，微风过处，湖面上泛起千万点“火花”，鱼儿跃出水面也萤光闪闪，满身带“火”，十分壮观。
    自古以来，水火不容，怎么这个湖面却会冒出火来？中甲藻体内萤光酵素放出的“火花”。
    （徐木胜缉）
    会说话的垃圾桶
    在比利时首都布鲁塞尔的公园里，立着一些模样令人发笑的胖木偶，当游人把垃圾丢入它们张大的嘴里时，胖木偶即大声说：“谢谢！”这引起了许多游人的兴趣，他们甚至从地上捡起垃圾“喂”木偶。于是，公园里的林荫道、草坪或娱乐场所，都非常干净。
    （陈汉威摘）
    火山喷冰
    在位于冰岛南部的格里姆斯韦特火山，从火山口喷射出来的既不是火焰，也不是岩浆，而是一块块的冰凌。据观察，平均每秒钟喷出的冰块为四百二十立方米，最猛烈时，每秒钟喷冰达两千立方米。火山喷冰可谓是奇特现象。其实这一奇特现象并不奇，因为在这个火山附近有一个冰川。
    （陈宇辑）
〖-ZW/正文〗
