〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助手不助怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑路/谢顾问〖HH/换行〗DW：五二九五九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名新上任的班长，给我配备的副班长是与我同年入伍的老乡。这本来该使我高兴。然而经过一段时间的工作之后，我越来越对副班长不满，原因是他在工作上一点也不协助我，班里的工作只好由我一人管。我曾主动找他谈心，他说：“有你自己就行了。”还说：“班里有了成绩，都是你的，我这个‘副角’有啥干头儿？”听了此话，我心里很难过。以后相处的时间还长着呢，至少还得打一年的交道，这怎么行？我该怎样和这位助手相处下去呢？
    五二九五九部队 郑路
    郑路同志：
    当班长的，要善于发挥副班长的作用，调动全班同志的积极性，才能把工作搞好。如果唱“独角戏”，那就有违班长的职责了。
    你的副班长不愿与你协作，还说：“班里有了成绩，都是你（班长）的，我这个‘副角’有啥干头儿？”这显然不对。工作还没干多少，就想荣誉怎么分配，只怕自己吃了亏，那怎么行！2月6日，本拦登了我跟黄大荣同志的通信，侧重地谈了副班长应该怎么做，很希望你的这位副班长也能看一看。
    今天这封信，主要是写给你这位当班长的，所以，探讨问题从你这方面谈得要多一些，比如，出现“助手不助”的情况，你当班长的有没有责任？在哪些方面值得注意和改进？话中如有“走火”之处，望能谅解。
    我遇到过一位班长，他能干，脑袋瓜一转悠，就有新点子。副班长倒显得老实巴交的，没多少新点子，所以，这位班长不大注意发挥副班长的作用，常常是自己一锤子定音。谁知这出“独角戏”没唱几天，副班长就“毛”了，还影响到了另外几个战士。这位班长到底脑瓜转悠得快，很快明白了咋回事。他找副班长诚恳地检查了自己，并请副班长管管他爱唱“独角戏”的毛病，使副班长的情绪很快好转，以后，他俩象乒乓球运动员双打一样，配合默契，把一个班带得呱呱叫。我由此想到：在你心目中，把副班长放没放到应有的位置？是否对人家处处都很尊重？如果自觉不自觉地给人家一个感觉，“光你自己就行了，有没有副班长关系不大”。如果那样，出现“助手不助”的情况，你就怪不得别人了。
    当然也有另外一种情况：有的副班长看不起班长，遇事有意不管，想试试班长那两下子，遇到这种情况，作为班长，千万不能怄气。若副班长那两下子真比自己强，岂不更好！要真诚地多征求他的意见，争取他的帮助。即使他不如自己，遇事多多找他商量，也没坏处，通过处理一件件事，他会逐渐正确认识自己的。从信中看，你这一点做得似有不足。
    你副班长的一句话，尤其值得你注意，那就是“班里有了成绩，都是你的”。也许这话说得不符合实际，但很值得你警惕。最近我看到一个材料，说参加对越自卫还击作战的部队中，连队主管干部普遍表现都很出色，但立功的较少，原因是连队评功由他们主持，为了便于工作，往往把功都评给了下面。这一点，对你当好班长不也是一个启示吗？说了上面那么多，对于今后怎么办，基本也明确了：一是遇事一般都要先找副班长商量，可不能你把事情在班里公布了，副班长才知道，甚至有些事班里战士都知道了，副班长还不知道。这体现了你对他的尊重，诚心所至，金石为开嘛！二是对班里工作你们俩可作些分工，哪些事该你管，哪些事让副班长管，责任明确了，功过一清二楚，对调动副班长和全班战士的积极性可能有好处。三是要勇于推功揽过。作为班长，班里出什么问题你都有责任，都应勇于承担，讲成绩时，要多看到别的同志的作用。人都有两只眼睛，你这佯做了，就会赢得全班同志，包括副班长的心。
    郑路同志，只要你能这样做，我相信你很快就能够和副班长携起手来，我希望能很快收到你的回信，不过，信上的署名不是你一人，而是已经同心协力做好班里工作的你和副班长两个人。 （谢顾问 ）
〖-ZW/正文〗
