〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向坚守在基层工作岗位上的战友们致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢森林/刘丹旗/世民/进元/冯杰/志仁/黄田/燕军/富有/启军/任军/滕富/轩军/建文/锦熙/伟坤/贵民/占军/郭建军/李作民/成贵民/杨寿清/张放/薛仁/毕强/张鸣/张为社/梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层战士/先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下欢度新春佳节的时刻，我们向你们――陆海空三军坚守在基层各个岗位上的战友们，致以节日祝贺和亲切慰问！这里，要为你们高声唱一支赞美的歌。
    亲爱的战友们，基层是我军建设的基础，你们是基层建设的主人，是部队战斗力的最基本的因素。党和人民交给我军的光荣任务能够圆满完成，基层新局面能够不断开创，除了各级党委和领导机关的正确组织指挥之外，主要是靠基层干部战士的辛勤工作，英勇战斗。你们为保卫祖国和建设四化做出了巨大贡献，你们应该受到党和人民的奖赏和赞扬，光荣永远属于你们！
    亲爱的战友们，你们那种服从于大局，服务于大局，正确处理个人利益和革命利益关系的全局观念；你们那种扎根基层，热爱本职，不辞艰难困苦，不畏流血牺牲的献身精神；你们那股渴求知识，顽强攻关，锐意进取，勇于改革创新的劲头，生动地反映了我军全心全意为人民服务的宗旨，有力地体现了人民子弟兵强烈的爱国之心和报国之志，展示出青年一代干部战士的崭新风貌。不论是严寒酷暑，不管是白天黑夜，在阵地、哨所、训练场、工地、军港、机场、营房，在部队基层建设的每个岗位上，在军民共建和培养两用人才的一切场所，都有你们在那里辛勤地工作，忘我地战斗，热情地学习。你们象千万颗永不生锈的螺丝钉，拧在哪里就在哪里闪闪发光。
    亲爱的战友们，部队建设的步伐正在加快，基层建设的形势催人奋进。在新的一年里，希望你们发扬成绩，克服缺点，奋发努力，再接再厉，在基层建设的岗位上做出更大的贡献！
    ――编者
    老山前线荣立一等功的班长――李建国
    照片上的小伙子，是老山前线某部七连班长李建国。
    1月初，连队受领了打击入侵越军的战斗任务。李建国请求带领主攻班打冲锋。
    战斗打响了，李建国一马当先向高地冲去。敌人用机枪、冲锋枪疯狂进行拦阻射击，他用冲锋枪、手榴弹还击，趁势第一个跃上敌前沿堑壕。他发现顶部有个敌人正向自己射击，便掉过枪口，把敌人击毙。他象一把钢刀插在敌人阵地前沿，掩护后续战友冲了上去，很快占领阵地。接着，李建国带头在堑壕内搜剿残敌。他先用匕首将不远处的一枚定向地雷导爆索割断，又用手榴弹将前面的一枚定向雷引爆。当发现一个敌人的掩蔽部时，他猛扑上去塞进一根爆破筒将它炸塌。经过十五分钟的激战，终于收复了这块高地。战斗结束，上级给他记了一等功。
    卢森林撰文 刘丹旗摄影
    搏击长空的年轻飞行员――余继军
    余继军，今年二十三岁，是空军航空兵轰炸机某团年轻飞行员中的佼佼者。他安全飞行八百多个小时，八次受到嘉奖，一次荣立三等功。
    余继军常说：“飞行实际操作次数是提高驾驶技艺的一个因素，但更重要的是要善于思索。”他改装大型轰炸机当副驾驶后，更是精益求精。去年，余继军和战友们一起接受了国庆节受阅任务，担任最后一个中队的僚机，飞行难度大。当时正是酷暑季节，飞机座舱内摄氏四十多度，他两眼紧紧地盯着长机，双手稳稳地握着驾驶杆，跟进在威武雄壮的机群之中。在全团组织的十四个僚机编队竞赛中，他参加编队十次，平均成绩四点五六分，名列第三，圆满完成了国庆节受阅任务。
    世 民、进 元撰文 冯 杰摄影
    优秀潜艇机电长――张金惠
    二三五潜艇的张金惠当机电长已整整十五年了。他陪伴过四任全训艇长，参加过四次远航，先后受到十五次嘉奖，去年荣立三等功。有一次，潜艇正在海上执行巡逻任务，张金惠听到主机有细微的“嚓嚓”声，马上断定是齿轮箱中的弹性齿轮出了毛病，一检查，果然不出所料。这一发现为国家节省了价值五十万元的损耗。一次潜艇山海巡逻，突然水下排气外挡板松动，主机舱进水了，需要一名技术熟练的同志从指挥舱爬出去，到后甲板抢修。从圆滚滚的甲板上爬过去，随时都有被浪头吞进海里的危险。“还是我去！”艇长同意了张金惠的请求。一个浪头盖过了甲板，把他淹没了，当潜艇从浪峰中露出来的时候，只见他死死抠住透水孔，抢修成功了，同志们无不为之感动。
    志 仁、黄 田撰文并摄影
    做好思想工作的指导员――宋秀文
    2月初，在某军召开的表彰大会上，指导员标兵、二等功荣立者宋秀文靠信息搞活连队思想政治工作的经验，受到好评。宋秀文同连队四十多名战士的家庭和地方工厂、民政等单位建立联系，形成多种信息渠道。一次，他从在地方工作的同志那里获得进行合同工试点信息后，马上意识到这项改革会引起一部分战士的思想波动。他积极搜集材料，认真备课，在连队进行了关于实行合同工制有利于发展生产和促进四化建设的专题教育，从而稳定了大家的思想。宋指导员主动为二十二名新战士联系参加了分布在三个省的七个函大、刊大学习。两年多来，宋秀文利用信息做好战士的思想工作，先后帮助八名后进战士放下了“包袱”，连队连续两年被师、团评为先进连队。
    燕 军、富 有撰文 启 军摄影
    “国防施工标兵连”连长――王清佐
    沈阳军区某团六连在施工中，连长王清佐带领连队，战胜一百多次塌方，打通了一百八十多米长的高山坑道，做到安全优质。今年2月初，上级授予六连“国防施工标兵连”称号，王清佐荣立三等功，被评为“连长标兵”。去年夏天，王清佐带领连队来到祖国北部边塞的一座高山上，担负坑道掘逃任务。这条坑道石质风化严重，渗水厉害，容易塌方。王清佐运用地质学、工程力学和坑道作业知识，针对石质结构和造成塌方的原因，成立预测小组；在石质差的地方，安装测量岩石变形动态设施，准确地预报洞内险情的位置和规模。他同时采用少装药、定向爆破技术，减少对岩层的震动力，保证安全作业。
    任 军、滕 富撰文 轩 军摄影
    全优导弹装填手――杜俊奇
    “装弹开始！”只见一个个装填手随着口令准确而利索地把导弹送到发射架上。动作比训练大纲规定的优秀标准时间，还要快十七秒钟。去年春节，空军某部发射连装填手杜俊奇和战友们在广西边防前线接受过胡耀邦同志的亲切慰问。他把中央领导同志的关怀作为动力，潜心钻研军事技术，带领全班科学练兵，把全班同志练成了优秀号手。后来，在一次反击越南入侵者的战斗中，他在战友们的密切协同下，充分发挥“全能号手”的优势，准确地击中了侵入我国领空的一架高空高速敌机，荣立了三等功。去年，班里补了几名新战友，他把自己积累的操作经验传授给大家，几个月工夫就使新故友达到了优秀号手水平。
    建文、锦熙撰文 伟 坤摄影
    “千里眼”雷达操纵员――陈立模
    年仅二十岁的“学生兵”陈立模，1983年从南京市入伍后，来到某高山雷达连当操纵员。他热爱本职工作，勤学苦练基本功，突破了熟悉距离方位、机下练习器、机上操作三关。基础训练考试中，空情测报点数达到了五分钟一百八十四点，准确率达到99％。去年国庆节那天，战鹰要在超气象条件下起飞。小陈凌晨四点起床，走上自己的战斗岗位。他连续工作十多个小时，圆满地完成了受阅飞行的空情保障任务。小陈入伍四年来，保障飞行训练一千七百多批，雷达情报优质率达100％，曾四次受嘉奖，去年底荣立了三等功。
    贵 民、占 军撰文并摄影
    信得过的“机动副艇长”――葛伯泉
    葛伯泉是北海舰队某护卫艇大队航海班长中的技术尖子。前年初，某艇副艇长赵世新提升为艇长，新的副艇长还没有到职。正在这时，战艇执行港口巡逻任务，领导决定暂由葛伯泉代理副艇长职务，葛伯泉出色地完成了任务。从此，战友们都称他是“机动副艇长”。一天夜里，他随艇去某海区查明两个可疑目标，当时，风大浪急，一片漆黑。附近暗礁浅滩众多，海上渔网密布，稍不小心，就可能发生问题。葛伯泉一边认真地做海图作业，一边与雷达兵密切协作，精确地进行绘算，准确、安全地导航，经过六个小时的探索，终于查明目标，安全返航。去年底，他荣立了三等功。
    郭建军、李作民撰文并摄影
    为战鹰倾注心血的机械师――岳树民
    岳树民是北京军区空军歼击航空兵某师夜航大队代理机械师，他已在这群山环抱的机场战斗了十二个年头。去年12月1日夜里，气温骤降，他想：时值隆冬，飞机液压、输油系统最易发生冻裂故障。第二天，他和机械员对飞机进行严格检查，发现在一个部件上有油渍，便细心寻找裂纹。他拆下一个个零件，终于排除了隐患，避免了可能发生的机械飞行事故。十多年来，岳树民优质安全地完成了飞行保障任务，发现并排除了重大事故隐患十一起，保障飞行一千六百多小时，二千一百多架次，飞机良好率、出勤率都达到了100％。他所在的机组连续荣立三等功四次，二等功一次。他两次荣立三等功，成为大队机械师标兵。
    成贵民、杨寿清撰文并摄影
    战士称誉的排头兵排长――刘兴林
    在沈阳军区某师直属队总结表彰大会上，有线电连三排战士望着三等功奖状个个脸上挂笑。这荣誉，使他们想起了他们的排长刘兴林。1977年入伍的刘兴林被提升为排长，连队执行全训任务，刘兴林大显身手，使原来训练基础比较差的三排一步登天，参加军区组织的八项考核，全获优秀。1983年，刘兴林坚持走自学成才之路，刻苦钻研电工技术，经过地方有关部门考核，获得了六级电工技术证书。去年连队开赴大兴安岭执行架设国防通信线路任务，战士们在原始森林和沼泽地带工作，生活十分艰苦。他精心组织施工，带领全排出色完成任务，荣立集体三等功，他也立了三等功。
    张 放、薛 仁撰文 毕 强摄影
    以军舰为家的副部门长――王林
    王林是五二○舰导弹水雷战斗部门副部门长。他1974年入伍以来，以军舰为家，一年一度的休假，都是在军舰上度过的。在去年的一次海上演习中，他领导的部门要承担两枚导弹发射任务。他对导弹发射各种仪器进行反复检查，带领水兵们多次做模拟试验，制订了昼夜值斑措施。在他的精心操作和指挥下，发射两枚实弹部直接命中目标，受到海上演习指挥部的通报表扬。去年底，他带领的导弹水雷战斗部门被评为先进单位，上级给他记了三等功。
    张鸣、张为社撰文并摄影
    管“家”有方的司务长――王秉起
    北京军区某汽车团四连司务长王秉起，管“家”有方，不到两年光景，把一个钱、粮双超的连队，变成了双节余的连队，伙食成为全团的“冒尖户”，被评为先进食堂。上级为他记了一等功，受到三总部的通报表彰。
    王秉起不把连队的家底当“功劳簿”，舍得把钱花在战士们身上，千方百计调剂伙食。两年来，连队的午餐、晚餐都保持在四个菜以上，每周两次小改善，月月有会餐。战士们劳动强度大的时候，他变着法儿让战士们吃饱吃好。去年夏天，四连进驻北京郊区执行阅兵保障任务，当时天气热得象蒸笼，战士们体力消耗很大，王秉起天天晚上备好啤酒，让大家消热解渴下饭。北京军区领导同志到阅兵村检查工作，时，对王秉起的工作给予了赞扬。
    粱陆涛撰文并摄影
〖-ZW/正文〗
