〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙坡鸣钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁朝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏中卫县沙坡头沙区，有一片会“唱歌”的沙坡。一天，兰州军区某部四连的团员青年来到这片富有传奇色彩的地方过团日。
    一场别开生面的“音乐会”开始了。团员青年们迫不及待地从沙坡上嬉笑着向下滑行。下滑不到十米，沙砾发出了“隆隆”声。滑行速度加快时，那声音竞能把人的身体震颤，就象置身于立休声音箱里。大家惊喜地叫起来：“奇妙，真是奇妙！”这时，团支部副书记姚玉华便用学来的科学知识揭开了大自然的奥秘――
    原来，沙坡发出的这种奇特的声音叫作“响沙”，或叫“鸣沙”。沙坡发出音响必须具备三个条件：沙丘陡峭而高大，背风而向阳，一般约在五十至六十米；沙丘表面沙砾纤细而干燥，并含有大量的石英质；沙丘下面有水渗出或有较大的干河槽。这些条件，在这片响沙区完全具备。由于太阳强光线的直射，沙漠里的水分大量蒸发，在干河槽上便出现了一道肉眼不易看到的蒸气雾墙，与这里月牙形的沙丘构成了一个热气层，形成了一个天然的“共鸣箱”。如果沙丘受到了风的吹拂或人畜搅动，沙砾便会发出轻微的响声。如果其中一种声晌的频率恰与“共呜箱”的频率一样，便会奏出动人的乐章。这就是人们常说的“沙坡鸣钟”。
    听了姚玉华的介绍，团员青年们茅塞顿开，无不为自己守卫的地方有这般奇观而自豪。
〖-ZW/正文〗
