〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆农村四万多户优抚对象跨进“两户”行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宗臣/梁长禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 笔者从重庆市烈军属、复退军人勤劳致富代表大会上获悉，由于多方扶持，市郊农村四万多户烈军属、复退军人跨进专业户、重点户行列，其中年收入万元以上的有三百八十四户。
    近两年来，重庆市各级政府把大力扶持农村烈军属、复退军人勤劳致富作为一项重要工作来抓，各有关部门也把帮助优抚对象致富当作自己应尽的义务，从资金、技术、生产项目和流通渠道等方面帮助他们解决了许多困难。巴县陈家桥乡积极发挥财政、供销、农业、信用、粮食、兽医等部门的作用，对烈军属、复退军人进行重点扶持，收到了很好的效果。全乡二百四十九户烈军属和其他优抚对象，去年就有45％进入“两户”行列。沙坪坝区井口乡退伍军人卢兴发在部队学会一手修理技术，自学了机械印刷知识。有关部门根据他的愿望扶持他创办了全市第一家印刷专业户，去年6月正式开业，仅半年产值就达二十五万元。 （罗宗臣、梁长禄）
〖-ZW/正文〗
