〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《花环》使我们夫妻重归于好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝纯礼〖HH/换行〗DW：八四五三二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信家书选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名军医，妻子是老家一所医院的护士，我们有一个一岁多的女儿。可是，由于种种原因，我这个家庭几乎走向了崩溃的边缘。我母亲已去世，岳母体弱多病，妻子带着女儿住在单位的集体宿舍里。医院没有托儿所，我妻子三分之一的时间还要上中、夜班，晚上没人看孩子，只好每月花五十元（不含孩子的生活费）在附近请人照看，孩子经常生病，给同宿舍的人带来麻烦；经济拮据，家务劳累，我爱人很苦恼。因而家中的矛盾逐渐激化。尽管我努力挽救，还是潜伏着危机。
    最近，我收到了她的一封来信，看后使我很受感动。现摘录于下：
    “今天，工会组织我们看了电影《高山下的花环》，一股无可名状的感受使人心情压抑，也想痛哭一场。我久久不能入睡，好似有许多话要说。向谁倾吐呢？经过沉思，我轻轻地走向桌边悄然打开台灯，铺开了信纸……
    “影片的成功，震撼了人们的心灵，使观众了解了那些生活在高山脚下、天山深处、黄土高原、千里海岛以及边防哨卡‘大兵’们的情况。有位作家说过：谁懂得了牺牲，谁就能理解军人。看了影片，谁还不同意这位作家的感慨！是呵，他们献出了那么多，得到的却那么少。当他们为了祖国和人民一旦长眠于高山脚下的时候，也只那样默默地躺下，得到的仅是一g黄土埋忠骨。看到这些，谁不为军人的可爱而感动。
    “军人的妻子呢？她们也算英雄吗？看到影片中玉秀那勤劳朴实的身影，禁不住使我联想到了我所认识的军人妻子。电影结束后，不知谁感叹说：原来‘军官太太’也不是那样好当的。是呵，谁能理解她们呢？她们也是献出了那么多，失去了那么多。随着忠魂安息，还要按那带血的账单去还债……或许，只有她们的丈夫才能理解、感觉出这一切。看到玉秀哭坟那场面，我再也无法控制住自己，为玉秀、也为自己痛心地抽泣。
    “此刻，我心情还很压抑，我还在为玉秀伤心吗？好象又不是。可究竟为什么呢？或许是为现实生活中更多的玉秀。突然，我明白了：就是为自己难过，过去我没能真正的理解你，不该给你提那些不合适的要求！明白了这些，我心里好受了许多。”
    来信虽简短，可我完全理解了生性好强的妻子。家庭的实际问题虽然还没得到解决，但由此引来的认识上的分歧却消除了。能有这么好的结果，令人意想不到。一个即将分离的家庭又重归于好，真高兴呵！半年来，我的心情从来没有这么舒畅过。在此，我深深地感谢李存葆同志和该片的全体工作人员。
    八四五三二部队 祝纯礼
〖-ZW/正文〗
