〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汇报思想”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活探讨党团工作改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汇报思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党日活动中，各单位经常安排党员向组织汇报思想。这项活动组织得好，对增强党员的党性观念，对党组织及时了解党员的思想情况，有的放矢地做好工作，都是有益的。
    然而，从实际情况看，目前汇报思想活动在很多单位流于形式，起不到应有的作用。汇报思想往往成为“检讨会”。不少党员在汇报思想时通常对自己思想、工作、学习情况一带而过，然后就是一条一条地检讨缺点错误。这样看上去是够“谦逊”的了，实际上不能使党组织了解到每个党员的真实思想。有的同志这次小组会上讲这些缺点，下次汇报时还是这些缺点；这个同志检讨了这些问题，那个同志也同样要讲这些问题。即使有些同志一时存在明显缺点，也在不痛不痒的“检讨”中大事化小，小事化了，不了了之。这样的思想汇报，怎能起到监督教育党员、改进支部工作的作用呢？
    造成这种现象的主要原因，是一些党组织对此重视不够，组织不得力。他们把党员汇报思想当作例行公事，而对这项活动如何搞好，实际效果怎样，却很少研究。这样，组织上“例行公事”，党员个人便“应付公事”。现在大家普遍感到，在党内开展批评与自我批评很难，一般情况下，个人存在的问题自己不检讨，别人也不会批评；自己“检讨”了，倒还能听到一些“觉悟很高，要求自己严格”一类的赞扬话。
    按说，党员在汇报思想中谈出自己的问题，除了小组会上大家批评帮助外，基层党支部应及时认真分析，然后明确分工，或派专人有针对性地做好思想工作，或抓住普遍性的问题上好党课。但实际上，往往是汇报思想结束，一切“恢复正常”。
    要纠正汇报思想流于形式的现象，各级党组织特别是基层支部要一切从实际出发，不做表面文章，注重实效；要有严肃认真的态度，健全组织生活；各级政治机关应经常组织一些汇报思想活动搞得好的单位交流经验，住这项活动真正成为加强党的思想建设的有效措施。
〖-ZW/正文〗
