〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫祖国的勇士光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫国勇士/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春节，党中央总书记胡耀邦和中央军委领导同志曾来临广西边防，检阅边防部队，看望干部战士。军委主席邓小平等党和国家领导人也在广州同守卫祖国南大门的部队代表共众所春佳节。今年春节前夕，胡耀邦和军委领导同志又专程系到云南边防前线，看望和视察守卫祖国西南边疆的部队，亲切地向指战员祝贺春节，祝贺时越自卫还击作战的胜利。这以前，民政部长崔乃夫又率慰问团赴云南老山、者阴山前线，看望战斗中的指战员，各地方政府和人民群众正热烈开展拥军优属活动。这是党和人民对坚守在祖国边疆海防的广大指战员的极大关怀，是为保卫祖国而艰苦奋斗、英勇献身的战士的光荣。
    我们共和国的全体公民，都有保卫祖国的神圣义务，正手特武器警惕地站在国防第一线岗位上的三军将士，更担负着光荣重大的责任。在边远的山区、荒凉的海岛，站岗巡逻；在人迹罕见的崇山峻岭中风风雨雨卫国御敌，生活是艰苦的，有时甚至还要献出宝贵的生命。诚如崔乃夫部长所说；生活在和平环境中的人，难以想象边防部队的千辛万苦、千难万险。然而，战士自有战士的欢乐，这就是党和人民的理解、信任和鼓励，就是祖国四化大业和十亿人民建设自己新生活的和平劳动，由于有我们这样一支可以信赖的队伍，而得以从容、安详而有秩序地进行。
    人民和历史对于一切保卫祖国的勇士，总是给以最崇高的评价。从古到今，在大量流传久远的诗篇中，最灿烂、最响亮、最能激动人心的，正是歌颂为民族、为国家、为革命而献身的英雄人物的。这深刻地反映了历史发展的要求和人民的强烈愿望。今天，我们的人民战士，作为中华民族的新一代继承人，当不会愧对古人，愧对来者。云南边防部队慰问团的同志从前线归来感慨他说：边防前线是向人民群众进行爱国主义教育的课堂。我们应当说，在这个大课堂中接受爱国主义教育的，首先应是我们自己。日日夜夜站在国防前线的将士，更优体会到：祖国，我们伟大的母亲！光荣，保卫祖国的勇士！！
〖-ZW/正文〗
