〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金银配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘世泉/彭绍银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年12月12日，湖南省花垣县排碧乡毛坪村一栋普通的农舍里喜气洋洋，温暖如春。一等残废军人龙伍金与石香银的婚礼正在进行，大红喜字映红了新郎新娘幸福的笑脸，宾朋盈门，道贺之声不绝。宾客中不知是谁提议要新郎新娘介绍恋爱经过，出于害羞，新郎新娘带着甜甜的微笑低下了头……
    别让新郎新娘“为难”了，还是让我们来代为介绍吧。
    提起他俩的恋爱经过，别有一番情趣。小龙1977年参军，1978年在一次国防施工中致残。1983年年底，小龙伤愈后回到家乡，乡党委就开始关心他的婚姻大事。党委委员、武装部长龙定国拍着胸脯接受了作媒任务后，特地把几个村的支部书记请来，请大家帮助物色合适的人选。村支书们把各村年龄相当的姑娘排来排去，最后目标集中到了四新村的石香银身上。
    几天以后，龙定国与四新村妇女主任杨五满，按照苗家的习俗，带着礼品到小石家提亲去了。石香银的父亲石昌义老汉听了龙定国的话，思量了一阵说：“龙部长，伍金为保卫祖国残废了，让香银给她作伴，我想得通，只要问问香银自己就行了。”
    “我……我听爹的。”坐在旁边一直没有吭声的香银红着脸对父亲说。
    红线就这样牵上了……
    谁料想，过了些日子，香银却满腹心事地找到杨五满，低声说：“杨主任，你和龙部长不必为我操心了，我和伍金的事就算了。”
    “为什么呢？”杨五满感到奇怪。
    “不为什么，我……”香银活没说完，就掉头跑开了。
    经过一番调查了解，终于弄清：原来石香银的二哥认为妹妹嫁个残废人不光彩。周围还有人说什么“一个漂漂亮亮黄花闺女愿意嫁给一个残废的人，八成是看上了他那几个抚恤金”。姑娘家受不了这些风言风语，香银犹豫了。
    乡党委马上派人分头做工作，一方面澄清流言，一方面争取香银她二哥的支持。杨主任还多次找香银谈心，帮助她解除思想顾虑。
    云雾终于消散了。经过这番波折，香银对伍金的感情更深了，她说：“伍金为保卫祖国而残废，我敬重他，愿意终身陪伴他，给他温暖和幸福。”
    洞房花烛之夜，这对年轻人相视而笑，心里充满了甜蜜，也充满了对党和政府的无限感激之情。这真是：
    一曲“金银配”，
    红线谁人牵？
    感谢党关怀，
    催开并蒂莲。   （甘世泉、彭绍银）
〖-ZW/正文〗
