〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波架桥梁乡音传深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海峡之声电台向台湾同胞播送乡土文艺节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程鲍郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海峡之声电台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月20日电 通讯员程鲍、记者郑宗群报道：在九州同庆民族传统佳节的日子里，海峡之声广播电台于今晚八时播出了一段情深似海的话音：“亲爱的台湾同胞，爆竹除旧，桃符更新。我们上海人民广播电台的全体同仁，遥向台湾同胞，和居住在台湾的上海乡亲，传达上海市一千万市民对骨肉同胞的亲切问候和美好祝福。愿你们新春快乐，家庭幸福，身体健康……”
    这是海峡之声广播电台在新春佳节里，专为台湾同胞组织的二十多个乡土文艺节目的第一个。
    电台负责人告诉记者：每逢佳节倍思亲。为了表达大陆同胞的思念之情，也为了满足一些台湾听众来信希望在春节听到家乡文艺节目的要求，我们与全国二十多家省市电台协商，请他们各录制一组具有浓郁乡土气息的文艺节目，作为向台湾同胞拜年的礼物。你听，现在播出的是上海台录制的著名笛子演奏家陆春龄演奏的“江南丝竹”名曲：《行街》。过一会，还将听到沪剧新秀茅善玉演唱的片断。各家电台录的节目各有秋千，可以叫思乡的台湾同胞大饱耳福。
〖-ZW/正文〗
