〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关不应到团队乱要车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智虎〖HH/换行〗DW：五六二六九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的直接领导机关通过整党，刹住了机关乱用车的歪风，但有的部门转而向下级单位乱要车。据驻成都市郊某团不完全统计，上级业务部门半年年就向他们要率五十台次，机关人员下部队检查工作，用车木应向本机关车队申请，但有的偏要团队派车接送。还有些领导同志到火车站、机场接送家属、亲友，游览名胜古迹，或搬家拉运东西，也要团队出车。这不仅给下属单位增加了额外的工作量，而且带来了不少麻烦。如：某团营建任务十分重，大卡车都在搞运输，团里只有四辆小本供团领导和司政后机关人员外出开会使用。有时办事人员已经向车管部门申请了用车计划，突然上级机关来个电话要用车，只好把车留给上级机关用。团里经常为此事犯难：照顾了工作得罪了上级领导；照顾了领导又误了工作。基层干部战士对此意见很大。希望上级机关通过整党给下面带个好头，不要到团队去乱要车。
    五六二六九部队 智 虎
〖-ZW/正文〗
