〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于动脑筋学会想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活寄语青年朋友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，大家都在响应党的十二届三中全会号召，想改革，谈改革，干改革。在这改革之年，青年人怎样才能有所作为呢？解放军报的同志要我给部队青年谈谈这个问题。这里，我愿向部队的青年朋友们提醒这样一点，就是：要善于动脑筋，学会想问题。
    谢觉哉同志生前经常叮咛我们，动脑筋是做好工作的很紧要的一步，肯用脑子，肯想问题，脑子就能经常得到锻炼。想，似乎是耽误时间，但想通了，解决了问题，在时间上又很合算。他指出，有些人身处于实际之中，心却在实际之外，对天天碰着的事“熟视无睹”，对天天做的事“漫不经心”。他们不是没有接触到实际，而是不善于动脑筋去想，所以虽然接触到了，但是印象不深，对事物的全面未去理会，对事物的“片面”也甚模糊。我们要把工作做好，就需要随时注意在实际中吸取经验，不断地总结经验，这就要动脑筋。不动脑筋、不想问题的人，是不会做好工作的。
    怎佯学会动脑筋、想问题呢？回忆谢老对我的多次谈话，感到主要应注意以下几点：
    想事要想全面一点，不要为片面、成见或一时的现象所迷惑。遇到问题，既要从它的纵的发展上――过去、现在、未来的方面去想，还要从它的横的联系上――正面、侧面、反面、近的、远的方面，都想一想，这样才不致于将自己局限在小圈子里。
    要抓住基本的、要紧的问题想。样样都想是不可能的，因为你只有一个脑袋，能寻出一个问题的规律就是很大的成功。一个问题想通了，别的问题也就容易触类旁通。东想一下，西想一下，什么都知道一点，什么都懂得不透，这是最笨的工作方法。
    想问题不要怕碰钉子。钉子常常是启发人深入想问题的引路者。不碰钉子的事是很少有的，关键是看你是否在钉子面前屈服，不屈服就得再想。这个方法错了，再想另一方法；这方面错了，再想另一方面。这就是所谓“吃一堑，长一智”。
    既不要盲从，又不要“盲不从”。意见来自某方面或某人，不去想就从，叫做盲从；不去想就不从，叫做“盲不从”。这都不对。有些对的意见中也可能有不对立处，不去想就盲从，常常不免出岔子。不对的意见中也许含有某些对的因素――即使仅仅是百分之几，如果盲不从，又不免失去部分真理。
    想也要靠集体。许多事情往往不是哪个人的脑子能想得十分完全的。如果只靠一个人想，而不善于倾听各方面的意见，就难以想出好主意。有句老话：“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。”我们要集思广益。一个好的领导者，善于集中群众的智慧，把大家的意见加以提炼，再到群众中去。青年人也应该这样要求自己。
    动脑筋，想问题，很重要的一点是要处理好大道理与小事情的关系。所谓大道理，指的是革命理论；所谓小事情，指的是具体工作。要把想问题的过程变成理论联系实际，大道理联系具体工作的过程。大道理是指导，不是教条。小事情做得合乎大道理，才不是盲动。为要使大道理贯彻到小事情上，应该抓住要紧的小事情，彻底干好。光说大道理，不微小事情，大道理是空的。只管下种，不行收获，或者道理都懂，却不肯从身边的小事情做起，以致永久停留在大道理上，这样，大道理不是向具体实际靠拢，而是离开了具体实际，结果大道理也就成为无用。
    谢老的这些意见讲过很久了，但我觉得，记取这些意见，对今天的青年人仍然有益处。社会主义现代化建设事业是伟大的，又是艰巨的、复杂的。我们在于这一事业的时候，决不能简单从事。我愿部队的青年朋友们都能用马列主义、毛泽东思想和科学文化知识武装自己，善于动脑筋，学会想问题，成为头脑清醒、耳聪目明、具有卓越才能的合格的四化建设者、保卫者。
    （作者王定国同志是革命老人谢觉哉同志的夫人，红军老战士，参加过二万五千里长征，现为全国政协委员。）
〖-ZW/正文〗
