〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知道路无“句号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标点符号是书面语言的有机组成部分，包括句号、问号、叹号、逗号、顿号、分号、冒号等等。我认为，每个人为求知道路，也可以用标点符号来比喻。作为一个有志者，他的求知道路是不能用句号来表示的，而只有记载着一个阶段一个阶段的逗号，象征着在求知道路上艰难探索的一连串问号。
    谁不希望自己博学多识？然而，人生有涯，学海无际，就是读书读到皓首白眉也难以穷尽。这显而易见的道理，似乎人人皆知。然而在现实上活中，却也不乏这样的事：有些青年读书学习，或是为了考院校，或是为了拿文凭，而不是想通过自学，掌握更多的科学文化知识来为四化服务。因而，一旦被院校录取或是拿到了文凭，便认为学业到头，给自己打上一个令人惋惜的“句号”。倘若名落孙山，榜上无名，便自暴自弃，认为学也白搭，于是也给自己划上一个使人沮丧、失望的“句号”。这两种情形下打上的同样一个“句号”，都不是有志者应有的态度。
    成功的要旨就在于：目标始终如一，长期坚持不懈。我们应该端正学习态度，明确学习目的，在求知的道路上做到：撞上问号不畏惧、出现叹号不陶醉。做一个有志者吧！问号会启迪你的思维，叹号会鼓舞你在求知的道路上迈进……愿立志成才的青年，人人点好求知道路上的标点。
〖-ZW/正文〗
