〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天时人事日相催珍惜时光搞四化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗畅叙国家各条战线的大好形势，互勉为巩固和发展这一形势做出更大努力李先念发表春节祝词 万里主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/罗昌华/谢丰泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节团拜会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电 （记者李尚志、罗昌华）首都各界人士四千五百人今天上午欢聚在人民大会堂宴会厅举行春节团拜会。中共中央政治局常委、国家主席李先念发表春节祝词指出，新春伊始，社会主义现代化建设的洪流正在祖国辽阔大地上奔腾。“天时人事日相催”，他希望大家更加珍惜这大好时光，奋发图强，勤俭建国，扎实工作，勇于创新，戒骄戒躁，向着新的伟大胜利前进。
    大年初一早晨，首都雪后放晴。人们手持印着“恭贺新春”的柬帖，喜气洋洋地来到人民大会堂宴会厅，互致节日问候。大家围坐在一张张圆桌旁，品尝着清茶，畅叙国家各条战线的大好形势，互勉为巩固和发展这一形势做出更大的努力。
    团拜会由中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理万里主持。
    李先念在团拜会上发表春节祝词（全文另发）。
    全国人大常委会副委员长、农工民主党中央副主席周谷城，从海外归来的台湾籍同胞、中国科学院化学研究所副研究员吴国祯，人民解放军昆明部队某部副师长张又侠，北京市怀柔一中女教师孟雁君，北京印染厂党委书记李辛，先后在团拜会上讲话。
    团拜会上，文艺工作者们演出了精采的节目。
    乌兰夫、习仲勋、方毅、宋任穷、张廷发、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、胡启立、乔石、郝建秀、薄一波出席了团拜会。
    在团拜会进行过程中，许多帮助我国进行四化建设的外国专家和在华友人纷纷来到我国领导人面前，衷心祝贺中国各条战线取得的新成绩。我国领导人高兴地同他们握手、拥抱，祝愿各国人民友谊日增，携手前进。
    胡乔木在厦门，倪志福在天津，陈丕显、荣毅仁在无锡，许世友在南京，赛福鼎・艾则孜在上海，参加了春节活动。
    据悉，一些领导同志在春节期间还深入基层看望人民群众和解放军指战员。
    这是春节团拜会会场。
    新华社记者 谢丰泉摄
〖-ZW/正文〗
