〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方热心搭“鹊桥”两用人才派用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳文/范敦周/李成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，值此新春佳节，我们向大家报告一个喜讯：湖南省各级有关部门热心安置退伍回乡的两用人才，截至目前，全省已有九十八个县、市（区）建立了两用人才介绍所，一万八千五百多名两用人才得到了妥善安置。
    从去年以来，各级民政部门通过建立人才档案，对二十八岁以下的退伍战士的专业技术情况进行了摸底，并分类制成卡片，专柜存放，及时向有关单位提供人才信息，使退伍回乡的两用人才能够“对号入座”，妥善得到安置。去年退伍工作一开始，汉寿县农机局、商业局、文化局等二十多个部门和企业单位，先后到两用人才介绍所订合同，要人才。有些退伍战士的档案刚到县里，用人单位就把档案要走了。
    各级介绍所还采取安置前举办专业技术培训班和安置后指派有技术专长的老师傅进行辅导等方法，抓好退伍回乡的两用人才的补训工作，使他们尽快熟悉和掌握有关专业技术。龙山县建立了二十多个补训点，开设了三十多项技术专业，共培训了一千二百多名两用人才。县民政局还拨款一万七千多元，扶持两用人才战士从事所学的专业技术。
    对两用人才的妥善安置，有力地调动了退伍战士改变家乡面貌、振兴农村经济的积极性。攸县老君潭乡八十三名退伍回乡的两用人才，组织起来办煤矿，由于专业技术对口，工作效率高，采煤掘进速度比一些国营煤矿还快。衡山县两用人才开办经济实体，承包荒山果园，到外地从事房屋、工程建筑，搞得很活跃，还受到了民政部的赞扬。   （刘炳文、范敦周、李成山）
〖-ZW/正文〗
