〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国轻工业生产增长速度超过重工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这对进一步繁荣市场有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗轻工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产值 、产量增长速度加快。1月份轻工业总产值达到三百三十五亿元，比去年同期增长26.4％，其中浙江、广东、福建、安徽等十二个省、自治区增长的幅度达30％以上。这样高的增长速度，在最近几年的各个月份中是少见的。
    轻工业增长的速度超过了重工业。一月份轻工业总产值增长速度比重工业快了4.1％。最近几年，绝大多数月份的工业生产都是重工业产值的增长速度快于轻工业。去年10月以来连续四个月轻工业超过重工业的增长速度，这对进一步繁荣市场有重要意义。
    名牌适销产品的产量大幅度增长，新产品、新花色成批涌现。1月份生产的耐用消费品中，除缝纫机、收音机的产量比去年同期下降外，其余产品的产量分别比去年同期增长16.3％到二点一倍。去年以来全国轻纺工业开发的新产品一万五千多种、新花色十万多种，正陆续投放市场。
    春节之前，轻工消费品继续保持增长的势头。有关部门截至2月19日的数字表明，多数优质名牌的耐用消费品和名特食品等的产量都比去年同期大幅度上升。
〖-ZW/正文〗
