〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦等同春城军民一起欢度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/周重要〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月20日电 记者张友谦报道：今天上午，昆明市东风体育馆张灯结彩，喜气洋洋，中共云南省委、省人民政府、昆明军区1985年春节团拜会在这里隆重举行。
    中共中央总书记胡耀邦、中央军委副主席杨尚昆、中共中央政治局委员余秋里、李德生出席今天的团拜会，与昆明市各族各界群众、当地驻军以及对越自卫还击作战的英雄模范共三千五百多人一起欢度新春佳节。
    云南省委第一书记安平生在讲话中，代表全省各族人民和昆明军区全体指战员，热烈欢迎胡耀邦等领导同志的到来，并表示要在新的一年里，把各方面的工作做得更好，以实际行动，感谢党中央的亲切关怀。
    随后，胡耀邦等领导同志和大家一起观看了云南省和昆明军区文艺工作者表演的节目。
    出席今天团拜会的还有昆明军区和云南省党政领导同志张秀、谢振华、普朝柱等。
    2月20日，中共中央总书记胡耀邦、中共中央政治局委员杨尚昆等在昆明同云南各族人民一道欢度新春佳节。
    新华社记者 周重要摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
