〖ZQ/总期〗9904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1984年全军基层建设取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先/仓小宝/赵希玮/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军基层建设/统计数据/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，全军团以上党委和机关认真贯彻改革精神，坚持以现代化为中心，把工作的立足点转移到现代化建设的总目标上来，面向基层，扑好基层，为基层服务，部队的军政素质明显提高，作风纪律显著好转，战斗力得到全面加强，基层建设出现了多年未有的好势头。这个图表所展示的是基层政治工作取得的丰硕成果。
    全军团以上领导机关组织下基层的工作组7万9千多个，重点抓了1万7千4百多个连队和基层单位。
    一、全军团以上领导干部和机关干部下基层30万人次，其中团以上领导干部8万5千人次。
    二、全军各级领导机关帮助整顿连队党支部8千5百多个，其中有2千多个进入了先进行列。
    三、全军1984年发生的刑事案件比1983年下降41.9％。
    四、全军师以上单位集训基层干部8万5千多人。
    五、全军有2百万战士参加各种形式的两用人才学习班组，其中领取技术等级证书的有43万多人。
    六、全军有一大批干部战士光荣入党，充分发挥了先锋模范作用。
    七、全军有3万9千5百多名战士考取了军队院校，录取率占报考人数的40％。
    八、全军有一大批先进单位和个人立功受奖或被授予荣誉称号。其中干部战士立功的13万多人，受奖的140多万人；立集体功的连队2千3百多个，受嘉奖的6千1百多个；被中央军委和军区、军兵种授予荣誉称号的单位2百81个，个人24名。
    （总政组织部供稿） 陈玉先、仓小宝、赵希玮、廖宗怡
〖-ZW/正文〗
