〖ZQ/总期〗7351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民代表为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民代表为人民/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国五届人大代表、人民解放军新疆部队文工团维吾尔族歌唱演员加米拉，粉碎“四人帮”以后，精神焕发地排练新节目，纵情歌唱华主席，歌唱党中央。
    浙江省温州地区洞头县北沙公社女子民兵连连长汪月霞，不畏“四人帮”及其爪牙的打击、迫害，坚决贯彻执行毛主席的革命路线，一面搞好农业生产，一面抓紧民兵训练。最近，她当选为全国五届人大代表。
    福建省华安县丰山公社下尾大队社员钟炳松（右），是全国五届人大的台湾省籍代表之一。他从部队复员后回农村务农，积极参加集体生产劳动，为建设社会主义新农村贡献力量。
    中国科学院上海冶金研究所副研究员陈念贻（右一）在前来北京参加全国五届人大首次会议之前，正抓紧时间撰写有关量子化学方面的科学论文。（本栏照片均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
