〖ZQ/总期〗7351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要带“框框”看人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了五连正确处理标兵犯错误问题这篇报道，我们为吕留性同志改正错误有了新的进步而高兴；我们更为五连干部坚持一分为二的观点，自觉破除思想上先进“到顶”，后进“定型”的框框而高兴！
    吕留性同志当了标兵以后，一度放松了思想改造，因打人犯了错误，这同连的领导把标兵看成“一朵花”，对他偏爱、护短是有关系的。后来，五连党支部正确地处理了这个问题，帮助吕留性克服了缺点，使他成了更受群众拥护的标兵。这样做，不仅教育了本人，也使全连同志受到了教育。
    “框框”，是形而上学的东西。有了“框框”，在观察问题、听取意见的时候，往往只愿看愿听与自己想法相同的东西，而不愿看到或听到与自己想法不同的东西。在这样的情况下，就是身在实际中，也不可能对人对事有正确的看法。
    人和人之间总是会有差别的。对任何人都要作具体分析。先进的同志，不可能一切都好；缺点多一些的同志，也不是一无是处，而且他们中间也不会是一成不变的。这就要求我们，对先进同志的缺点，要严格要求，以促进其百尺杆头更进一步；对一时后进的同志做了好事，有了进步，就要欢迎，要满腔热情地帮助他们迎头赶上先进。
    伟大领袖和导师毛主席说：“我们要求把辩证法逐步推广，要求大家逐步地学会使用辩证法这个科学方法。”按照毛主席的教导去做，连队的管理教育就一定会搞得更好。
〖-ZW/正文〗
