〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国钢铁工业在现代化道路上迈出一大步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宝钢一期工程举行投产仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理在讲话中代表党中央国务院表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剪彩后，赵总理走进镶着大玻璃的控制室，面对着二号纯氧顶吹大转炉，轻轻按动电钮。这时，转炉顶上的氧枪缓缓伸入炉膛，炉口随即喷出一片耀眼的火焰。
    今天，宝钢十一平方公里土地上，处处彩旗飘扬，一派节日景象。来自宝钢各施工单位、生产单位的两千多名工程技术人员、工人和干部兴高采烈地汇集到炼钢厂，参加在这里隆重举行的投产仪式。一些曾在宝钢建设中作出突出贡献的有功人员，也应邀从各地赶来参加这一活动。
    国务院总理赵紫阳，党中央、国务院有关部门负责人以及上海市负责同志参加了投产仪式。
    赵紫阳总理在一片热烈的掌声中讲话。他代表党中央、国务院向战斗在宝钢建设第一线的全体管理人员、工程技术人员和工人表示热烈的祝贺和亲切的慰问，向在宝钢建设中同我国友好合作的日本和德意志联邦共和国等国的企业家和工程技术专家，向所有关心和支持宝钢建设的朋友表示衷心的感谢。
    赵紫阳总理指出，宝钢一期工程的建成标志着我国钢铁工业在现代化道路上迈出了一大步。他说，我们要继续努力，再接再厉，建设好第二期工程。
    上海市市长江泽民在大会上宣读了中共中央、国务院对宝钢一期工程建成投产的贺电。
    日本国驻华大使中江要介在大会上宣读了日本国中曾根首相和安倍外相的贺电。
    新日铁名誉会长稻山嘉宽在大会上讲了话。
    冶金部部长戚元靖在大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
