〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只图为部队建设多干点事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的海滨城市烟台，济南军区某部接待站的一座新大楼拔地而起。人们称赞它的独特风格，更赞叹领导施工的梁玉铭。
    梁玉铭今年五十六岁。去年6月，领导叫他带领四名干部，负责建造接待站大楼。他说干就干。到去年12月，一万平方米面积的大楼主体工程已经完成一半。正当他干得起劲的时候，一道命令下来，宣布梁玉铭退休。有人劝他说，你从1977年就开始负责盖干休所，盖了这座盖那座，多年来连个节假日也过不上，现在退休了，也该停下喘口气了。梁玉铭回答：“叫我眼看着半拉子工程撒手？那可不行！”他找到领导说：“组织上让我退休是关怀我，但还是让我盖完接待站的大楼再休息吧。”
    建大楼，按说完全可以包给地方建筑队，既省心又省力。可老梁图的是为部队节省资金，坚持自己动手。他到外地招来建筑工，领着大伙干开了，一下子就少开支一百万元。大楼房间内需摆放沙发，他到地方家具公司一打听，每套得一千二百元，太贵。他又决定自己做，每套省下四百元。安装推拉门窗，在当地加工，每平方米要一百六千元，他不辞辛苦到外地联系加工，每平方米只需七十元，又省下一大笔钱。别人看他这么辛苦，就说，省得再多，你一分也捞不着，歇歇神吧！他生气地说：“这是什么话，我不能拿着公家的钱去打漂！”
    今年5月发放新式服装，没有老梁的份，他没有怨言。7月进行工资改革，又没有他的份，一个月要少拿几十元钱，他照样干。现在大楼落成了，可以接待客人了，可他说，花池还没砌，树还没有栽，服务员和炊事员的培训还没完，这些事不干利索，交出去不放心。于是，他又向领导提出干完再退休的请求。
    梁玉铭盖房多年来，管钱管物管材料，不但自己廉洁奉公，而且对那些想占公家便宜的人也不讲情面。因为这，他得罪了不少人，可他硬是不知道接受“教训”。接待站和干休所仅一墙之隔，有些老首长找上门来想要点砖瓦、木头，搭个小棚，他只一句话：“不给”。部队长到接待站施工工地检查工作，有位离休干部想托他说情，老梁对部队长讲：“你千万别许诺，许了我也不给，东西是公家的，你我都不应拿上送人情。”开始有些人骂他，但骂后又说：“现在还真需要老梁这样的人。”
    粱玉铭搞建筑又快又好又省，是位没上过报纸的“新闻人物”。从去年12月退休到现在，烟台市先后有二十多个单位出高薪聘请他去帮助盖大楼，他一概辞掉。有些人不理解，问他为什么这样，他回答：“我只图为部队建设多干点事。” 丁献礼 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
