〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区政治部宿舍大院位于西子湖畔，环境优美，生活方便，转业干部常住户越聚越多？今年以来部队和地方有关部门配合工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十户转业干部愉快迁出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省军区政治部对住在机关大院的转业干部，既耐心做好思想工作，又积极帮助解决具体困难，1月至11月中旬，已先后有三十户愉快搬出机关宿舍大院。
    浙江省军区政治部大院位于风景如画的西子湖边。多年来，机关转业到杭州市工作的同志，感到在老单位居住濒街临湖，生活方便，环境优美，不愿搬走；所在单位则认为这些同志在部队有住房，不再安排新居。这样，使政治部宿舍大院转业到地方工作的常住户越聚越多，有的长达二十多年。这个老大难问题始终得不到解决，不仅造成新调来的同志没有住房，也使机关内进出人员混杂。去年下半年以来，政治部党委一方面对应搬出的转业干部耐心做好思想说服工作；另一方面派出人员到地方协助转业干部联系住房，积极争取地方政府有关部门的谅解、支持。许多单位在住房紧张的情况下，对转业干部常住户，也识大体，顾大局，体谅部队困难，愉快搬出了机关宿舍大院。一位转业到地方工作十几年的老同志，经过联系，地方分给了他一套比原住房面积少一些平方米的住房，他二话没说，愉快搬出。 （李玉厚）
〖-ZW/正文〗
