〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当别人提升以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆军学校马列教研室原副主任张治模，副团职务十三年未动。但他始终保持旺盛的革命干劲，表现了一个共产党员对待名利地位的正确态度。
    1973年，学校重新组建，三年前就已担任广州军区组织部副科长的张治模，和同部另一位副科长一起来到桂林，准备分别担任校组织处正副处长。究竟谁正谁副呢？两人同年入伍，但张治模在组织部门工作十几年，当处长的可能性似乎大些。可是公布任职命令时却是另一位副科长当处长。张治模全面衡量一番，感到领导上的决定是正确的。他积极配合处长工作，一干就是四年。组织处被学校评为先进单位，张治模自己也被广州军区评为先进个人。
    1977年底，组织上调张治模到干部处主持工作，当他工作一段时间后，组织上任命了一位资历比他浅、级别比他低的同志当处长，他还是当副处长。有同志怕张治模想不通，但张治模却说：“让年纪轻、干部工作业务熟悉的同志担任处长，对工作有利，我心甘情愿地当好他的助手。”
    1980年，干部处长调走了，这时校里又从外单位调来一位年轻的副处长。张治模想，自己已是五十岁的人了，不要让校党委在考虑处长人选时为难。于是他主动要求到教研室工作，学校让他担任马列基础教研室副主任。他到职后努力工作，半年以后被评为优秀党员。1983年秋，学校又一次调整班子，张治模考虑自己年岁已大，仍在原岗位上会压抑年轻干部成长，便提出不再担任副主任，当一名普通教员。党委批准他的请求后，他仍一如既往地搞好工作。 李挺康 孙丽生
〖-ZW/正文〗
