〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王杰班”命名（11月27日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王杰，是继雷锋之后我军出现的又一个被誉为共产主义战士的先进人物。
    王杰1942年出生于山东省金乡县一个农民家庭，十九岁入伍，二十岁入团。入伍后两次荣立三等功。1965年7月，王杰到江苏省邳县张楼帮助训练民兵，在炸药发生意外爆炸的紧急时刻，为了掩护在场的十二名民兵和人民武装干部，他临危不惧，英勇牺牲。牺牲后，人们在清理遗物时，发现他有十多万字类似《雷锋日记》的日记，记录了他树立全心全意为人民服务思想的成长过程。
    王杰的事迹和日记发表后，在全军和全国产生了强烈反响。周恩来、朱德、董必武等领导同志分别为王杰同志题了词。中国人民解放军总政治部、全国总工会、共青团中央和全国妇联分别发出通知，号召向王杰同志学习，一不怕苦，二不怕死，踏踏实实，埋头苦干，热爱祖国，热爱人民，全心全意为人民服务。
    为了表彰和纪念王杰同志，中华人民共和国国防部于1965年11月27日发布命令，将王杰生前担任班长的济南军区装甲兵某部工兵一连五班，命名为“王杰班”，并希望五班同志戒骄戒躁，保持与发扬荣誉，与全军同志一起认真向王杰同志学习，进一步发扬我军的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
