〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立适合国情的优抚制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人抚恤优待将立法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗起草该法的领导小组在京成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐保根陈增助〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 通讯员徐保根、陈增助报道：我国拥军优属工作将由依靠行政手段办事过渡到依法办事。起草《中华人民共和国军人抚恤优待法》领导小组今天成立。
    民政部副部长杨琛和总政治部副主任周文元分别担任组长、副组长，成员由民政部和解放军三总部有关部门的领导同志组成，下设办公室，具体负责起草军人抚恤优待法工作。
    目前，我国对军人的托恤优待，主要是依据五十年代初期制订的几个暂行条例。随着形势的发展，条例的某些原则精神和规定已经不适用。军队、地方、各级人民代表和从事实际工作的同志，都希望尽快制订一个专门的军人抚恤优待法，以便做到有法可依，依法办事，改变过去对军人的抚恤优待主要靠政治动员、靠行政手段的现象，保证对军人及其家属的抚恤优待的落实。
    据悉，制订军人抚恤优待法依据的原则精神是：贯彻宪法精神，保障伤残军人生活，抚恤烈士家属，优待军人家属，体现国家和社会力量的结合，改变过去调整抚恤优待标准不正常的状况，建立适合于我国国情的抚恤与国民收入同步增长的制度。
〖-ZW/正文〗
