〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才展翅卫星升空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某卫星观测站自己动手培养技术干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方王澍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王玉方、王澍报道：国防科工委新疆某卫星观测站，采取多种措施，提高全站干部战士的科学文化水平，培养技术干部，保证了卫星观测任务的顺利完成。
    这个卫星观测站，过去依靠国家分配大专毕业生充任技术干部。随着国民经济发展，各条战线技术人才越来越紧缺，加上这个站地处边陲，生活艰苦，内地的一些大学生不愿意来这里工作。于是，观测站就从依赖国家分配干部转向依靠自己培养人才。
    1983年，他们对从事卫星观测工作的干部战士进行了文化摸底，有步骤地组织文化程度低的同志进初、高中补习班，系统地学习基础知识。对那些在观测站工作多年，具有实际操作经验，但缺乏系统基础知识的干部，则把他们编入自修中专班，站里挑选了基础知识扎实的干部担任教员，还统一了考试和奖励办法。对一些重点技术骨干，站里经过多方联系，送到有关院校培养深造。
    为提高干部战士学好科学文化的积极性，这个站腾出明亮的房间开辟学习室；给自修中专课程的学员配发书桌；给有拖累的干部减轻家务工作。站领导和机关干部主动把蔬菜生产的劳动承担起来，让参加学习的同志有充足时间复习功课，完成作业。几年来，全站有29人考进了地方和军队院校；9人被录取为专业技术教导队学员；16人获得中专毕业文凭。由于提高了干部战士的科学文化程度，他们不仅圆满完成了十多次卫星观察和测控任务，干部战士的政治素质也有较大提高，在精简整编的形势下，这个站人心稳定，精神奋发，大家都甘愿在荒漠高原，为我国航天事业的发展贡献青春。
〖-ZW/正文〗
