〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员的形象失重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小说《一个女人和一个半男人的故事》中，起主线作用并左右陈淮海思想行动的，几乎都是个“第三者”的问题。而对于作为指挥员份内职责，分析敌情、掌握部队等，相形之下倒成了微不足道，不足挂齿的事。
    毋庸讳言，生活中存在“第三者”这种现象，解放军也不例外。但是作者并无微词地让陈淮海在反击侵略者的前线阵地上，在激烈的战斗过程中，无时无刻都在想这件事，这就使人难以理解了。在作者笔下的陈淮海看来，甚至团长派罗一明到前沿，也仅是为了让他们“在死前握握手”，以消弭他们之间的恩怨：战斗结束之后，团长“并不招呼救护队”，也不管战场上应当管的其它一切，第一句话便问陈淮海怎样对待罗一明；好象团长组织指挥这场战斗，也完全是为了陈淮海和罗一明似的。
    在炮火连天，生死攸关的战场上想到自己的恋人、爱人、亲人都是可能的，作家当然有权利加以描写，也可以从独特的视角把它作为主要的描写对象。但是不能忘记的是，作为一个军事指挥员，有更多、更紧迫的事情需要他去关注，需要他去处理。遗憾的是，在这篇小说中丝毫看不到这一点。相反，作者却以赞赏的笔调，渲染陈淮海那种只为自己的私欲着想，视士兵的生命如草芥的神态行为。我认为这是不足取的。用鲜血和生命捍卫着祖国的领土和人民生命财产的安全，这是很神圣的事业。我们的作家，有用各种方式描写它的充分自由，但是无论如何不能无视甚至亵渎了这个事业的神圣性。
〖-ZW/正文〗
