〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有部队哪里就绿了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央绿化委员会称赞兰州军区为绿化大西北作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰州军区/中央绿化委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京十一月二十六日电 “解放军是绿色的使者，哪里有部队，哪里就绿了。”最近，中央绿化委员会办公室在上报给中央书记处、国务院和中央军委的一份材料中，引用西北人民群众的这句话，称赞兰州军区广大指战员为绿化大西北作出的贡献。
    中央绿化委员会办公室的材料说，党中央、国务院、中央军委高度重视西北地区的绿化工作。一九八三年一月，军委主席邓小平指示兰州军区：大干二十年，协助地方搞好西北绿化，为子孙后代造福。近几年，兰州军区广大指战员开展大规模种草种树活动，取得了显著成绩、全区四旁植树九百八十五万株，成片造林三万三千亩，育苗八千亩。帮助地方义务植树五百一十一万株，出动军工一百万人次，车辆一万台次，为绿化西北作出了贡献。
    中央绿化委员会办公室的材料指出，兰州军区部队多驻在内陆腹地，自然条件恶劣，干旱少雨；冬季严寒，风沙威胁大，全年植物生长期短，土壤贫瘠，有的含盐碱高，树木不易成活。但是指战员们发扬了人民军队艰苦奋斗、勇往直前的革命精神，克服重重困难，投入绿化建设。他们聘请林业工程技术人员勘察设计，精心组织施工。在坚硬板结地段放炮整地，在盐碱土上挖沟排碱，戈壁滩上挖沟换土，在无地表水的地区打井提水上山，或开沟修渠引雪水灌溉林地，历尽了艰辛，为树木成活生长创造条件。经过多年艰苦努力，精心管理，林木成活率、保存率大部在百分之七十五至百分之九十，且生长较好。部队营区的绿化成绩更为显著，处处绿树成荫，鸟语花香，一座座营区象一颗颗翡翠镶嵌在西北大地上。正象群众说的，解放军是绿色的使者，哪里有部队，哪里就绿了。
    中央绿化委员会办公室的材料说，兰州军区部队植树造林在西北起了示范作用。他们除搞好营区绿化外，还积极投身国家“三北”防护林，银西防护林和兰州南北两山等重点绿化工程建设，承包地方荒山荒滩，定期完成绿化任务。近几年来，有四十九个团以上单位被地方政府评为绿化先进单位；四十四个团以上单位被评为全国、全军、军区的绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
