〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清茶一杯贺胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜了再胜好上加好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委举行茶话会祝贺我女排、体操、围棋队取得优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺蒋志东王景英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女排中国体操队中国围棋队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 一个茶话会，庆祝三个胜利，虽然只有清茶一杯，却洋溢着欢快、热烈、胜利的气氛。今天下午，国家体委在人民大会堂，为中国女排、中国体操队、中国围棋队分别在世界怀赛、世界锦标赛、中日围棋擂台赛中获得优异成绩，举行了庆功茶话会。
    国家体委主任李梦华介绍了我国体育战线的情况。他说，到目前为止，我国选手今年在重大国际比赛中，已获得四十六个世界冠军，这是新中国成立三十六年来，我国运动员获得世界冠军称号最多的一年。
    中国排球协会名誉主席宋任穷在会上说，近些年来，我国的体育事业蓬勃发展，是个好势头，要继续保持下去。他回顾说，周总理、陈老总、贺老总为体育事业花了很多心血、如果他们在世，见到今天取得的成绩，一定很高兴。
    簿一波同志也即席发言，他送了体育健儿们二十四个字：“万里长征，任重道远。胜了再胜，好上加好。樵夫积薪，后来居上。”中国女排、中国体操队、中国围棋队的代表在会上介绍了比赛的经过，向中央领导同志和首都各界代表表了决心，并且还表演了文艺节目。 （本报记者 张 挺、蒋志东）
    11月20日晚，是中国女排夺取世界杯赛冠军的时刻。图为在中日女排赛中，杨锡兰鱼跃救球的情景。
    图为茶话会前，薄一波、宋任穷、彭冲等领导同志亲切会见排球、体操、围棋运动外。 新华社记者 王景英摄
    中国女排的每一场比赛，都牵动着每个中华儿女的心。11月16日中国女排以三比○战胜苏联队后，在福冈市民体育馆中观战的中国留学生们，激动地挥动着五星红旗。
    二十一日晚，中国女排从东京飞回祖国。她们十分想了解国内是怎样评价她们的。图为梁艳在上海虹口机场候机厅中，阅读载有中国女排获胜消息的报纸。（本栏照片除署名外均为蒋志东摄）
〖-ZW/正文〗
