〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗所谓“不进攻柬泰边境”是假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军正纠集兵力企图再次进犯拜林地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军总司令部发言人11月19日发表声明，揭露越南当局最近散布“不进攻柬泰边境地区和束埔寨难民营”的骗局。
    声明说：11月初以来，越南当局把大批步兵、大炮、坦克调遣到柬泰边境地区。从11月1日起，越南的步兵、大饱和坦克向马德望省的拜林地区发动了进攻，但遭到国民军的沉重打击。目前，越南正在纠集兵力，企图再次进犯拜林地区。
    声明说，越南的实际行动表明，所谓“不进攻柬泰边境地区和柬埔寨难民营”的说法完全是对国际舆论的欺骗。国民军总司令部希望柬埔寨人民和国民军提高警惕，积极战斗，粉碎越南在柬埔寨的第八个旱季攻势。
〖-ZW/正文〗
