〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二通信总站党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实为连队办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶玉黄从应〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二通信总站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止10月24日，成都军区第二通信总站党委常委今年已平均在连队、哨所蹲点四个月零十九天，解决各类问题二百一十四个。
    这个总站是去年底组建的新单位，部队分散在两省四十多个县市的执勤点上。总站一组建，党委就提出了“不重视抓基层工作不是好领导”的口号，树立扎扎实实为连队办实事的好作风。今年第二季度，二营有个连队的工作一度下降，政委钱甫一、副政委王仲明就先后三次到连队摸“脉搏”、找“病因”，对症下药，使这个连的工作很快打开了局面。接着，他们又以点带面，在这个连召开了干部岗位责任制现场会，使各级干部的责任制得到了进一步落实。三营所属连队都驻守在条件艰苦的大凉山区，四十九岁的主任刘茂涛和副主任李本固下到这个营各连，同干部战士同吃同住同训练，并与营的领导一起找夏季和冬季容易造成倒杆断线的原因，总结组织及时抢修的经验，使这个营的机线阻断率比去年减少65％。
    这个总站党委“一班人”为连队办实事，还注意小中见大，改进工作。从2月到9月，主管司令部、政治处和后勤处工作的常委跑遍了所属连队、哨所，先后召开三十二个座谈会，与三百二十七名干部战士进行座谈，根据掌握的情况，各自提出了对部队有指导性的改革方案。司令部为促进军事训练，组织了军事比武，政治处根据部队高度分散的特点，办起了政治工作电话咨询站和《信息窗》小报，及时反映部队精简整编中的新人新事；后勤处两次到基层办公，把通信器材送到每个执勤点，受到大家的赞扬。 （陶 玉、黄从应）
〖-ZW/正文〗
