〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事何必动肝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天吃饺子，本来是件愉快事，但小黄和小王却为此生了一肚子气。
    要说事情的原委，倒也没啥了不起。那天大家一块包饺子，小王没有去。等饺子快包完的时候，才哼着小曲儿姗姗而来。小黄问：“你干嘛去了？光吃不包！”小王眼睛一瞪：“写家信了，洗衣服了！怎么着？”小黄说：“上个星期你也没来包，我看你是故意偷懒！”于是，你一句我一句，便生出这般是非来。
    打心里说，我是不赞成小王这种态度的。节假日大家一块包饺子，本是咱部队的一个好习惯。连队百十张嘴，光靠炊事班那几个人来包，到天亮恐怕也供不应求。所以，大家的事情大家做，来个集体出动，我和面，你擀皮，齐心协力，热热闹闹，三下五除二也就解决问题了。如果都象小王那样，“君子动口不动手”，约定三点包饺子你四点到，张三来了，李四走了，拖拖拉拉，大家一块饿肚皮不说，也捣乱了生活秩序。
    包饺子是件小事，但既是集体活动，生活在这个集体中的人理应都积极参加，这对养成团结协作的好作风，培养集体主义精神，也有好处。所以，遇到包饺子这类事，个人的事儿最好往后推一推，或提前办一办。如果确实错不开，最好先同大家打个招呼，表示一下歉意。其他同志也要包涵一点，不必斤斤计较。为这种芝麻绿豆小事大动肝火，影响同志间的团结，不值得。
〖-ZW/正文〗
