〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先岩佟小侠姜连举刘邦国董辉张志清陈占法张培中张世全石建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库与驻地单位建立育才协作关系
    本报讯 南京军区后勤部某仓库抓培养两用人才工作，注重解决“单位小难搞，条件差难办，驻地散难抓”的问题，于今年初提出了打破单位界限，开展部队与部队，部队与地方之间协作育才的设想，并主动与驻地附近的舟桥某部、武警中队、县人民政府取得联系，得到这些单位的赞同。四方经过反复研究，制订了育才计划，因地制宜地建立了电视机修理与组装、汽车驾驶等四个育才基地和烹饪、电工等九个专业训练点。到10月底，这个仓库1983年前入伍的七十多名战士已全部获得技术等级证书。 （陈先岩）
    某分部实行育才责任制
    本报讯 沈阳军区后勤某分部今年初实行育才工作责任制，司令部门主要负责育才的统筹安排，政治部门主要负责下达育才年度计划，解决人员编组、师资、教材、考核，发证等工作，后勤部门主要负责育才的后勤保障工作，并为部队开展“以才生财，以财养才”创造条件，调动了各部门、各单位的积极性。截止11月7日，这个分部初中普及教育全部完成，有一千零二十三名战士取得专业技术证书。 （佟小侠、姜连举）
    祁东县城关镇和部队签订育才协定
    本报讯 在10月下旬召开的全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会上，湖南省祁东县城关镇和部队签订育才协定的做法，引起人们的兴趣。协定中规定，部队要做到让战士学会一门民用技术；思想觉悟要提高一步；战士要掌握做好民兵工作的常识。镇政府的职责是，做好战士亲属的思想政治工作和优抚工作，保证战士不为家事分心，对退伍战士实行“三个优先”（招聘国家干部优先，全民或集体企业招工优先，镇办、村办企业安置优先）。 （刘邦国）
    李绍萍预报地震受到日本专家称赞
    本报讯 沈阳军区某炮团后勤助理员李绍萍，成功地预报了日本本州附近的一次地震，受到日本专家称赞。10月31日，日本地震云专家真锅大觉来信向他表示祝贺。
    李绍萍自去年以来，刻苦自学地震预测理论，留心观察云霞活动迹象，曾五次成功地预测了地震，被辽宁省地震云研究会吸收为会员。今年10月15日，他在驻地上空发现约有二公里长的长条带状、附脊骨状的地震云，推出本月17日至19日间在日本本州附近要发生一次六级左右地震，立即将情况告知日本有关人士。果然，日本本州附近18日发生了五点七级地震。 （董 辉、张志清）
    寿光县八百余名退伍军人担任乡、村领导
    本报讯 山东省寿光县大胆选拔使用退伍军人两用人才。两年多来，共选拔八百一个四名退伍军人担任乡、村领导。据县委领导同志介绍，这个县尚缺相当数量的村干部，今后回乡的退伍军人将是村干部的重要来源。 （陈占法、张培中）
    某师十五名副连职干部担任排长
    本报讯 北京军区某师本着以超补缺的原则，将十五名连队副职干部调任做排长工作。经过深入细致的思想工作，这些同志表示服从大局需要和组织的决定，目前已陆续到职。 （张世全、石建忠）
〖-ZW/正文〗
