〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简整编教育的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华愈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的精简整编教育，从去年军委座谈会以来，整整一年了。为搞好这一教育，部队有许多创造，总结了不少好经验。把这些为实践证明是行之有效的创造、经验总结出来，不仅对进一步搞好精简整编教育有指导作用，而且有助于整个政治教育的改革。
    今年的精简整编教育有哪些地方给人印象最深呢？
    第一，教育的目的性非常明确。不管搞什么教育，都应该有明确的目的。毛泽东同志说过，“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”这里面既讲到了思想教育的重要性，也指出了思想教育的目的性，就是为了完成党在每个时期确定的斗争任务。思想教育的效果如何，也主要看它在实现这一斗争任务中发挥了多大的作用。为什么有的教育走过场？其中重要的原因之一是目的性不明确或不甚明确，为教育而教育，结果是把许多精力放在走形式、做表面文章上。精简整编教育，目的是一个，即胜利实现体制改革、减少员额一百万的任务，教育效果如何，看得清清楚楚。这样，无论是服从大局的教育，理想和纪律教育，革命传统教育，还是形势政策教育，法制教育，都要从各个不同侧面，来提高指战员的思想认识，发扬革命精神，树立优良作风，增强纪律观念，保证精简整编任务的顺利完成。我们进行政治教育改革的根本指导思想，就是为着使政治教育更好地为四化建设服务，从军队来讲，就是更好地为建设现代化、正规化革命军队服务，为提高部队战斗力服务。在这个总的前提下面，每进行一项教育又都有具体的目的。对有的教育，如马克思主义基本理论的教育，是不是也应提出这样的要求？我想是不能例外的。否则人们会问：学习理论的目的又是什么？难道是为了读几本书？为了得一纸文凭？为了完成一定的教课时数？显然都不是。邓小平同志在党代会上讲得非常明确，学习马克思主义基本理论，是为了“提高我们运用它的基本原则基本方法，来积极探索解决新的政治经济社会文化基本问题的本领”。这一点，是时刻不能忘记和忽视的。
    第二，紧紧抓住思想上认识上的主要矛盾。政治教育，是人民内部的思想教育，它所要解决的是人们在思想上认识上的各种矛盾。在不同的形势下，不同的环境中，不同的任务面前，对不同的人们，要解决的思想上认识上的问题是不同的。我们搞政治教育，就要具体分析研究需要着力解决的主要问题是什么，这样才能使教育做到有的放矢，收到好的效果。这次精简整编，是我军历史上的一次很大的变动，很大的改革，人们的许多旧的观念要受到冲击，部队面临撤并改降，个人面临进退去留，思想非常活跃，这是很自然的。从思想认识来说，主要是两大问题：一个是这次精简整编是积极的方针还是消极的方针？这就要帮助大家从认识上明确，这是党中央、中央军委根据对国际形势的科学分析和国家、军队的任务而作出的重大决策，使大家了解形势，了解大局，了解这样做对国家建设有利，对提高部队故斗力有利，是马克思主义的积极的方针；一个是在精简整编中，涉及到本部队、本单位、本人的得失的时候，当局部利益和全局利益、个人利益和国家利益发生矛盾的时候，应采取什么态度？这就要帮助大家提高思想觉悟，树立全心全意为人民服务的思想，为革命利益甘愿吃亏的思想，识大体、顾大局的思想。精简整编教育正是在这两个主要问题上下了功夫，解决得比较好，把大家的思想认识统一到中央、中央军委的决策上来了，所以效果比较显著。我们有些政治教育为什么费力不小，效果不佳？常常是因为对部队情况了解不够，对实际思想研究不透，抓不住主要问题，或者问题也清楚，但有意无意地回避，因而不能切中要害。“工夫在诗外”。进行政治教育。也不能只是在备课、讲课上下功夫，而应当首先在了解部队、掌握部队思想上下功夫。
    第三，根据不同对象分类进行教育。体制改革、精简整编是全军的共同任务，但具体到每一个单位，任务又有不同。如同样是撤编，有的单位撤得多，有的撤得少；同样是合并，有的是到城市，有的是到边远山区。不同的情况，不同的任务，给部队的思想带来不同的影响，也给教育提出了不同的要求。至于具体到每一个人，那实际情况和思想情况就更是千差万别了。有的组织上安排走的，他不愿走；有的因工作需要确定留队的，他不愿留，等等。面对这种情况，各部队在教育中注重从实际出发，分类进行教育。从内容上，总政发了一个《体制改革、精简整编的宣传教育提纲》，各部队没有照本宣科，而是结合本单位实际进行讲解、教育，有的还根据本部队的特点编写了具体的教育材料。从要求上，在军委总的要求下面，又都根据本部队的情况提出了各自的重点和口号。如合并单位强调加强团结的重要，撤销单位强调思想不散，干劲不减。凡是认真这样做的，实际效果都很好。分类教育，因人施教，是教育工作的一条重要原则。政治教育改革的一项重要内容，就是要改变“一刀切”、“一锅煮”的办法。政治教育是不能怕麻烦、图轻快的。我们应该多开动脑筋，多调查研究，把教育搞得更细致一些，更扎实一些。
    第四，重视个别教育，用谈心的方法做思想工作。谈心活动，是在去年第一期整党中大力提倡和开展的，精简整编教育中，它实际上成了主要的教育方法之一。上级找下级谈，领导找部属谈，干部找战士谈，党员找非党员谈，互相谈心、交心，象涓涓细流，滋润着人们的心田，同时也汇聚成一股强大的精神力量。谈心活动之所以有如此效力，因为它有这样几个特点：一是教育的针对性强，在个别谈心中容易敞开肺腑，了解到真实想法；二是谈心时不分教育者与被教育者，体现了政治上的平等，使人易于接受真理；三是思想得到交流，可以共同提高。一提政治教育，就想到上大课，把谈心和个别教育排除在外，这是过去政治教育的弊端之一。其实，任何教育都要有共同的教育和个别改教育，我们不能忽视个别的教育。
    第五，在党委领导下大家动手抓政治教育。精简整编工作任务重大，要求急迫，成为上上下下所关注的事情，因此，这个教育就不是哪几个部门在抓，哪几个人在抓，而是在党委领导下，大家动手，齐心协力地抓。有人会说，这是因为精简整编工作涉及面广，同每个人有关。这个道理固然对，但是，推而广之，党的路线方针政策教育，形势教育，理想纪律教育，法制教育，哪一项教育不是同每个人有关？为什么就认为只是宣传教育部门，只是少数政治干部的事情呢？可见，这是一个观念的问题。政治工作干部、宣传教育部门理应担负起组织、实施政治教育的责任，但只有他们的积极性，而不调动各部门和广大干部的积极性，政治教育是难以搞好的。
    第六，运用榜样的力量进行教育。这是精简整编教育搞得有声有色的一个重要方面。具体的办法很多，譬如，学习对越自卫还击作战的英雄事迹，请英雄模范人物作报告，宣扬服从大局的典型等。通过这些活动，使大家受到生动实际的共产主义思想教育。政治教育要讲道理，讲马克思主义的真理，理直气壮地讲，毫不含糊，同时要拿出榜样来，加以示范。要人们接受一种正确的思想和观点，不能靠强制，而要启发自觉。学习先进榜样，容易震撼人们的心灵，发人深思，产生奋发向上的精神。
    第七，教育者用实际行动进行教育。“一级做给一级看，一级带着一级干”，是精简整编工作的一个显著特点，也是精简整编教育能够收到巨大成效的重要原因。教育者先受教育，言行一致，这也是政治教育的一条重要原则。政治教育通常可分两类，一类是理论性比较强，道理比较深奥难懂的，这需要教育者有较高的马克思主义理论水平、政策水平；另一类是思想修养、道德规范方面的，这种教育，尤其需要教育者身体力行，起表率作用，否则道理讲得再多也不足以服人。因而应该强调对领导干部、对政治工作干部要求特别严格一些。
    政治教育必须改革，这是形势的要求，也是广大干部战士的愿望。这种改革，从内容上说，主要是纠正脱离实际（包括时代、任务、思想）的倾向；从方法上说，主要是要改变呆板、单纯灌输的倾向；从教育的指导上说，主要是要改变不从实际出发、“一刀切”、走过场的倾向。改革是一个实践的过程，探索的过程，积累的过程。上级对改革要有指导，这是对的，但不能一提改革，就总想要上级立即拿出一个完整的方案来，老等别人拿出一套成功的经验来，而应注重在实践中探索、总结、提高。事实上，我们的精简整编教育是贯彻了改革的精神的，许多部队在这方面已经迈出了可喜的步子。我们不能小看通过自己的努力摸索出的点滴经验，而要善于不断地加以概括、提炼，一步一步地前进。
〖-ZW/正文〗
