〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共汽车上的卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、石家庄市公共交通派出所民警白平均〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兴丹崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，在石家庄市组织的政法系统劳模演讲报告会上，一个风采翩翩的中年干警正在讲述他抓扒手的事迹。台下，不时响起热烈掌声。他，就是转业干部、石家庄市公共交通派出所民警白平均。
    “一定要干出点名堂来”
    1981年底，白平均从总后勤部机关转业到石家庄，次年3月被分配到市公交派出所，主要任务是维护公共汽车的治安，反对扒窃活动。有些亲朋好友劝他不要干这一行，理由是工资低，工作劳累，还时常有危险。这天，市军转办和公安局的领导找白平均谈话，意味深长地说：“小白啊，你们从部队下来的干部，素质好，觉悟高，作风扎实。我们公安战线正需要象你们这样年富力强的青年干部来充实啊！”
    白平均服从了组织决定，并暗暗下定决心：“一定要干出点名堂来！”
    在实践中增长才干
    抓扒手，对内平均来说，太生疏了。公共汽车人上人下，那个是扒手？他第一次跟车就赶上了一件让他脸红的事：一个农民装有六十多元现金的钱包，在公共汽车上不翼而飞，而白平均竟丝毫没有察觉扒手作案，他感到自己太不称职了！
    十多年的军营生活赋予了白平均一种坚韧的性格。失职的痛苦更激发了他强烈的责任心。他决心练就一双慧眼独识的本领。他在实践中摸索，向有丰富反扒窃经验的老同志学习，并从书本中如饥似渴地汲取知识”渐渐地，白平均摸索出一些扒手行窃的规律。如扒手大都是一些游手好闲之徒，贪婪而又做贼心虚是他们的主要特点。行窃前他们要寻找目标；作案时面部总会有不易被人察觉的紧张、恐惧等表情……
    有耕耘就必有收获。白平均慢慢变得得心应手了。去年夏天，在市一路公共汽车上，乘客熙熙攘攘。一双罪恶、肮脏的手，在绿挎包的遮掩下，从一位乘客的衣兜里夹出了装有三百元现金的钱包。当这家伙得意的神色还没来得及在脸上显露出来的时候，白平均已敏捷地揪住了他的衣领：“把钱包出来！”在众目睽睽之下，那家伙乖乖地掏出钱包……
    勇敢加机智
    跟踪扒手不但要有“慧眼”，还要有大无畏的革命勇气。一天，白平均在十二路公共汽车上执勤。当汽车到文化宫站时，乘客骤然增多。白平均仔细观察着每一位上下的乘客。突然，他看见一个身穿夹克衫，戴一副“麦克”镜，耳根有一道伤疤的家伙从中门上了车。原来这家伙三个月前，在五路公共汽车上作案时，曾被白平均抓住，白平均记住了他耳根的伤疤。白平均一直注视着这个人的一举一动。当他把手伸向一名妇女的衣兜，刚掏出装有一百元钱的钱包时，白平均一把抓住了他的手腕。
    “麦克”被这突如其来的“神兵”惊呆了。但他好象醒悟到什么，狡猾地甩神钱包，凶相毕露，蛮横地骂道：“你想找死！”说罢，凶狠地挥起拳头朝白平均当胸打来。白平均一把架住他的胳膊，往背后一拧，喝道：“放老实些！”这时，白平均忽觉背后有风声，“不好！”身子往旁边机智地一闪，一只横冲过来的拳头紧贴着他的太阳穴擦了过去，他定睛一看，是“麦克”的同伙。面对两个张牙舞爪的家伙，白平均毫不畏惧。他用在部队打下的武功底子，七拳八脚，没几个回合，便先后把两个家伙摔倒在车上。
    为了事业总得做出点个人牺牲
    白平均把全部精力都倾注到了维护社会治安、打击犯罪分子上。他总是早晨五点多钟上班，直到晚上九点多钟才拖着疲惫的双腿迈进家门。他认为，为了事业，总得做出点个人牺牲。
    一次，白平均只有三岁的小女儿高烧不退，妻子慌慌张张打来电话，让他赶紧联系车送医院。但不巧的是，白平均当时正处理一件自己经手的案子。所里的同志劝他把案子先放一放，但白平均说：“现在案子刚有点眉目，我哪能离开岗位呢！”硬是没有回去。多亏邻居帮忙把孩子送进医院，才得到及时治疗。三年来，白平均很少带爱人、孩子出入商场、公园，在钢厂上班的爱人，既要料理家务，又要接送幼儿园的孩子，有时不免要和他斗几句嘴。为了维护社会治安，他只有请爱人谅解了。
    今年5月，在农村老家的父亲突然患重病住院，捎信让他赶快回去。虽然老家离市里仅几十里路，可当时白平均正紧张地执行任务，他便让爱人请假带上女儿回老家看望垂危的父亲。直到6月份父亲病逝，他才不得不风尘仆仆地赶回家，但在料理完父亲丧事的第二天就又匆忙地赶回所里。
    抓获扒窃分子三百二十名
    白平均为了维护社会治安竭尽全力，也取得了显著的成绩。三年来，他在公共汽车上抓获扒窃分子三百二十名，缴获赃款近万元。1983年和1984年连续两年被评为石家庄市的劳动模范、优秀党员。今年7月，石家庄市公安局还破格为他晋升了一级工资。 夏兴丹 崔宝林
〖-ZW/正文〗
