〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺编的满员在位的安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区加强基层干部队伍建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区重视从配齐和稳定连队干部入手加强基层建设，到11月上旬，全区各师团的连队干部缺编率降低了12％。在领导和机关的关怀帮助下，连队干部安心工作，部队建设出现了新气象。
    从今年10月中旬开始，在兰州军区司令员和司政后机关领导同志的带领下，军区机关先后有二十八个工作组深入部队调查研究。通过通盘规划，调余补缺，解决连队干部缺编多，一些同志不安心基层工作的问题。某集团军连队干部缺编较多，兰州军区政治部有关部门及时从两个撤销单位挑选了二百多名连排干部调入这个集团军。这些选调的干部，年纪轻，身体好，其中70％的人经过军队院校培训，一上任就能熟练开展工作，受到调入单位的欢迎。为稳定基层干部，兰州军区政治部还规定，连排干部在连队任职不足两年的，不能调入机关，任现职不足一年的，不能提升调动。对于因专业不对口或因编制改变而编余的基层干部，兰州军区要求所属部队采取培训提高、改行任职和高职低配的办法，充实缺编连队。
    为了让在位的干部安心工作，兰州军区领导同志还主动和陕西、甘肃等地的党政领导同志联系，解决了一大批干部家属的就业和子女上学问题。兰州军区有关部门专门拨出三十万元，用于补助家庭有困难的基层干部。军区机关还普遍开展了为基层办实事活动。 （郭怀亮、张 林）
〖-ZW/正文〗
