〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得肯定的探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我反复地阅读了小说《一个女人和一个半男人的故事》，觉得它似乎是个古老传说中的英雄的故事：一个贵族出身的美男子，在一次攻打某城堡的战斗中英勇顽强，表现了骑士的风度。他嫉恶如仇，杀死了自伤而当了逃兵的朋友。朋友的妻子是位美丽的公主，曾多次向勇士表示过爱情。勇士负伤后，公主来看望他。他勇敢地表露了自己的爱情。公主为了洗刷勇士私杀情敌的嫌疑，要出面证明她死去的丈夫生前便有自伤怯阵的打算。高贵的勇士却仰天长叹，知我者，我自己。
    如果说，这篇小说中的那种居傲的“贵旅”之气使它失去了对普通读者的亲切感的话，那么，在这个并不新鲜的故事中，作者的状绘事物的才气和开拓新路的勇气却是令人佩服的。刘亚洲同志在探索的道路上选择了一条十分艰难的途径，没有回避可能的失败。在某种意义上讲，这也是一种开拓精神。军事文学要进一步繁荣，就需要这种精神。《一个女人和一个半男人的故事》这篇小说，至少有以下几点是值得肯定的。首先，作者没有按照传统的模式塑造英雄，而是将英雄写成一个性格复杂的、真实的人。陈淮海在生与死的考验面前，不愧是一条硬汉子：视死如归，嫉恶如仇。思念情人的心理活动的反复渲染，使他的人格更加生动丰富。在谣言和偏见面前，他没有被压倒，表现了一个男子汉的气魄，作者是将陈淮海作为活生生的人来描写的，塑造了一个有血有肉、有情有欲、爱憎分明、既是英雄也是普通人的形象。其次，这篇小说在伦理道德的描写叙述中维护了一种正义的原则。陈淮海亲手击毙了自伤并企图逃避战斗的战友罗一明，维护了军人的荣誉，产业了震撼人心的力量。从而也说明陈淮海有儿女情长的一面，更有铁面无私的另一面。虽然小说反复渲染了主人公对朋友之妻的思念，但是并没有去庸俗地赞美他与一个有夫之妇的暖昧关系。作者在篇未以幻灭的笔调点出了结局，对这种畸形的恋情进行了冷峻的否定。这篇小说在写法上将战争、友谊、爱情、伦理等重大的社会问题溶为一体，结构严谨，精致，情节发展舒展自如。篇幅如此短小，却包纳较多的思想内容，引起人们的思索，实在难能可贵。
〖-ZW/正文〗
