〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已治愈四十万麻风病人
    湖北三十七万多干部系统地学完政治经济学
    日产三万斤主食面包的生产线投产
    英科学家在猴子身上试验成功一种防癌疫苗
    科学家发现，在非洲中部和东南亚等地发病率较高的淋巴癌和鼻癌与一种病毒有关，而最近在猴子身上试验的疫苗可以抑制这种病毒。
    美又逮捕一名苏联间谍
    这位四十四岁的美国人从一九六五年至一九七九年曾一直是美国国防部国家安全局的专家：据报道，他的间谍身份是被本月初返回苏联的克格勃高级官员尤尔琴科揭露的。
    八十只白熊登上苏一北极岛屿
    据苏联《红星报》报道，这是由于一条鲸鱼悲惨地死亡引起的。在该岛乌沙科夫斯某村一百公里处有一个多滩的港口，一条鲸鱼搁浅并冻死在那里，结果招来整整八十只白熊在鲸鱼周围“示威”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
