〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动积极因素加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳张月奎黎明孙印朱远舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当教员 当“参谋” 当骨干
    坦克团志愿兵在基层建设中显身手
    本报讯 10月下旬，天津警备区总结、推广了某坦克团在基层建设中重视发挥志愿兵作用的经验。
    ――发挥志愿兵大多是各项专业技术“尖子”的优势，让他们在专业技术训练和培养两用人才工作中当教员。去年部队参加国庆受阅，挑选十名志愿兵负责技术保障工作，圆满完成了任务。修理连志愿兵王凤群近两年来，一个人就带出了二十多名顶呱呱的修理工。
    ――发挥志愿兵在部队生活时间较长，有一定基层工作经验的优势，让他们给连队干部当“参谋”。连队执行重大任务，请他们献计献策；干部在工作中遇到难题，请他们出主意；有干部不在位，请他们临时负责抓工作。一次，特务连的干部因转业、缺编、探家都不在位。团里派一名干事代理指导员，指定四名志愿兵代理连长、排长和司务长。一个多月，全连提前五天完成了施工任务，冬储冬防、行政管理等工作也抓得有板有眼。
    ――发挥志愿兵生活在战士行列里，和战士思想感情融洽，在战士中有较高威信的优势，让他们在思想政治工作中当骨干。现在，全团许多志愿兵担任了连队党支部委员、团支部副书记或党小组长，成了连队十分活跃的“小指导员”。
    坦克团志愿兵队伍的作用之所以发挥得比较好，一条重要经验是团党委有一套适应志愿兵实际情况的教育管理办法。他们的做法概括起来有四句话，即精心选拔，严格管教，加强培养，热情关心。精心选拔，就是不徇私情，按条件办事，优中选优，宁缺勿滥，把住选改志愿兵的质量关；严格管教，就是针对志愿兵刚选改时容易产生松劲情绪，随着兵龄增长容易以老自居，接近服役期满对后路考虑较多等思想变化规律，采取各种生动活泼的方法，搞好思想教育；加强培养，就是采取短期训练、外送学习、鼓励自学等方法，不断提高他们的技术水平和工作能力；热情关心，就是针对志愿兵大多拉家带口，家属多在农村的实际情况，为他们排忧解难，使他们一门心思干好本职工作。 （杨 柳、张月奎）
    第一通信总站择优为志愿兵调级
    本报讯 成都军区第一通信总站今年为部分志愿兵调级时，不搞论资排辈，不照顾关系，坚持以贡献大小为标准。
    三总部有关文件规定：1982年以来调过级的，德才优秀，贡献大的志愿兵，可调整级别，但调级面不得超过10％。通信总站领导对1982年以来调过级的七十多名志愿兵逐个考察，广泛征求意见。凡是真正优秀的，虽然现级别较高也优先考虑；相反，表现一般的，军龄再长也不行。11月中旬这项工作结束，共为八名志愿兵晋级，其中六名是“志愿兵标兵”，两名是“优秀志愿兵”。 （黎 明、孙 印）
    车队就要出发
    ――记优秀志愿兵肖新法
    肖新法，是一位多年行驶在风雪高原的优秀汽车兵。
    去年七月，成都军区某汽车团教三连鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，热烈欢送学员启程赴藏。带队的志愿兵肖新法，着装整齐，英姿勃勃。可是，正当他与团首长握手告别时，突然，他的妻子泪水满面地出现在眼前：
    “责任田被水淹，庄稼没有收到家，房子被洪水冲垮了，你不能走！”妻子的声音嘶哑。
    “你先回去料理。我赴藏还是要去！”他抬腿就走。妻子拖住他痛哭起来。他们结婚十一年了，温顺的妻子第一次拖他的“后腿”。团领导见状，对肖新法说：“小肖，你不要去了，我们另派人带学员……”面对此情此景，小肖的心象针扎一样。可是他想到百多名学员，百多台车，坚决地回答说：“不！首长，我熟悉车况，车队已出发了，换人不行！帮我劝劝家属，等我回来再料理。”车队开走了，团首长只好回过头来安慰他的妻子。
    凭着这种忘我精神，肖新法十几年来，在高原行驶四十万公里。今年八月，他光荣地被评选为“优秀志愿兵”。
    重视发挥志愿兵的作用
    有同志把志愿兵形象地称为基层的“第二干部队伍”，这恐怕不无道理。志愿兵在专业技术上比较过硬，大多是各项专业技术的“尖子”，志愿兵在部队生活时间比较长，在一个单位比基层干部还相对稳定，情况熟悉，有一定的基层工作经验；志愿兵生活在战士行列，和战士感情融洽，加之多数人是党员，在战士中有较高的威望。这些特点和优势，决定了他们可以在基层建设的各个方面发挥重要作用。我们应该注意发挥志愿兵的这些优势，积极创造条件，用其所长，尽其所能。如果把志愿兵的作用同基层干部队伍、党员队伍、班长队伍的作用一起充分发挥出来，将会收到互为补充的综合效益，更好地适应精简整编后的新情况。
〖-ZW/正文〗
