〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军回乡（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车在欢快地奔驰着，一排排护路的白杨树青翠挺拔，东升的朝阳透过繁枝密叶投进刚刚撩开墨绿帘子的车窗，把斑斑驳驳的金光洒落在车厢里。我坐在过道一旁的小凳上看书，与我同一组卧铺的两位女旅客正在絮絮叨叨地交谈，她们谈话的声音时小时大，谈话的内容也渐渐引起了我的注意：
    “你家老头级别蛮高吧？”
    “不高，不过是个军级，他肚子里墨水少哪！‘十万工农下吉安’时，他正在路边给地主放牛，红军开过来，他悄悄地当了部队的尾巴。”
    咦，我们这个硬卧车厢里还有一位军级干部的夫人呢！昨晚在北京半夜登车，车厢里灯光昏暗，我爬上中铺倒头便睡，也不知上、下铺旅客是何等人。在一片斑驳的金光里我抬头打量她：鬓发已经半白，但皮肤白晰、面容清秀，微胖的身子显得很富态。坐在她对面的那位女同志也有五十来岁了，头发乌亮，皮肤黝黑，手里正织着毛线。她继续在问：
    “你怎么不跟他一块坐软卧呢？方便照顾他呀。”
    “唉，不答应呢，说我的级别不够！我说，自己掏钱，他又说太费。他倔，不听他的不行！”
    我对这位高干夫人顿生敬佩之情，她没有某些“马列主义老太太”令人厌恶的派头。我注意地听她们的交谈，引来了她微笑、亲切的目光，她声音柔和地问我：
    “同志，你也是去江西的吧？”
    我刚点头，她就接着说：“昨晚老头子送我走进这个车厢时，听了旅客们的话音就对我讲：‘都是家乡老表，萍乡、宜春、南昌、抚州……家乡口音家乡人，老太婆，你比我提前两天回到家乡啦。’”
    附近两组卧铺的旅客，有几个也坐了过来，听她一叙说，都笑了。
    “你们是回老家探亲？”我问。
    “老头家什么亲人部没有了，他这个放牛伢崽是个孤儿！离乡别井五十多年，他回去探探乡亲呗。”她抿嘴一笑补充说：“老头真有趣，说是带我第一次上婆家。”
    “你是那里人？”织毛衣的女同志问她。
    “老家在东北.跟他三十多年，我也成江西老表嫂了。”
    我想，一个放牛伢子出门打天下，如今作为一位高级首长回家乡，该是衣锦荣归了，于是问她：
    “你们回乡探亲，是由省军区接待吧？”
    “没，没。”她连连摆手，“干休所的领导给老头提过，派个战士护送呀，给江西军区挂个长途呀，老头一律谢绝了。”
    “那你们到南昌下车怎么办？” “不到南昌，到什么……什么来着？”她拍了拍额角，“对了，到新余下车，老头说从那儿到吉安更近些。”
    一位新余口音的旅客插话了：“新余到吉安的车票不那么好买呢，再说你们两位老同志，下车后又要找旅馆，又要买车票，多不方便！给新余人武部拍个电报也好嘛……”
    那位女同志放下手中毛线，似乎也着急起来：“到了吉安城，离首长的家乡远不远？”
    “听老头说在吉安县一个山区，挺远的！”夫人似乎也有点紧张了。
    “离家五十年，人生地也不熟了，又没有一个年青人照护……”
    “老头可倔呢！他不肯惊动任何人，我们动身的日子还对干休所的管理员保密嘞，连车票还让我托人去买！”
    我们只得认真对她说，让家乡有关单位事先安排一下，倒不是摆大官的架子，年纪大了，行动困难，江西山区的路不比北京的大马路宽阔平坦，生活也不如北京方便。大家向她建议，到下一个大站，托车站拍个电报去新余或吉安，请两地的人武部门接待一下。
    这位夫人沉思了一会才说：“我得去问问老头子，不然，他又得发那个倔脾气。”她起身向软卧车厢去了。
    过了半个多小时，一位银发灿灿的老军人来到我们中间，一身崭新的绿军装，穿得整整齐齐。他不象一些发福的老人腰圆腹满，那瘦削而显得有点干巴的身躯，那似乎因虚弱而有点苍白的脸膛，使我想起早年解甲务农的甘祖昌将军。只是两道粗重的剑眉、炯炯有神的眼睛，还透露出一位长期带兵人的风度。
    他的夫人扶他在垫好的毯子上坐下，向我们笑一笑。他与周围的旅客一一打招呼，问下车的地点。他深情地念叨着一个个江西的地名说：“我都去过，萍乡的文昌官，南昌西山的万寿官，宜春的春台我都记得……”
    他已知道了我们的意思，用略有变腔的吉安话说：“不能给地方添麻烦！你们都听过这样一句话吧：‘小小兴国县，少将一大片’，我们吉安有外面的老红军也不少呢！如果回乡探亲都要接来送往，地方政府和人武部可忙不赢呢！”
    我们再次劝说他先到南昌，有省军区安排，诸事皆便。他说：
    “到南昌就弯路了。跟我同车厢的有位吉安老乡，是吉安一个工厂的高级工程师，他们厂每天有来往的车子，一个鲸鱼头就够我们三人坐了。”他愉快地笑了，他的心已飞回了故乡。
    “从古安城到你的家乡呢？”
    “不晓得有没有公共汽车，要是没有，我们就慢慢地走回去，五十年没看过家乡风光了，看不够呀！”他回过头看看老伴，毫无顾忌地在她的腿上拍了一把，“腿脚没有那么娇吧，那么多路都走过来了，回家的那点子路不够走咧！走不动了，象当年行军，我背你！哈，不行了，如今你发胖了，搀一搀还是可以的。”
    说得他夫人白晰的脸上泛起了红晕，这老两口！
    在我们的要求下，他谈起在江西经历的战斗。讲得眉飞色舞，还异常娴熟地诵读毛泽东同志的“白云山头云欲立”、“十万工农下吉安”两句词。
    讲着讲着，他抬起手腕，眯缝着眼睛看看表，象在计算行军时间：“明日此刻，我们该到赣江边了！”他站起来走到车窗前，望着新绿葱茏的田野，轻声地问我：
    “家乡的映山红，漫山遍野的开了吧？”
〖-ZW/正文〗
