〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛黎虹张相荣黄齐国顾小英张和平刘国强岳水玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈玉兰刑满释放后表现突出被提升
    本报明港十一月二十六日电 通讯员韩强毛、黎虹报道：济南军区某部部队长今天在排以上干部会上宣布：去年刑满释放的一连司务长陈玉兰被提为副连职助理员。陈玉兰一九八二年七月私借手枪给同乡照相，造成恶果，被撤职判刑一年半。他去年刑满回队后，痛改前非、代理排长时把一个中游排变为先进排，后来当司务长，三个月就使连队伙食管理跨入部队先进行列。今年他负责两用人才培训工作，成绩显著。
    哨所配备暖风机 岗楼寒冬暖如春
    本报沈阳十一月二十六日电 通讯员张相荣、黄齐国报道：昨夜，沈阳军区某部驻地气温下降到零下十二摄氏度，哨兵冒着严寒走上哨位时，岗楼里却温暖如春。原来，该部各个哨所都安装了暖风机。入冬以来，这个部队一些从南方入伍的战士，由于不适应东北寒区的气候，有的手被冻伤。部队领导了解后，一种新型的暖风机很快就进了岗楼。
    首届北京二胡邀请赛结束 我军五名青年演奏员获奖
    本报北京十一月二十六日讯 通讯员顾小英报道：我军代表队五位青年二胡演奏员在今天闭幕的首届北京二胡邀请赛中获奖。汝艺获二等奖，王天力、余惠生、秋江、陈军获三等奖。汝艺还获得规定曲目（《闲居吟》）最佳演奏奖。获表演奖的有高扬和宋月。参赛选手来自北京、上海、江苏、香港等十一个省、市、地区和解放军队。
    湖南省成立军事文学创作委员会
    本报怀化十一月二十六日电 通讯员张和平报道：湖南省军事文学创作委员会于今天在这里宣告成立。这是国内由地方成立的第一个军事文学创作团体。这个委员会，旨在进一步加强军事题材的创作，展示军人的高尚情怀和战斗生活。
    西沙群岛竖起第一座雕塑――“南海魂”
    本报西沙十一月二十六日电 通讯员刘国强、岳水玉报道：西沙群岛第一座雕塑今天在永兴岛正式落成，诗人张志民为雕塑题名：“南海魂”。
    “南海魂”高两米，由三个石砌方形体构成，铁锚和锚链又将三个方形体连接起来，周围鲜花簇拥，石墙上镶嵌着大型炮弹壳。
〖-ZW/正文〗
