〖ZQ/总期〗10183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲实话办实事重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄指导员”钱富生谈思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴少军高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    到11月下旬，英模汇报团成员、“英雄指导员”钱富生已经在北京、天津、石家庄、太原、大同等地做了一百多场报告。他危险关头冲在前，坚持在第一线做思想政治工作的事迹，在人们心中激起了巨大的波澜。每到一地，都有许多政治干部写信、打电话，以至登门求教，想请钱富生回答一些他们最关心的问题。在报告间隙，记者就这些问题和钱富生有过几次交谈，记下了他的一些感受。
    “战场上搞虚家伙， ‘好处’只有一条――吃亏挨打！”
    我在北京向大家汇报的时候，不少同志问我，你从战场上下来，感到火线上政治工作的最大特点是什么？我告诉他们一个字：实！讲实话，办实事，重实效，一切工作都是实打实地做，来不得半点花架子。到了保定，我在某部见到了正在连队搞调查研究的北京军区秦基伟司令员，我把这些话汇报给他听，秦司令员拍着我的肩膀说：“讲得实在。”他告诉我，前些天，他没打招呼“微服出访”，来到一个团检查工作，看到几个连队都在换黑板报，扫院子，一问原因，都说“秦司令要来了”，并且甩过一句打油诗：“首长下来走一走，战士扫帚半年不离手”。司令员感慨地问我，“有些单位政治工作搞花花梢梢的东西，图的还不是那个虚名，你说说，到了战场上，搞那么多花架子行吗？”我说，如果平时搞虚家伙还有点什么“好处”的话，那么、到战场上“好处”只有一条――吃亏挨打！这是谁也不情愿的。面对凶残的敌人，连天的炮火，每个人都面临着生死的考验，作为一个指挥员，心里只能有一个念头，就是尽自己的一切努力来保证战斗的胜利，哪里有功夫琢磨那些花花点子。由此我想，如果在平时，也给那些搞形式主义、爱弄点虚家伙的人一点苦头吃，我们的工作是不是会实在些呢？
    “我有几堂政治课就是讲防炮”
    猛然这么一说，你也许要问政治课怎么和防炮扯到一起了，这不是风马牛不相及吗？不，部队临上阵地前的几堂政治课，我讲的的确都是“怎样防炮？”“怎样和越军特工队作斗争？”因为从战士的思想实际出发，它既是军事工作的课题，又是政治工作的需要。记得当时，许多战士听说前沿炮战激烈、特工队活动频繁，嘴上不说，心里多少都有点犯嘀咕，这时候、空讲“两不怕”精神，只能是打隔山炮，不解决任何思想问题。于是，我就根据自己参加1979年对越自卫还击作战的亲身体验，给战士们讲迫击炮、榴弹炮、火箭炮杀伤的特点、死角和避弹规律，分析越军特工队的致命弱点和我军作战方式等方面的优势。战士们听了这样的课，既增长了作战知识，又消除了紧张情绪。当然，冰冻三尺，非一日之寒，战士们崇高的共产主义理想，英勇的献身精神，高度的组织纪律观念和对祖国深深的爱，都要靠平时的政治教育一点一滴地培养。大道理不仅要讲，而且要多多地讲，系统地讲。而讲防炮等常识，只是特定环境下的政治工作，在平时未必可取，但它起码给我一点有益的启示，就是放箭要对准靶子，讲道理要讲得实在，这样做政治工作才能真正收到实效。
    “拿出行动来验证你所讲的道理的正确性”
    我在汇报中，每当讲到这样几句话时，大家总是以热烈的掌声给我以鼓励：
    “……打起仗来，我的岗位应该在第一线，应该以实打实的行动教育和影响战士。我没什么大本事，但在行动上给战士做不怕流血牺牲的样子是可以的。”
    “……在当时，政治工作不结合排雷就没有说服力。我排过三百八十一颗地雷，引爆过七百多颗，开辟了一千三百多米的通路。我觉得，在前沿阵地上，我排雷走在前面，这就是强有力的政治工作。”
    在向山西省委机关干部汇报的时候，我借用他们培养干部的“三梯队”的名词，也讲了一个“三梯队”的战斗故事：那是今年3月初，我们连接受了夺回被越军侵占的一个高地的战斗任务。（下转第四版）（上接第一版）为了摸清敌情、地形，需要派人前往侦察。就在这一千五百多米的通路上，有敌人的三个雷场，有暴露在轻重火力封锁下的“死亡地带”。侦察“梯队”是这样组成的：“第三梯队”，是我带三名排长和六名班长实行抵近观察，这些同志都是共产党员、战斗骨干；快接近敌阵地时，我叫六名班长停止前进，担任警戒，由四名党员干部组成了“第二梯队”；到离敌阵地二百米处，我又叫三个排长停下来就地侦察，我一个人当了“第一梯队”，往前爬到离敌人不到一百米处才停下来，在那里潜伏了三个多小时，摸清了敌人的兵力部署情况。连长关切地埋怨我为什么要到最前面的侦察梯队去，我说，因为我是一个政治干部，要用行动给连队做战斗动员。
    战斗实践证明，这样做是有效的。这就使我更加深信，做政治工作，身教一定要重于言教。指导员是连队的“党代表”，战士们要从你的身上看我们党的形象，要从你的行动中验证你所讲的道理的正确性。政治工作要杜绝空洞的说教，每个政治干部都要拿出自己的模范行动来。
    “‘不务正业’恰恰是为了‘务’好正业”
    别看我被中央军委授予了“英雄指导员”的称号，好象做政治工作多有一套似的；其实，我们部队许多战友都戏称我是个“不务正业”的政治干部。为啥？他们知道我的老底子。
    我当兵十八年，真正干政治工作的时间并不长，在我的干部履历表上，有这样一大串职务：炮排长、司务长、文艺宣传队长（兼乐队指挥）、塑料厂长、鱼场场长……
    部队上了阵地，我又经常超越“本份”，干些“不务正业”的事。发现了敌人的掩蔽部和掩体，我就背上电台指挥射击，摧毁过敌人十九个目标；配置阵地，我在陆军学校学的连进攻和防御的战术不知不觉地就蹦了出来，免不了要出点主意，雷区开辟通路，我拾起开山放炮的技巧，一次就能炸出六七米宽的通道来。为了坚守阵地，我又根据过去修国防工事的经验，指挥大家挖出了能打能藏能生活的战斗工事，大大提高了连阵地的防御能力。
    也许是由于我“不务正业”的缘故吧，我在阵地上，才能和连长密切配合，率领全连粉碎了越军五次进攻和偷袭，赢得了战斗胜利。我觉得政治干部还是多学点本事好，“不务正业”恰恰是为了“务”好正业。
    不是讲战场上的政治工作是“实”的吗，实在哪里？很重要的一条就是实在和军事工作的结合上。平时做政治工作，免不了和军事训练争时间，出现“两张皮”的问题，可一到火线上，一顿炮火就把军政干部打到一起了，大家的“正业”是共同的，就是保证战斗的胜利。当然，讲“结合”，你起码要是半个行家才能和人家合得上。不然，上了火线，你军事、后勤一点都不摸门，领会不了作战意图，体会不到人家的甘苦，对人家没有什么实在的帮助，政治工作还是光放空炮，战士们不仅不听你的说教，而且还嫌你是个累赘呢！
    他们为什么又送我一支笛子？
    我有一支心爱的笛子，无论走到哪里总要带在身边。我经常在猫耳洞吹奏大家喜爱的歌曲。笛声一响，战士们就围拢在我的身旁，伴着笛声歌唱，战士们想起亲人的嘱托，人民的期望，浑身充满了力量。直到现在，每当我看到这支从前线带回的笛子，就想告诉朋友们：战场上扎实的政治工作，并不是和乏味划等号的；不用说教的方式教育人，就要有比说教更吸引人的政治工作形式。
    记得连队刚上前沿的时候，我连有一名战士一次用冷枪杀伤了两名敌人，成为全连第一个火线立功的同志。我们在团指挥所的政治委员听到报告后，冒着炮火，穿过雷区，直奔前沿，亲手把军功章戴在这个战士的胸前。除此之外，他没做什么讲演，也没发什么号召，但是，一个杀敌立功当英雄的竞赛活动立即在阵地上掀起了高潮。在老山前线艰苦紧张的环境里，我们政治工作每一种方式都是讲求实效的。我们在战壕里组织战士读家信，让祖国人民的声音时刻回响在战士的耳际；我们鼓励战士写战地日记。让他们尽情抒发战斗的豪情；我们把“人在阵地在”的战斗口号刻在战壕里，把“一人辛苦万家甜”的对联贴在猫耳洞前，让战士时刻牢记自己肩头的重任。就这样，我们连队在老山坚守防御作战五个月的时间里，始终保持了旺盛的斗志。
    在我回到后方向人民汇报的时候，某部队政治部又送给我一支新笛子，我想，这里面有什么寓意呢？是不是期待我再接再厉，不断摸索出一些新鲜有效、乐于为八十年代的青年战士所接受的政治工作方式来呢？
    本报通讯员 裴少军 本报记者  高艾苏
〖-ZW/正文〗
