〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全国军民共建人口计生工作经验交流会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推进军民共建人口计生工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电记者范炬炜、刘明学报道：全国军民共建人口和计划生育工作经验交流会议今天在京召开，中央军委委员、全军计划生育领导小组组长、总政治部主任李继耐在会上讲话强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，从维护国家安全利益、发展利益的高度，努力开创军民共建人口计生工作新局面。
    李继耐说，近年来，在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，各地区各部队紧紧围绕国家发展和军队建设大局，科学筹划、精心组织军民共建人口计生工作，总结摸索了“双管双助”、“三联”机制、“双轨管理”等实践经验，有效地推进了人口和计划生育事业的持续健康发展，为巩固和加强军政军民团结、服务经济社会发展和部队全面建设发挥了重要作用。
    （下转第三版）
    （上接第一版）李继耐指出，当前和今后一个时期，我国人口发展面临着更为复杂的态势，军地统筹解决人口问题十分必要、任务艰巨。各级要适应新形势、立足新实践，把军民共建人口计生工作纳入军地精神文明建设总体规划、纳入双拥工作体系、纳入军地人口计生目标管理，坚持点对点共建与联片共建相结合、分类指导与整体推进相结合、资源共享与优势互补相结合，深化宣传教育，推进优质服务，完善属地管理，健全利益导向机制，努力实现军地人口计生工作双向促进、共同提高，为构建社会主义和谐社会、促进部队全面建设创造良好的人口环境。
    李继耐强调，做好军民共建人口计生工作，必须贯彻以人为本理念，认真帮助军地计划生育家庭解决实际困难。要协调地方政府有关部门，积极开展军人家属优生优育服务和孕前免费健康检查，切实做好军队独生子女纳入平安保险的工作，重视解决官兵家庭生产、生活、生育的实际困难，实现好、维护好官兵实行计划生育的权益。
    会上宣读了国家人口和计划生育委员会、全军计划生育领导小组关于表彰全国军民共建人口和计划生育工作先进单位和先进个人的通报（光荣榜见第五版）。国家人口和计划生育委员会主任李斌、总后勤部副部长秦银河等出席会议。
〖-ZW/正文〗
