〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上空的中国鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记赴亚丁湾索马里海域护航的中国海军舰载直升机部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王朝武本报记者钱晓虎
    不间断的昼夜高度戒备、长时间的空中执勤巡逻……征战亚丁湾的一群“海天骄子”，直面高温高盐的海区环境、复杂多变的海空情况和艰苦孤寂的舰艇生活，出色完成了巡逻警戒、威慑驱离、勤务输送、垂直补给、航拍侦照等任务，创下了人民海军舰载直升机部队随舰执行任务持续时间最长、出动频率最高、机降难度最大等多项纪录，被中外商船和护航官兵亲切誉为“亚丁湾上空的中国鹰”。
    紧急起飞、快速出击，用速度诠释海上铁翼
    解救商船，军舰与海盗展开的是一场时间竞赛，而舰载直升机是速度的化身。
    1月29日，大年初四。一大早，“武汉”舰正前往曼德海峡东口，计划为“裕固河”号等中国商船实施护航。前一天，刚有一艘丹麦商船被劫，因此，官兵格外警惕。正在前甲板值班的特战队员突然报告：前方发现可疑船只，不断接近编队，数量有增多趋势！
    “直升机升空！”接到命令，机长孙自武和机组人员迅速冲向处于一等值班的直升机：登机，开车，起飞！几分钟后，他们出现在了可疑海区上空：3艘小船在向我编队靠近！孙自武迅速作出安全判断并采取果断举措：在小船前方降低高度，利用直升机风力驱赶可疑小船。很快，小船调转方向，远离编队。
    一波未平，一波又起。9时30分，编队的应急呼救系统突然接到距离本舰24海里处的希腊商船“ELENIG”号的紧急呼救：“我船正遭到多艘海盗船追击！”
    “直升机起降部署！”情况危急！快！一定要快！刚刚着舰不久的机组人员当时只有一个念头。经验告诉他们：海盗从登船劫持到完成人员控制，前后只需20多分钟。
    5分钟后，直升机紧急起飞，以大速度朝目标方向搜索前进。
    9时58分，直升机抵达希腊商船附近空域。此时，5艘小船正从不同方位快速围向希腊商船，最近的1艘小船距商船只有100多米。这时，GPS显示，商船正位于也门的领海线上，飞机不能进入！
    孙自武紧贴着也门的领海线飞行，并把直升机保持在适当的高度，始终擦着云底。这样，直升机既可以躲避海盗船袭击，又可观察水面动向。在编指命令下，希腊商船加速驶离也门领海。此时，海盗船不断向商船逼近，毫无远离之意。机组成员密切协同，控制好速度和高度。机长孙自武缓缓下降高度，调整好飞机状态和位置，及时摁下武器发射按钮，驱离了海盗船。
    “战鹰”返航，孙自武这才发现自己的衣服竟然被汗水湿透。第一次与海盗如此近距离的交锋，令他永生难忘。
    解救商船，兵贵神速。速度，成了直升机组全体人员孜孜追求的目标。以往，直升机从出库到起飞，需要近1个小时准备。“如果商船遭海盗围追，等直升机赶到时，海盗早已得逞。”孙自武告诉记者，“必须用速度来诠释海上铁翼！”
    为缩短起飞准备时间，有着10多年维护经验的机械师刘雄峰，大胆改进和简化直升机刚性系留、桨叶固定等操作步骤，使直升机从三级转为一级只需要不到30分钟，大幅度缩短了直升机战斗部署等级转进时间。而飞行员们则更有办法，除了睡觉休息外，经常就呆在甲板、机库附近，一听到号令，随时就能登机起飞……
    临空威慑、垂直增援，用胆略绘就空中雄鹰
    临空威慑、垂直增援……危险无处不在，考验的是机组人员的胆略。
    3月2日，正在为5艘商船进行护航的“武汉”舰，先后发现了近40艘可疑目标。一天之内，舰上3次拉响一级战斗部署，直升机3次起飞，对可疑目标一一进行临空查证驱离。这是护航期间最为繁忙、最为紧张的一天。
    “要是海盗向你们发起攻击怎么办？”对于直升机大胆的解救行动，记者不由担心。“主要是两条，一是控制好高度与速度，尽量要在危险距离外；二是快速作出判断，看可疑小艇上的人员有没有武器，一般他们还不会主动进攻军机。”领航主任常晓波笑着回答，“你有胆量，你在气势上压倒了他，他就必然得承认失败！”
    危险没有让海天骄子们却步，反而更激起了他们挑战极限的斗志。
    3月17日，中国商船“天王星”号主机突发故障，失去动力。为确保其安全，编指临时决定由直升机输送5名特战队员上船实施随船护卫。孙自武驾驶直升机载着特战队员飞向“天王星”号。
    由于该船不具备机降条件，特战队员只能滑降。这就要求直升机在商船20米上空悬停，可是该船中部的两具30米高的主吊塔挡住了最佳悬停位置：悬停过于靠近，直升机旋翼可能碰上吊塔，稍有不慎就会机毁人亡；如果要悬停在安全地方，则远离了商船甲板，特战队员滑降下去就会掉进大海。
    艺高人胆大！机长孙自武在仔细观察后，驾驶直升机斜着从两个吊塔之间进去，在10米高度悬停。此时旋翼尖距吊塔只有3至4米，而平时悬停训练的安全距离是30至40米！而此时，商船在海上还左右摇晃，其危险程度可想而知。
    “训练是训练，作战是作战！”此时此刻，大家早已把生死置之度外。孙自武屏气凝神，把平时的训练水平发挥到了极致：他小心翼翼地操控着驾驶舵，让“战鹰”始终保持在安全范围内；特战队员抓紧时间，抓住时机，以最快的速度一个个成功滑降……
    3月20日，护航编队由曼德海峡东口向亚丁湾东部航行，为中国远洋公司新加坡分公司“吉利”号散装货船等船只护航。根据编指命令，上午8时20分，孙自武驾驶直升机向“吉利”号散装货船输送特战队员。
    而货船上驾驶室和吊塔之间的距离较短，仅有20米，接近直升机旋翼直径，而且当天风力较大，货船还在航行中，这些都给机降带来较大难度。机组成员凭借平时练就的过硬心理素质、娴熟的驾驶技能和团队协作意识，最终从货船右舷成功降落。着船时，直升机两边距驾驶室和吊塔仅有1-2米的距离！
    “海天骄子”的精彩表现赢得了船员们的啧啧称赞！
    砺剑深蓝、挑战极限，用忠诚书写大洋传奇
    高强度、长时间的戒备与飞行挑战着装备性能的极限，也挑战着机组人员的生理心理极限。但是，他们依靠惊人的毅力和顽强的作风，在亚丁湾上空书写着对祖国和人民的赤胆忠诚。
    护航期间，机组创下了起降船只平台种类最多最复杂的纪录。油轮、集装箱船、散货船、半潜驳船等数十艘各型商船都留下了直升机的轮印。向“东方勘探1号”商船输送特战队员护航时，由于该船只有200吨，旋翼旋转的面积把船上高1.5米、宽2米的铝合金工作房罩住了。飞机降落时，旋翼吹起海水形成的水雾，遮住了机头前方的视线，机组前后舱密切协同，最终成功降落，创下了某型舰载直升机机降船只吨位最小的纪录。
    海上生活十分艰苦，长时间在海上漂泊，蔬菜和淡水奇缺，这对于机组人员来说，无疑是个更大的考验。在后半阶段，吃上一盘青菜，痛快地洗个澡，都成了他们最大的期盼。为了节约淡水资源，机务保障人员3天只使用5升左右的水，吃饭、洗漱都靠它，而把珍贵的淡水用来喷淋“战鹰”，却毫不吝啬。
    “站在甲板上，面朝大海，没有春暖花开，除了海还是海，看到鸟都很激动。”塔台指挥员张建忠告诉记者，首批护航期间，某型直升机全时担负三等值班，担负二等值班85天，紧急转一等值班13次，紧急升空护航8次，组织实施飞行78天，单机曾连续飞行11天，创下了该型舰载直升机列装以来随舰执行任务连续飞行时间最长的纪录，为人民海军舰载直升机在深蓝大洋的作战使用积累了经验。
    护航生活虽然苦，但当看到“河北翱翔”号船员用油漆刷出“祖国万岁”4个大字时，看到3艘被护香港商船破例在公海升起鲜艳的五星红旗时，看到被护的“莲花海”号船员燃放鞭炮并列队致敬时……直升机部队官兵们仿佛看到，他们全部的辛劳与付出、所有的孤寂与危险此刻都有了回报；而他们用忠诚和汗水留在亚丁湾上空的一道道绚丽航迹，将永远载入人民海军史册……
    题图：从“武汉”舰上起飞执行警戒任务的直升机雄姿。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
