〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力勃发正扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学围绕职能使命需求推进学科建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/刘德茂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~本报特约记者褚振江刘德茂记者李绪成
    数个重点实验室相继开发运用，学科建设整体水平大幅提升，科研接连取得重大突破，3个研究方向列入国家重点学科……在喜迎新中国成立60周年的日子里，国防大学围绕军队职能使命需要和联合作战指挥人才培养，推进学科建设创新发展，促进了办学水平和人才培养质量的提高。
    找准需求着力点
    学科建设是院校办学和人才培养的基础和支撑，作为一所以任职教育为主的军事指挥院校，学科建设的着力点应当放在哪？
    为此，学校成立专家论证小组，对学科建设的现状与特点、形势与任务经过科学分析后达成共识，先后制订了“十五”和“十一五”学科建设规划，在学科队伍、学科理论、学科教材和学科条件建设等方面，制订出台了一系列措施办法。
    “军队学科专业建设姓‘军，，军事特色的学科专业是建设的核心。”国防大学教育长夏兴有如是说。去年初，他们印发了《“十一五”期间新兴学科建设与传统学科调整实施意见》，将国家安全战略学、外军作战学、信息作战学、国防教育学等作为新兴学科列入规划建设，给予重点扶持。各教研部在推动学科建设实践中，积极有为，主动探索，形成了92个学科研究方向。
    本着联合作战怎么指挥、课程内容就怎么设置的思路，他们针对不同培养目标和培训对象，打破原有学科、课程界限，加强新兴学科建设，形成了专业教学、实践教学和能力训练的新型课程体系。
    对接未来演兵场
    铁甲炮火阵阵覆盖，岸滩狙击层层布防……日前，在国防大学训练模拟中心大厅，扮演“红军”、“蓝军”的将校学员通过联合作战综合平台，展开了一场多维空间的对抗演练，导调只有数行指令，过程没有人为干预，评估自动生成战报，斗室演兵掀起狂澜。这是学校对战略战役新型训练系统阶段性成果的一次教学试验，也是该校学科建设的一个全新“亮点”。
    信息作战研究所所长郭若冰向记者介绍，这套系统能够充分体现指挥员在作战指挥和军事行动中的能动作用，实现想定作业的军标标绘、文电通信、决策辅助、战役计算、结果评判等多项功能，从而培养学员从战争的偶然性和概然性中，探寻必然性，认识规律性，提升人才培养质量。据悉，已有近2000名学员在这里砥砺打赢本领，奔赴三军演兵场。
    针对在学科建设上存在重硬件轻软件、重有形轻无形、重建设轻管理的现象，学校多方筹集资金，加强网络平台和信息资源建设。作战模拟实验室、联合作战想定实验室等这些国内唯一能够进行涵盖全部军种的大规模联合战略战役对抗演习的重点实验室，已成为教学科研的重要平台。作战模拟对抗系统，不仅用于内、外训的战略战役对抗演习教学，还推广到全军100余个单位使用。
    锻造顶尖“专门家”
    学科队伍建设是学科建设的核心。为培养高素质联合作战指挥人才，多学科联合、多领域结合、多手段融合的联合教学成为国防大学主要的教学组织形式。“此举是通过专家教授的联合施教，把各学科领域研究的精华集中起来传授给学员，全面提高人才培养质量。”训练部教务部部长郑云华说：“培养联合作战指挥人才，并不是要求每一名教员对战略、战役、指挥等各学科，以及陆海空天电各领域都精通，而是在各自专业领域有精深研究的‘专门家，”。
    “国防大学教学要讲联合，教员则要讲专业。”夏兴有教育长认为，没有专业，就没有专家教授，没有精深研究，也培养不出高素质的联合作战指挥人才。近两年，学校采取出国留学和参加学术交流，到部队代职任职，赴部队调研，以及到军兵种院校交叉培训和地方高校进修学习等形式，使150多名学科带头人和中青年学术骨干得到了学习、锻炼和提高。
    针对教员队伍理论造诣和实践经验不足的问题，学校先后调入了45名军兵种指挥人才，分两批选调了20名军师职领导干部担任教官，聘请了12名特聘教官，建立了专职型、流动型、外聘型“三位一体”的教研队伍，涌现出一批在全国、全军叫得响的名师大家。
〖-ZW/正文〗
