〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高级士官办公室”响起敲门声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高级士官办公室”响起敲门声
    ■王东海本报特约记者方立华
    “咚、咚、咚”，今天早晨刚上班，海军某潜艇支队设在舰艇教练中心的“高级士官办公室”响起一阵敲门声。
    “请进。”在支队有“轮机大王”之称的五级士官刘雁武话音刚落，333艇轮机分队长郑炜推门走了进来。原来，他刚出海归来，潜艇上一台发电机旋转整流器发生故障，反复检查都没查明原因。
    刘雁武听完郑炜对故障现象的描述，初步判定是发电机旋转整流器电缆松动，同时可能存在微动开关接头表面金属片氧化现象，俩人当即上艇排查，结果与他的判断八九不离十。20分钟后，电机恢复了正常。据悉，该支队为发挥这些高级士官的作用，支队设立“高级士官办公室”，把一批经过严格选拔的高级士官集中起来调配使用，遇有重大任务他们就回各自潜艇出海，平时在全支队范围内从事装备巡检、故障排查等工作。
    支队政委陈显国告诉记者，“高级士官办公室”设立以来，有近30%的装备故障在这里得到解决。“咚、咚、咚”，记者结束采访准备离开时，又听见“高级士官办公室”响起敲门声……
    （本报宁波7月26日电）
〖-ZW/正文〗
