〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在罗马游泳世锦赛上，世界纪录成了名副其实的“易碎品”。开赛几天来，高科技泳衣主宰的泳池中有数十项世界纪录纷纷作古。这不同寻常的现象，也许标志着泳池竞争从此很可能公平难再。
    竞技原本是人的天性。在史前原野，几个孩子同时在草地上迈步奔跑，大概是想知道谁跑得更快。速度对于原始人类生死攸关，很可能意味着他有多大可能追上猎物或逃脱猛兽追赶。时至今日，速度不再性命所系，但是体能和技巧的发展，仍旧对人类发展有着非同寻常的意义。为了衡量进步，就必须有竞技；而竞技的前提是公平。可是，在巨额经济利益的驱使下，高科技的介入让“公平”二字在原本单纯的体育竞技领域中成了一种稀缺资源。
    以“鲨鱼皮”泳衣为例――
    该泳衣价格昂贵，据说便宜的也要人民币7000多元一件，而且只能穿几次，这对于穷国运动员是一种不公平；身着高科技泳衣打破世界纪录，对于当年千辛万苦创造了原世界纪录的选手显然也是一种不公平；据说国际泳联准备取消“鲨鱼皮”，但是有关世界纪录不能更改，可是这些“恐怕今后40年也破不了”（澳大利亚领队对媒体所说）的世界纪录，对于后来者更是一种不公平；就算将来“取缔”了高科技泳衣，运动员总不能不穿衣服比赛，利益驱使，谁敢保证厂家不能在普通织物的泳衣上做点文章，再让阻力减小浮力增大？即便这条路行不通，那么假设有的机构研制出“光滑涂料”让选手抹在身上参赛以减少阻力，是否也要禁止？况且，以上这些“外用”设备只不过代表“有形”的不公平，据传说，那些普通人“只闻其名难见其形”的“内服高科技”，也在日新月异……
    同样的问题不只存在于泳池中。撑杆跳高的“高科技纤维杆”，冰场上特殊构造的“神奇冰鞋”等等，都在为竞技体育的种种“不公平”现象推波助澜。
    诚然，世界上没有“绝对公平”，可假若将来连“相对公平”都难以达到，竞技体育的发展前景无疑是悲哀的。
    那么路在何方？答案恐怕没那么容易找到……
〖-ZW/正文〗
