〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆游客已为台湾创造8.22亿美元直接收益等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆游客已为台湾创造8.22亿美元直接收益
    截至目前，大陆居民赴台旅游累计达到1.43万个团组，39.79万人次，日均1058人次。按照台方提供的“大陆观光客平均每人每日消费金额为295美元，平均停留7天6夜”的调查资料计算，赴台大陆游客累计已为台湾带去8.22亿美元的直接收益。
    （据新华社）
    中国长城将军书画院举办百名将军书画展
    28日上午，由中国长城将军书画院主办的“太阳金店杯”百名将军书画展在京举行。此次书画展展出的100幅书画作品全部是由当代100名将军为建军82周年所创作。
    （林雪、王贵）
    陕西省军区推广“十百千”活动支持军嫂就业
    陕西省军区积极协调地方有关部门，推广以“培育树立十名创业明星军嫂、扶持百名军嫂自主创业、组织千名军嫂学科技”为主要内容的军嫂创业“十百千”活动，建立军嫂创业档案，并开办“创业培训班”，两年多来，已使1300多名复转军人和干部家属成功实现再就业。
    （陈鹏、周琳）
    华润雪花啤酒与驻京某部官兵开展共建活动
    28日，全国销量第一的华润雪花啤酒有限公司与驻京某部开展共建活动，部队官兵精湛的军事技能和过硬的作风博得公司领导和员工的交口称赞。销售总监、营销中心总经理于舒天代表公司向官兵们赠送了篮球、羽毛球等文体器材和消夏用品。
    （李欣、孙洪钧）
〖-ZW/正文〗
