〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首场“民间”奥运物资拍卖会将开槌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳瑞芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首场“民间”奥运物资拍卖会将开槌
    据新华社北京7月28日电（记者岳瑞芳）北京产权交易所27日发布拍卖公告称，“珍藏梦想――奥运一周年专场拍卖会”将在8月8日奥运一周年之际正式开槌。这是北京产权交易所组织的第一场非奥组委委托的“民间”奥运物资拍卖会，其中包括10把历届奥运火炬、萨马兰奇签名的北京奥运会火炬等20余个拍卖标的。
    据悉，本次拍卖会的拍品全部由北交所面向社会各界征集，许多极具纪念和收藏价值的拍品将首次公开亮相，其中包括奥运冠军张湘祥“亲吻”的杠铃、被誉为“世界上单块面积最大的涂鸦布”的奥运会开幕式唯一训练用画布、奥帆赛首次使用的中国造工作艇、北京奥运会第一个试验用火种灯、圣火盆、张艺谋签名的奥运开闭幕式观众手持道具礼品，奥运场馆贵宾室用家具以及首次亮相的奥运会中国文化仪式灯等奥运珍品。
〖-ZW/正文〗
