〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅优秀射手脱靶产生连锁反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃老本的慌了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月26日电郭星、特约记者向辉报道：“殷班长落选了！”今天上午，成都军区某旅曝出新闻。曾连续5年保持实弹射击纪录、被誉为“超级射手”的三营四级士官殷志强，在该旅按新大纲要求首次组织的优秀射手评选中落选。消息传出，立即在官兵中引起震动。
    优秀射手评选是该旅坚持多年的练兵活动。“以往的评选看重的是命中率，对外部条件设置要求较少。”该旅参谋长闫保权告诉记者，“这次，我们按新大纲要求，对评选标准进行了修改，使其更贴近实战。看点虽然少了，但优秀射手的含金量却更高了。”
    在一张射击考核表上，记者注意到，启用新标准后各射手的成绩比往年低了一个层次。负责考核的张参谋介绍说，新标准突出动中射击、扰中射击以及陌生地域射击。以前发发命中的射手，如今可能一发不中，殷志强就是例证。
    在这次考核中，当殷志强正要捕捉目标时，突遭“敌”空中火力打击，结果忙中出错，连连脱靶。最终，他无缘登上优秀射手的红榜。他的落选随即在该旅引起连锁反应――
    吃老本的慌了。二级士官赵业军曾以首发命中、发发命中当上爱军精武标兵。如今，赵业军一脸严肃：“好汉不提当年勇，现在看来，那几把‘刷子’离新标准差得远呢！”一直梦想当优秀射手的新兵武庆振基础较弱，这几天老缠着班长问射击窍门。他说：“再不努力，两年的军旅生涯中就别指望当上优秀射手了。”
〖-ZW/正文〗
