〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警牡丹江支队党委委员轮流讲党课等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长锋？覃一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警牡丹江支队党委委员轮流讲党课
    今年以来，武警牡丹江支队在机关党课教育中，采取党委委员轮流讲、结合形势任务讲、对照支队发展方向讲的形式，使党课开展切实有效，取得良好效果。
    （孙轲野）
    海军航空工程学院交流教研室党支部经验
    “八一”前夕，海军航空工程学院召开教研室党支部建设经验交流会。举办这次交流会，变“一肩挑”为“众人帮”，是院党委通过全面帮促，整体提升教研室党支部建设水平的具体举措。
    （安勇、徐亨通）
    南京军区某供油站“一班人”察兵情解兵忧
    “七一”前，南京军区某供油站党委书记、教导员史学高蹲点期间，帮助基层解决支部工作偏弱、战士读物少等12个问题。这个站党委“一班人”坚持察兵情、解兵忧，树立良好形象。
    （沈冬兵、瞿伟锋）
    武警温州边防支队干部管理用数字“说话”
    去年以来，武警浙江省温州边防支队党委通过公开和公正的程序，用量化考核的数字“说话”，先后调整了98名干部，交流机关12名营连职干部到基层任职。尽管人数多，涉及层面广，上下顺心服气。
    （戴宝福、蔡宽元）
    内蒙古科左中旗人武部党委在基层现场办公
    连日来，内蒙古科左中旗人武部党委和机关人员，到基层武装部和民兵连调研，把部党委会开在基层现场办公，将基层当“课堂”，丰富了实际工作能力。
    （柴拴晓、孙影超）
    广州老干部服务处组织参观感受党的伟大
    为庆祝中国共产党建党88周年，讴歌党的光辉历程，广州军区广州老干部服务处组织老干部到东莞市松山湖高科技园区参观，让老干部亲身感受党的正确方针政策带来的丰硕成果。
    （刘长锋、覃一）
〖-ZW/正文〗
