〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒樽方鼎映印豪气冲天国宴标准锻造品质长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长城桑干酒庄酒向中国人民解放军致敬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队筑就新中国的钢铁长城1927年8月1日，南昌起义中冉冉升起了中国人民军队的第一面旗帜。随后，这支武装力量在中国共产党的领导下，为中国人民的解放事业立下不朽功勋。中华人民共和国建立后，人民军队保障着社会主义建设和改革开放的顺利开展，北京奥运会的成功举办，中华民族的日益强大，社会的日益和谐，实现了数代国人为之不懈努力的强国之梦。
    今天，中国人民解放军以血汗筑就了捍卫中国和平与发展的钢铁长城。伴随着中国经济的与日腾飞，中国葡萄酒业也取得了长足的发展，其中最耀眼的代表莫过于长城桑干酒庄。
    长城桑干酒庄捍卫中国葡萄酒业的品质长城葡萄酒在西方经常被看作是世界第二语言，但在中国刚刚成立之时，这一世界语言完全失声。在中美建交的1972年，尼克松特意用来自美国酒庄的起泡酒来庆祝打破中美坚冰，这给我国的外交工作人员非常大的触动。大家真正意识到，葡萄酒不仅是一种世界性的饮品，也是一个国家经济及社会生活发展水平的一个缩影。
    1978年，数十位行业专家联合组织起来开始为建设中国第一个符合国际标准的酒庄选址。他们走遍中国，专家组终于最后选择河北沙城桑干河畔建立比肩国际标准中国葡萄酒研究中心，并在此基础上建立了中国第一个葡萄酒酒庄――长城桑干酒庄。长城桑干酒庄自此开启中国酒庄酒历史，担负起了“传播中国葡萄酒文化，引领中国人美酒生活体验”的历史使命。作为中国葡萄酒行业领军人，长城桑干酒庄以30年的不懈努力，筑就了中国葡萄酒业的钢铁长城。
    天赐桑干得天独厚，开启中国酒庄酒历史长城桑干酒庄地处全球罕见的200万年泥河古化石土壤创造的神奇土地，以砾石、细沙及石灰岩为主的多样化土壤结构，非常有利于葡萄对营养的吸收和积累。除了得天独厚的土壤外，阳光也从不吝惜给予这片土地以能量，每年近3000小时的日照时间，让桑干河畔的葡萄树尽享日光浴的美妙，而葡萄果实也悄悄积累起糖分、酸、酚类和芬芳物质，等待采摘时节的到来。
    长城桑干酒庄拥有着平均30年树龄的葡园，正是达到了酿造高端葡萄酒的黄金树龄。同时，传承欧洲正统罗马时代的酿酒文明，严格按照国际葡萄酒组织OIV规定，实施一体化无缝隙细节监控――长城桑干酒庄酒经过18个月法国纯正橡木桶酿造，为葡萄酒实现高端一流品质提供了无可复制的环境。
    21世纪之初，面临国内外市场竞争日益激烈的局面，长城桑干酒庄始终坚守着严格的标准，坚持为中国、为世界奉献高品质美酒精酿。同时长城桑干酒庄不断提升自身各项指标，秉持科学的发展观进行生产。军队中使用的是铁一般的纪律，长城桑干酒庄也为自身制定出毫不逊色于“军规”严明纪律――以极度严谨的态度去生产每一瓶葡萄酒，不断创新发展，立足中国，放眼世界。
    三十载珍酿锻造奥运辉煌，国际化味道彰显国宴品质2008年，是中国荣耀五洲、向整个世界展示其创造力、魅力与实力的一年。与中国一起成为举世瞩目焦点的，还有来自长城桑干酒庄的特别佳酿：长城桑干酒庄“超越2008”全球奥运限量珍藏酒成为了瑞士洛桑博物馆的镇馆之宝，同时长城桑干酒庄传统法起泡葡萄酒亦成为了奥运圣火登顶珠峰时开启的庆功用酒。
    在北京奥运会上，长城桑干酒庄酒为来自全球的100多个国家的元首、政府首脑、皇室成员奉献了属于长城、属于中国、属于世界的美酒体验。国际奥委会主席罗格畅饮后评价说：“没想到中国也有这么高品质的葡萄酒，我在长城桑干酒庄酒里品到了世界的味道！”
    经历2008年的奥运荣耀后，长城桑干酒庄酒依旧稳步前行，引领中国葡萄酒业的步伐。在博鳌亚洲论坛2009年年会上，长城桑干酒庄酒成为大会晚宴唯一指定用酒，受到了全球1600余名元首政要、商界领袖、专家学者的一致好评。
    长城桑干酒庄酒，献给最可爱的人值此建军佳节，长城桑干酒庄向中国人民解放军、武装警察部队全体官兵及预备役军人致以崇高的敬意。
    在节日欢聚的盛宴里，长城桑干酒庄送来了特别珍藏级西拉干红葡萄酒――美酒佳酿献给最可爱的人。此款酒取材于完全成熟的西拉葡萄，口感丰满紧密、风格独特。众多战友知己围桌而坐，杯中的深紫红色干红，闪烁着绚烂艳丽的色泽，为这一欢聚增添喜庆之气；而成熟浆果香味以及香草与梅子的混合香气，必使战友们倍感愉悦。因此此款干红为军人饮酒时的豪迈气概增添了一分优雅。
    而在大型聚餐之余，若是选择在平日与最知心的战友推盏交杯，倾诉情怀，那么长城桑干酒庄珍藏级梅鹿辄/赤霞珠干红葡萄酒则是你最佳的选择。酒液在月光或是灯光的映射下，折射出深宝石般恬静的红色光泽，交心的倾谈增添了别样的祥和与静谧。成熟果实带来的黑色李子气息以及天鹅绒般柔软的触感，想必可以尽情倾诉豪情柔意。
    峥嵘岁月中不乏温情满没，铁血男儿心亦存赤子柔情。酒樽方鼎映印护卫家国的豪气冲天，而红酒佳酿觥筹交错间又将留一曲情长清音。此时此刻，长城桑干酒庄，把最真挚的祝福献给保家卫国的热血男儿。
    长城桑干酒庄，为最可爱的人，干杯！
〖-ZW/正文〗
