〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近看疾风过莽原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“和平使命―2009”中俄联合反恐军演看核心军事能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/柴永忠/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦和平使命-2009〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“和平使命―2009”中俄联合反恐军演看核心军事能力建设
    ■本报记者武天敏柴永忠特约记者石斌欣
    正午的科尔沁草原，没有一丝轻风。万丈硝烟如参天巨柱，浓浓尘烟似无边帷幕，在八百里草原上空静静飘悬，被炮声吓跑的云雀，翩然飞回，清脆鸣唱。
    大战过后，万籁俱寂。然而，历时5天的“和平使命―2009”中俄联合反恐军演，却像狂飙掠过碧草黄沙，在参演部队官兵心中掀起阵阵风暴，经久不息。
    近看疾风过莽原。记者全程观摩军演，与我参演官兵一起透过硝烟，思考军演对于我军核心军事能力建设的新启示，感受良多，心绪难平。
    核心军事能力，是军人视为命脉与瑰宝的力量――
    战则必胜：大国雄师的“恒久信念”
    茫茫科尔沁草原，俄军并不陌生。64年前，苏联红军装甲部队挟战胜德国法西斯的雄风，从这里长驱直入，围歼日寇。
    如今，风从草原吹过，翻开历史新页。俄军再次出现在这里，与中国陆空精锐部队举行联合反恐军演。记者发现，演习解说词中，有这样的语言：“中方陆军部队隶属于某集团军，是有着辉煌历史的红军部队，历史上曾转战18省、征程10万里、作战6000次、歼敌40万。”“俄方陆军部队隶属于俄某远东集团军，组建于1918年，曾获‘红旗，称号，参加了歼灭日本关东军的远东战役……”
    据悉，解说词双方几经磋商，修改数次。但是，这些话无一字改动。
    两支同样珍惜自己光荣历史的军队，如今联演一处，他们今天引以自豪的又是什么？这里，有两个刚刚发生的事实――
    中国沈阳军区某集团军，某新型火炮列装不到10天，某新型圆伞列装不到1个月，在此次联合军演中就双双亮相。非但如此，参演官兵还在联演中屡创神奇：特种兵，在全军首次实现300米以下低空直升机伞降；某新型武装直升机，在全军首次演练“双机对地火力攻击”获成功；某新型导弹在4次实弹射击中，命中率达100%。
    俄罗斯远东某集团军，参演陆军分队于1个月前才根据旅级编制原则完成了改编。演兵场上，这支刚刚啄破厚壳问世的“雏鹰”，火力凶猛，打击精准，气势惊人。对此，俄陆军第一副总参谋长谢尔盖・安东诺夫中将直言不讳：“俄军改革的本质就是打造作战能力强、可应对各类冲突和局部战争的新型军队。”
    外行看热闹，内行看门道。演兵场上，中俄两军翻译受到记者争抢。记者发现，两军一些“专用军语”，他们转译得特别流利。中国军人耳熟能详的“建设信息化军队，打赢信息化战争”、“军队建设转型、军事训练转变”，俄军翻译在进行字面翻译后，往往会加一个“备注”：“这相当于我们俄罗斯军队以建设武装力量新面貌为目的的军事改革”。每到此时，俄罗斯官兵总会连连颔首，送上一个会心的微笑。
    中俄两种表述，聚焦一个主题――核心军事能力，是军人视为命脉与瑰宝的力量；具有在任何时候打胜仗的能力，是一支大国雄师不辱使命的前提；战则必胜，堪称他们历经战火磨砺、代代相承的恒久信念。
    核心军事能力，是高屋建瓴向下辐射的力量――
    重拳出击：并非“杀鸡用了宰牛刀”
    刚刚看到两军联演脚本时，记者吃了一惊――
    中俄两军陆空部队均为精锐，动用了新型坦克、大型运输机、新式歼击轰炸机；使用了激光制导炸弹、电视制导炸弹；光是航空兵战机，就有50多架……
    不要忘了，这是一次反恐演习。对付“恐怖分子”，这样的战力配置岂不是“杀鸡用牛刀”？接下来的发现，再次让记者惊讶：此次联演，双方参演实兵只有2600人，竟是战役级别！通常情况下，集团军以上规模的演习才能称得上是战役，至少应该在万人以上。
    然而，当战火燃起，目击扮演“蓝军”的“恐怖分子”，记者恍然大悟：这次演习的“恐怖分子”实力被设定得相当强大，不仅能够攻城拔寨占据要点，还有空地一体作战能力。
    记者身边一位来自国防大学的教员如此感慨：“如果说，中俄联合打击力量这把刀是‘牛刀，。那么，对手不是水牛，也不是黄牛，至少是犀牛！”
    “犀牛”存在吗？答案不言而喻。参演的俄军远东某集团军，就曾与凶悍狡猾的车臣匪徒殊死鏖战。参演的俄军某旅副旅长多洛别里则在介绍“T―80”重型坦克时说，它在车臣反恐战争中发挥了巨大作用，证明它是世界上最优秀的坦克之一。话锋一转，他说：“武器装备没有什么大小轻重之别，能战胜敌人的装备，就是好装备！”
    对此，我军一位军事专家认为：反恐军事斗争是一种既“没有战线”又“没有时区”的特殊军事斗争形式。强大的军队重拳出击，可以有效地震慑和遏制恐怖势力的发展。由于现代恐怖主义具有复杂化、隐蔽化、突然化、高技术化和渗透化等特点，如果按照常规军事行动来执行反恐任务，就会影响反恐效果，甚至可能招致重大损失。
    中俄联演新理念，昭示一个两国军人的共识：核心军事能力，是高屋建瓴，向下辐射的力量。一支军队的强大战斗力，能够保证它占据战争“食物链”的高端，既能够完成抵御外敌入侵、捍卫国家主权的使命，又能够应对多种安全威胁、完成多样化军事任务。
    将对手设强，才能让自己更强大，立于不败之地，这是核心军事能力建设的铁律。孙子兵法《形篇》云：“举秋毫不为多力。”俄罗斯谚语说：“铁棒横扫，天下无敌；若要抵抗，铁棒加粗。”是之谓也。
    核心军事能力，是国家依赖民众托付的力量――
    民心似炬：举国共铸“正义之剑”
    军演连日来，互联网上成了喧闹的海洋。7月25日，记者在“百度”搜索引擎键入“2009中俄军演”，相关条目即达60余万条。
    值得注意的是，这些条目并非完全来自各网站反复转载新闻报道，网民在博客上、论坛上发表对军演见解的帖子，占了相当比重。
    一场例行军演，缘何牵动千千万万民众的心？联系到前不久发生在世界很多地方以及我国新疆的严重暴力犯罪事件，不难理解人们对这场反恐军演的关注力度。
    军队，是国家反恐的利刃、稳定的基石。一支军队的核心军事能力，决定这把利剑的锋利程度、这块基石的牢固程度。疾风识劲草，越是在国家和民族需要的时候，越是凸显人民对军队核心军事能力建设的热切关注。
    历经车臣反恐战争洗礼，这番感悟，也深深浸透俄罗斯官兵的骨髓。一位俄军中校告诉记者，俄罗斯前总统普京有一句名言：“如果军队没有前途，国家也就没有前途”，在俄罗斯曾引起广泛共鸣。俄媒体称：“重振俄罗斯军队的雄风几乎是每一个俄罗斯人的愿望。”
    两国共同的战略利益、两国共同的民众情感，爆发出巨大能量。一位专家指出，此次联合军演，演兵场上双方虽然各自只有1300人，但实际参与和保障演习的力量很大，涉及到国家和军队的各个部门、各个系统。比如，俄罗斯参演兵力完成投送和集结，两国的交通运输、民航空管、边防海关、质检、国防动员等体系都在实际运作。
    “演习规模，不能只看演兵场上的人和武器。”一位专家面对“军演热”这样感喟：“诚然，军队是国家的盾牌。但辩证地看，核心军事能力不只是一支军队自身的力量，提升军队核心军事能力，光靠军队是难以完成的。核心军事能力，归根到底是综合国力的一部分。”
    此言不虚。此次军演首次采用了大规模社会化保障，东北三省党委、政府和广大人民群众全力以赴支持部队演习，民政、财政、公安、卫生、交通、通信、电力、粮食等部门都参与保障。据统计，仅吉林省和白城市就组织力量对演习涉及的120公里道路、15座桥梁进行重点改建，铁路部门投资500万元对洮南火车站及卸载场进行改扩建。洮南市为参演部队免费提供大型机械设备500余台次，支援部队野营村和直升机临时停机坪建设。
    于是，一家媒体这样感慨：“以往，人们最大的危险往往不是没有力量去应对危机，而是没有意识到危机的来临。如今，在这场维护两国利益的战略行动中，每一个严阵以待的士兵背后，都站立着成百上千个痛恨恐怖主义、向往和平安宁的两国民众。”
    核心军事能力，是优秀军人群体爆发的力量――
    战斗精神：最璀璨的“隐形勋章”
    放眼演兵场，作为军人，记者最关注的是这样的场景――
    7月11日中午，俄陆军部队第一梯队抵达演习地域。时值正午，骄阳似火，身着厚厚的防弹背心的俄方官兵，没有一个人脱下。俄方先遣组向中方提出的第一个协商内容，不是吃住的条件，而是俄罗斯国旗的升降。
    7月19日，俄方参加第一次合练。中午12点，记者提出要采访俄方官兵，俄方新闻官拒绝了：“我们正在组织训练。”难道俄军中午不吃饭？原来，俄方官兵早上出发时，就带上了食物和水，整天在野外训练。
    好不容易，记者争取到一次“近距离”观看俄军演练的机会。俄军坦克手明知记者近在咫尺，却驾驶坦克旋风般呼啸而过，一辆、两辆、三辆……所有的坦克都毫不减速，履带卷起厚厚黄尘，让记者身陷铁流的漩涡！
    战斗打响，俄军表现更加令人惊叹――
    俄军空降分队从“伊尔―76”运输机空降时，飞机打开3个舱门，一个在尾部，另外两个是前部的舱门，3路同时空投伞兵。如此密集的伞降，伞兵极易在空中发生碰撞，或者空降伞纠缠在一起，危险系数很高。但是，俄军追求的是能够保证空降兵快速而且集中到达地面，立即投入攻击。
    言及这些，俄陆军总司令新闻事务助理伊格尔・科洛什科夫，引用了一句俄军“流行语”：“训练不容易，战斗很容易。”其实，中国军队也有相似的理念：“平时多流汗，战时少流血！”
    相同的训练理念，让俄罗斯军人对中国军人也充满敬意。看到我军特战队员搭乘直升机，冒着铁翼飞旋的狂飙，从300米低空伞降，俄军伞兵纷纷翘指赞叹。
    毋庸讳言，两国军人并肩军演，也是同台竞技。然而，这是一种互相欣赏的竞争，蓝眼睛、灰眼睛和黑眼睛相互审视的目光中，洋溢着军人追求卓越、崇尚荣誉的战斗精神的光彩。
    战斗精神，是军人最璀璨的“隐形勋章”。当这枚勋章属于每一个士兵，我们就会发现：核心军事能力，不是一两个军人楷模示范的力量，而是一大批优秀军人爆发的群体力量。
    今夜，科尔沁草原起风了。长风骀荡，吹散烟尘，露出满天繁星、浩瀚银河……
    （本报洮南7月26日电）
〖-ZW/正文〗
