〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击，在人生的第二战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀军转干部、山西省话剧院院长贾茂盛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/郭冬旭/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击，在人生的第二战场
    ――记全国优秀军转干部、山西省话剧院院长贾茂盛
    ■特约记者杨鸿郭冬旭特约通讯员唐亚平
    2009年7月19日晚，山西省屯留县屯留会堂。随着《立秋》第505场演出缓缓落下帷幕，全国优秀军转干部、山西省话剧院院长贾茂盛带领演职人员创作演出的这部大型话剧，创下话剧界演出的多项全国之最，票房收入超过千万元。
    贾茂盛在部队时，曾连续3年被上级表彰为“优秀政治教员”。1986年转业到地方后，他开始了自己人生第二个战场的突击。尤其是担任山西省话剧院院长9年来，他本人被授予全国五一劳动奖章，被评为山西省特级劳模、山西省十大文化创新人物。
    贾茂盛服役时在工程兵部队，就着烟尘吃饭、枕着风钻入眠是常事。正是这段艰苦的军旅生涯，磨砺了他坚韧顽强的意志。他说，在他的字典里没有“困难”二字。
    2000年8月1日，贾茂盛出任山西省话剧院院长。山西省话剧院前身为成立于1945年的八路军吕梁剧社，曾创造过辉煌成绩。然而，进入20世纪90年代，话剧市场进入“寒冬期”。当时，山西省话剧院负债200多万元，账面上可使用资金只有91.6元。
    面对困境，贾茂盛决心带领全体职工重铸话剧院辉煌。他深入职工中访情纳谏，到老同志家取经讨教，与领导班子成员研究论证，大刀阔斧地改革创新。为解决财务混乱局面，院里清理多头账户；为杜绝人浮于事的状况，制定《岗位责任制》等一系列规章制度；院属几家企业名存实亡资不抵债，就果断破产卸掉包袱。
    2002年，结合山西省文化体制和事业单位改革，贾茂盛提议将原有的11个科室合并精简为五个中心、一个办公室，增设营销宣传策划中心，以便与市场接轨，还大胆实施全员聘任、竞争上岗，打破了论资排辈、平均分配。
    面对低迷的演出市场，贾茂盛认识到，市场经济条件下的文化产业要想赢得市场，唯一出路就是抓好质量和品牌。他结合山西话剧院的实际，从基础科目训练抓起，全面提高大家的表演技能。
    几年前，他们从某话剧院移植过来的精品剧目《父亲》，在参加山西省第八届党代会慰问演出中受到好评。然而，贾茂盛心里却没有一丝喜悦，耳边一直回响着现场一位领导的叹息：“这个剧本要是我们的原创该多好啊！”贾茂盛暗下决心：一定要搞出属于自己的作品！
    功夫不负有心人。2004年4月27日晚，由他带领的团队创作演出的大型话剧《立秋》，在太原演艺中心剧场首场演出获得成功。谢幕时，当听到观众排山倒海般的掌声和欢呼声，生性坚毅的贾茂盛情不自禁地掉下了眼泪。
    为把《立秋》打造成文化品牌，贾茂盛充当市场营销员，每到一地都与当地文化传播公司、剧场等文化机构洽谈合作。5年来，《立秋》剧组走遍了祖国大江南北和海峡两岸，在全国27个省、市、自治区的83个城市演出，观众逾50万人次。所到之处，好评如潮。
    面对荣誉，贾茂盛表现淡然。谈及未来，贾茂盛信心十足。他说，国务院刚刚通过了《文化产业振兴规划》，吹响了文化产业前进的号角，自己有信心传承好三晋文化，让话剧这朵艺术奇葩永开不败。
〖-ZW/正文〗
