〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拦截“低慢小”目标百无一失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级士官巨孝成长空“放鹰”来去自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓博智/张朝星/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拦截“低慢小”目标百无一失
    五级士官巨孝成长空“放鹰”来去自如
    ■邓博智张朝星本报特约通讯员余世国
    侦察情报、传输信息、投掷炸弹、空间搏杀……有人说，无人机将是主宰未来战场天空的新一代飞行器。无人机看似无所不能，但一刻也离不开它背后略显神秘的人――无人机操控手。在普通官兵眼里，能操控无人机叱咤云天，那可不是一般的能耐。
    黑黑壮壮，一脸憨相，被人称作“老巨”的粗汉子――炮兵学院无人机队五级士官巨孝成，怎么看也不像“能耐人”。可人不能貌相，别看他朴实得像陕北老家的石头墩子，却有一个军中美称：“无人战鹰金牌操控手”。
    老巨从军20年，传奇能装一箩筐。
    去年北京开奥运会，预警雷达、航空兵战机、地空导弹等为奥运场馆构筑起坚实的防空盾牌。然而，这张“网”虽严密，却难以“网”住低空慢速小目标。2008年7月，炮兵学院承担的无人机拦截“低慢小”安保项目接受验收：一架航模不知从何处蹿出，贴着建筑物向奥运主体育场“鸟巢”逼近。说时迟，那时快，老巨几个漂亮的动作，无人机便弹射升空。航模不断玩着空中特技，而无人机也仿佛有娴熟的飞行员驾驶，轻巧地追着航模绕圈圈。突然，老巨一触按钮，无人机腹部弹出一张“网”，航模顿时随“网”落地。掌声响起，“天网”的最后一角终于织严了。
    空中拦截，看着热闹，可对老巨来说，算不上是最难的。
    一次，巨孝成操控无人机完成远距离战场侦测后，命令它返场。突然，显示屏一片雪花，不好，监测无人机飞行状态的视频信号中断！无人机仿佛一下成了断线的风筝，战友们也一个个蒙了。
    “大家不要慌！”老巨擦去冷汗，一边研究地图，一边回想飞机刚才的飞行姿态。一分钟后，他斩钉截铁地说：“可以飞回来！”“定向”、“平飞”、“俯冲”……老巨一连串发出多条指令。
    漫长的20分钟过去了，隐隐约约传来无人机破空而来的声音。从60多公里外“闭着眼睛”飞回来，绝了！“接车外操纵设备！”老巨异常兴奋。只见他一跃蹿下指挥车，抓起操纵器便调整无人机的飞行姿态。
    “绕场一周”、“停车”、“开伞”！随着指令，洁白的伞花在空中绽开。几分钟后，无人机稳稳地停在回收场中央，毫发无损！老巨被激动的战友们高高地抛向空中……
    多年朝夕相处，无人机什么时候使点小性子，什么时候不舒服了，老巨不仅能看，而且会听！
    一次接装试飞，战士小王刚打着发动机，老巨突然从操控车上跳下：“停！声音不对！”“都检查多遍了，各种参数都正常！”小王抱怨道。
    老巨不动声色，果然，从发动机和螺旋桨连接处找到一个米粒大小的石子，螺旋桨已被划出一个圆痕，一旦上天后果不堪设想！
    “金牌操控手”战功卓著。从军以来，巨孝成8次参加全军重大演习，拦截“低慢小”目标百无一失，179次长空“放鹰”无一闪失，还带领战友完成了“机载电池智能充电器”、“回收系统延时切割模拟器”等12项技术革新成果，解决了多项制约无人机战斗力提升的现实难题，成为名副其实的“兵专家”。
    图为巨孝成（左前一）和战友们一起训练。
    吴苏琳摄
〖-ZW/正文〗
