〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营就该突出兵味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团营区整治服务战斗力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骋骋/朱永杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马骋骋、朱永杰报道：连日来，兰州军区某炮兵团刚刚出台的营院综合整治建设方案，因注重服务战斗力建设，受到官兵称赞。
    这个团在进行营区综合整治时，计划在军官训练中心前修建一个休闲广场。讨论建设方案时，有人建议在广场上造假山、建凉亭、立照壁、种上名贵花草，搞出点“气派”，整出点“看头”。也有人提出反对意见：如果这样做，必然增大广场面积，广场两旁的战备路只剩下不到2米宽，不利于部队紧急出动。
    到底把广场建成什么样？“我们做任何事都要用战斗力的尺子来量长短，不利于战斗力的事不能干！”团党委会上，团政委许尔瑞的话赢得大家赞同。军营就该突出兵味。经过研究后，大家形成一致意见：休闲广场面积缩小三分之一，只建一座占地面积较小的凉亭，种些常见的耐旱花草；把战备道路扩大到6米，由单行道改为双行道，确保部队战斗力建设需要。
〖-ZW/正文〗
