〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争当比武场主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~赵学鹏本报特约通讯员毕喜华
    战车辚辚，硝烟滚滚。北京军区某机步团比武场上，步兵三连以4分22秒命中全部目标的优异成绩，将上个月“步兵乘车射击”课目的冠军步兵五连拉下宝座。今年分业训练展开以来，该团比武纪录不断被刷新，出现了你方唱罢我登场，人人争当比武场“主角”的喜人景象。
    新大纲施训全面展开后，为更好地激发官兵训练热情，这个团制定了《“五小”活动组织实施办法》，通过规范组织程序，重点突出小竞赛，把比武竞赛贯穿于训练全程，形成了单兵与单兵、班排与班排、营连与营连之间的全方位比武局面，有力地激发了各级抓训练、钻训练、比训练的热情。如“步兵乘车射击”课目，新大纲要求射手对5种不同目标进行短停或移动射击，目标多、时间短，对装甲车载员和乘员之间的协同能力要求很高，训练难度较大。步兵三连连长李志超在组织训练时发现，短停时间、行进速度、射击速率是决定胜败的关键，他带领战友们进行深入研究后发现，当装甲车短停时间为15―20秒，行进时速为45公里时，战斗员才能以最快的时间、最大的概率摧毁目标。为此，他们进行了有针对性的强化训练，有了精确的研究和严格的训练作基础，三连在这次比武中一举夺得冠军。
    结合“五小”练兵活动，这个团还大力开展创破纪录活动，建立了《创破纪录成绩登记表》，并拿出10万元建立“创破纪录奖励基金”，凡是创下新纪录的单位和个人，现场进行奖励。打开这个团《创破纪录成绩登记表》，一组组数据令人惊喜：个人5公里越野纪录是17分21秒，仰卧起坐纪录是3977个……据了解，该团今年已有23个训练课目的纪录被打破，比武场上涌现出一大批争当“主角”的训练尖子。
〖-ZW/正文〗
