〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创业报国中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀军转干部、广西药用植物园主任缪剑华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者李华敏本报记者陈典宏
    入伍20年，他从一名战士成长为装备部长；转业8年间，他把一个濒临破产的单位建成了亚洲第一的药用植物园，固定资产增值近亿元。这就是全国优秀军转干部、广西药用植物园主任缪剑华走过的人生轨迹。
    2000年8月，38岁的缪剑华从海军某部转业，任广西北海市体委副主任。缪剑华认为，转业不是船到码头车到站，只有在新的起点和岗位创业才能使人生舞台海阔天空。
    正是有了这样的想法，得知广西药用植物园的上级主管部门想挑选一名“领头雁”带领职工走出困境的消息后，到新岗位仅7个月的缪剑华想都没想，通过毛遂自荐走马上任。
    当时，药用植物园欠债400多万元，连生存都很困难，转让、破产等都曾是主管单位的选项。
    创新发展的突破口在哪里？缪剑华决定从人才使用和引进入手。2001年4月，药用植物园对中层干部实行竞聘上岗，原有的20多名中层干部仅有4人竞聘留任，9名职工竞聘成功。缪剑华还靠事业留人，吸引5位院士、9名博士和34名硕士来本单位工作，聘请28位中外知名专家为客座教授，形成了一支过硬的科研团队。同时，坚持把个人的经济收入与岗位职责相结合，彻底打破了“吃大锅饭”的状况。
    为尽快使自己由门外汉转变为行家里手，缪剑华一到任就整天“猫”在园里，和工人一道挖树坑、种草药。一有空闲，他就揣着小本子，向专业技术人员请教，向技术工人学习。
    得知国家发改委发布国家现代中药产业化重大项目发展计划后，缪剑华抓住这个打翻身仗的难得机遇，向国家发改委申报了《广西大宗地道及濒危稀缺药材GAP良种繁育基地》项目。当时，全国有100多家单位申报这一项目。
    为搞好专家答辩，缪剑华“啃”起了一米多高的资料，试讲20多遍。2003年8月，他们的这个项目被批准立项，1.18亿元的项目资金为药用植物园的发展注入了新活力。
    为构建完善的药材资源平台，缪剑华带领大家广泛采集药用植物标本和引种，新引种2000多种，现保存药用植物5000种，培育药用植物新品种30多个，制定药用植物地方标准14项。
    药用植物园的发展必须以科研为支撑。为此，缪剑华以过人的毅力学习专业和管理知识，不仅取得工商管理博士学位，成为广西大学硕士研究生导师，还参与课题研究58项，发表学术论文36篇。同时，他牵头实施24项国家、省部级重点科研项目，取得成果42项、国家专利4项，获国家和省部级科技奖近30项（次）。
    如今，在“科研为主，多业为辅，滚动发展”的思路指导下，药用植物园自我创新和市场竞争能力大为增强，在种植面积、植物品种、科技含量、科研成果等20多项评价指标中，综合排名亚洲同类行业第一名。2007年，自治区政府和中国工程院签订共建广西药用植物园协议，计划在2010年将其建成世界级药用植物园。2008年6月，西南濒危药材资源开发国家工程实验室成功落户药用植物园，成为广西获批的首个国家工程实验室。
〖-ZW/正文〗
