〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心关心战士身边的小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某修理所改进作风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EIO2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽特约记者汪志忠
    “卫生间的地漏位置被改低，地面不再积水；卫生间的墙面修葺一新，不再破烂不堪……真没想到，我一个战士的建议，不但被党委采纳，而且这么快就得到了落实。”这是南京军区某修理所网名“无名战士”7月下旬在网上信箱里的留言。
    事情得从头说起。在学习实践活动中，这个修理所党委深入基层倾听战士呼声，战士实打实地反映了23件影响日常生活的小事。
    这些都是什么样的小事？把馒头等早点做精致些，好看了吃起来会感觉更好；建议配一部分移动式垃圾桶，以便更好地打扫卫生；部分餐具破损严重，建议更换……
    一些机关干部认为，战士反映的这些事实在太小，拿不上台面，还是要像模像样地抓几件大事，这样才有“说头”。
    对此，所长顾超持有自己的看法：“这些事看上去虽小，但件件关系战士切身利益。”几名所领导一碰头，决定专门召开一次常委会集中研究这些小事。会上，大家经过认真讨论达成共识：战士关心的问题，往往就是身边这些具体实在的小事。只有办好这些小事，才能让基层官兵真切地感受到科学发展带来的变化。随后，常委们对23件小事解决的办法和时限作了明确。
    盯着小事求突破，真抓实干见成效。基层官兵欣喜地看到：食堂的馒头做得精致了，浪费现象不见了；乒乓球桌换上了新的栏网，各种棋类设施也更新换代；机关下通知、调公差的现象少了，办事效率高了……
    小事效应可不小。基层官兵们反映，深入学习实践科学发展观活动让他们感受到党委机关解决问题的诚意和决心。
    记者感言
    莫以事小而不为
    在部队，一些部门热衷于办大事，对一些事关官兵切身利益的小事却视而不见。何故？小事办好了，也没有多少“说头”，很难引起各方关注。但大与小是相对的，大事由很多具体的小事组成。莫以事小而不为，只有把事关官兵利益的每一件小事都办好了，才能真正创造一个拴心留人的大环境。
〖-ZW/正文〗
