〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地着力探索海战机动装备保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化保障由岸基向远海延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建军/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢建军、特约记者方立华报道：大洋深处，某舰兵器、导航多种武备战损，机动修理船立即前出抢修，依靠岸基专家“点对点”的视频指导，使战损武备迅速起死回生。这是东海舰队某保障基地6月中旬一次保障演练中的情景。近年来，这个基地着眼远海作战装备保障需要，精心打造信息化综合保障网，逐步突破了远程保障指挥、远程保障力量、远程技术支援等一系列难题，信息化装备保障实现由岸基定点保障向远海机动保障延伸。
    建设远程指挥专网。从2003年起，基地装备部采取整体规划、分步推进的方法，陆续实现了装备机关、机动保障兵力、被保障部队的网络联通。
    打造远程保障尖兵。按照海上机动保障的需要，他们成立了6个应急保障分队，研发、改装了信息化舰船机动修理方舱和综合修理船，以执行远海保障任务为契机，组织了海上锚泊保障、海上靠帮抢修等应急演练。
    强化远程技术支援。他们花大气力建立了所有保障舰艇装备技术数据库，先后与100余家军地厂家院所“联姻”，一批军地专家加盟保障方阵。2007年11月，基地远程技术支援呼叫中心启动，某舰出访途中主机发生故障，呼叫中心联络海军工程大学5名专家会诊，实施“键对键”的维修指导，故障很快被排除。
    近年来，该基地依托日益增强的信息化远程保障能力，先后出色完成舰艇出访、中外联合军演等几十次重大任务的装备保障。
〖-ZW/正文〗
