〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮热身赛大胜澳大利亚明星队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此之前中国队为备战亚锦赛进行了5场热身赛，易建联都没有参加，他一直在自我调整，并进行单独特训。特训回来后的易建联体重增加了，身体也更壮了。在28日的比赛中，他多次篮下强打、突破扣篮，显示出这段时间特训的成果。虽然与球队合练时间不长，但看得出易建联和队友之间很有默契。
    此役中国队派出的首发阵容是王治郅、易建联、刘炜、王仕鹏和孙悦。由于现在的17人名单在亚锦赛前要减到12人，因此教练郭士强如何排兵布阵很受关注。从开场阶段表现来看，这五人的首发阵容相当稳定，包括下半场开场阶段都让人感觉这五人组合是现阶段中国队最强的阵容。不过，随着朱芳雨伤愈归队，中国队的主力阵容可能还会发生变化。28日，朱芳雨在场边看完了比赛。
〖-ZW/正文〗
