〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连务会开成支委会以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭昌训范志鹏本报特约记者杨小刚
    “七一”前夕，刚上任不久的珠海警备区党委书记黄欧荣到所属某海防团一个连队检查工作，正巧碰上召开支委会。
    “正常操课时间召开支委会，肯定有什么重要的事情研究？”于是，黄欧荣决定列席会议，探个究竟。
    然而，当听到议题时，黄欧荣有点坐不住了。原来，在上午的操课中，连队没能按周表计划完成训练内容，两位主官一合计，决定开个支委会分析其中原因。
    连务会上要解决的问题，竟然摆上了支委会！黄欧荣当即打断会议，对连队这种党政不分的行为提出了批评。随后，他让党支部书记将支部会议记录本拿来。
    不看不知道，一看吓一跳，连队党支部会议记录本刚过半年便用了将近三本。黄欧荣翻阅细察，本子上除了党员评议、骨干调配、官兵思想形势分析等内容的记录外，连队一周工作总结、文化活动安排、食谱制定等多项议题内容也详实地罗列其中。连队的大事、小事面面俱到，支委会简直成了“大杂烩”。
    按照《政治工作条例》要求，一般工作总结、训练内容等方面的问题需要通过连务会解决，而不是支委会。为什么会出现这种现象呢？在随后的调查中，黄欧荣就《军队支部工作条例》中的一些内容，对党支部正副书记进行当场提问。结果，一连问了几个最基本的问题，二人均未能完整答出来。
    “对党务工作内容不熟悉，导致认识上出现偏差！”找到了问题的“症结”，黄欧荣感到：党政不分，就不能正确处理好统揽与包揽的关系，分不清哪些是事务性工作，哪些是局部性问题，从而会造成不管大事、小事一概包揽，“胡子眉毛一把抓”，而没有精力抓住连队建设方向性、根本性和全局性的问题。
    根据其他蹲点常委反馈的消息，类似问题在其他连队也不同程度存在。支委会替代连务会，给连队全面建设造成的后果又是什么？警备区党委“一班人”结合该连多年与先进无缘的事实深入分析后认为：基层支部任务重、头绪多，正确处理好统揽与包揽的问题非常重要，否则就会小事议不完，大事议不透，削弱支部的集体领导，阻滞连队全面建设健康发展。
    意识到问题的严重性后，警备区党委对症下药：
    ――举办党支部书记培训。精心筹划，组织基层党支部书记脱产集中，重点对政工条例中规定的需要支委会讨论和决定的问题，以及支部工作条例中关于党内分工、职责要求等内容，进行原原本本学习，逐句逐条消化，帮助大家增强按章抓建的意识和统揽全局的能力。
    ――落实各类会议制度。结合学习实践科学发展观活动，以民主生活会的形式，组织基层党支部班子成员进行批评与自我批评，认真查纠本单位存在的这一倾向性问题。在此基础上，健全和落实各类党政会议制度，强化对口功效，及时为支委会“减负”。
    ――建立传学帮教机制。党委“一班人”分片挂钩，利用下基层蹲点之机，面对面帮建，指导基层严格规范各类会议程序，提高会议质量。同时，定期召开经验交流会，请经验丰富的机关干部和基层党支部书记登台介绍心得。
    ――实行“一票否决”。对党务能力差、不能胜任本职的支部书记，视情况进行交流换岗，在干部提拔使用上，实行“一票否决”。
    7月下旬，警备区专门对基层各单位的政治工作开展情况进行了一次综合考评。结果显示，党支部“一班人”统筹协调能力明显提升，各项工作开展有条不紊。
    点评
    ■滕晓东
    一个值得关注的老问题
    把连务会开成支委会，是基层的一种常见现象，也是党务工作一个老问题。造成这种现象的主要原因，是党支部正副书记党务职责不清，议事重点不明，能力素质不强。
    老问题为啥老出现？能否探寻长效机制？应当引起上下的共同关注。诚然，“年年岁岁花相似”，与支部书记队伍流动快、一些具体问题难定位等客观因素相关。然而，“岁岁年年人不同”，并非可以成为熟视无睹、习以为常，不能从根本上解决问题的理由。
    这个老问题解决得好不好，折射党委机关作风实不实。在这块镜子面前，经常照一照，不仅能改进党委机关自身作风，更能推进基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
