〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光洒满考核场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十二支队选拔保送入学优秀士兵考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄天峰/王博会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄天峰王博会
    “主考官同志，武警北京总队十二支队2009年度选拔优秀士兵保送入学文化及军事科目考核，考生、考官和首长机关、基层各层次官兵代表应到102人，实到102人，准备完毕，请指示！”7月上旬，支队政治处主任赵义增在支队机关军事科目考核场向主考官汇报。
    随着主考官开始命令的下达，一场由考生现场抽签、考官现场打分、当场亮分记分、现场公布成绩、基层官兵代表现场监督的优秀士兵保送入学考核拉开序幕。
    前不久，在基层群众评议、党支部提名、大队党委推荐、政治处审查把关的基础上，三中队班长肖强、四中队班长王会波和李晓东3名同志符合保送入学条件。“3名同志符合保送入学条件，名额只有一个，谁更优秀？”这成了支队官兵关注的话题。
    为切实做好这次选拔考核工作，支队党委高度重视，及时成立了支队长赵瑞恒、政委王秋平牵头的考核领导小组，明确要求基层大中队各一名主官和三名班长来现场监督考核工作。
    考核现场，警务股参谋对肖强、王会波、李晓东3名同志身份核对无误后，进行首场文化科目考试。文化课考试结束，支队专门指定刚刚从中国人民大学毕业分配到支队的国防生史良和两名记分员，基层各单位一名官兵代表分别负责试卷批阅、记分和监督工作，全程公开、全程透明。
    随后，肖强走进考核场内，第一个抽签。军事考官宣布：“肖强抽考的教学法题目是擒敌拳――横踢鞭打”。
    教学法、擒敌拳、队列指挥、体能、战术等每一项考核都按照现场抽签、现场打分、现场亮分、现场公布成绩的方法组织实施。
    随着最后一项五公里考核的结束，三名考生都对自己的考核成绩认真进行了核对和签字。“不管能不能被推荐保送入学，但我得到了一个公开、公平的机会，我很满意！”考生王会波说。
    经过近4个小时的考核，总成绩出来了，主考王培田副政委宣布：“第一名肖强：136.14分，第二名王会波：108.49分，第三名李晓东：106.31分。”
    尽管考核工作已经结束了，但是考核的场景却深深地定格在大家脑海中，给了全体官兵一个无声而响亮的回答。
〖-ZW/正文〗
