〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在七彩土地上谱写更加壮丽的篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在云南考察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的云南，桑田叠翠，山花放彩。7月25日至28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到昆明市和楚雄彝族自治州，就经济社会发展、民族工作、党的建设进行调研，并前往姚安地震灾区看望慰问受灾群众和救灾部队官兵。他勉励云南各族干部群众团结拼搏、开拓进取，奋力夺取全面建设小康社会新胜利，在七彩土地上谱写出更加壮丽的篇章。
    “危中求进、化危为机，努力克服暂时困难、赢得更大发展”
    面对国际金融危机冲击，如何渡难关、促发展、上水平，是胡锦涛这次考察的一个重点。他深入企业、社区、农村和基础设施建设工地，同广大干部群众共商推动经济社会发展之策。
    在昆明中铁大型养路机械集团公司，胡锦涛详细了解企业生产经营情况，得知在国家进一步扩大内需政策拉动下企业生产经营搞得红红火火，总书记高兴地说，虽然面临国际金融危机冲击的严峻形势，但你们企业是一片生机。希望你们大力推动技术进步、大力开发新型产品、大力开拓国际市场、大力降低经营成本，打造世界一流的铁路养护装备制造企业，努力开辟企业发展新天地。
    受国际市场萎缩影响，昆明贵研铂业股份有限公司经营遇到困难，目前企业生产状况正在改善。胡锦涛走进企业产品研发和加工中心，重点了解企业自主创新情况。总书记勉励企业干部职工危中求进、化危为机，充分发挥自身优势，着力加强科研攻关，不断增强产品开发和市场开拓能力，努力克服暂时困难、赢得更大发展。
    增强可持续发展能力是胡锦涛十分关心的问题。他冒雨来到滇池草海大坝和西华湿地，察看滇池水质和环湖生态带建设情况。滇池是昆明人民的“母亲湖”。这些年来，滇池污染治理取得明显进展，但治理任务仍十分艰巨。胡锦涛要求有关方面加大滇池污染治理力度，坚持综合治理，务必持之以恒，使滇池这颗高原明珠早日重现光彩。
    考察中，胡锦涛强调，为有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，我们必须保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续扩大内需尤其是消费需求，注意把握投资方向、优化投资结构、防止重复建设，更好地发挥投资对经济增长的拉动作用，巩固和发展经济企稳向好势头，努力实现今年经济社会发展预期目标。
    “倍加珍惜来之不易的民族团结大好局面，让民族团结之花开放得更加艳丽”
    在云南美丽的七彩土地上，有26个民族共同生活、和谐相处。胡锦涛非常关心少数民族群众生产生活情况，专程前往多民族聚居的城市社区、乡村考察。
    昆明市五华区顺城社区居民有15个民族成份。胡锦涛走进社区居委会服务大厅、居民活动室“民族之家”，了解社区服务各族群众情况。会议室里，来自不同民族的居民正在就创建民族团结和谐社区进行热烈讨论。胡锦涛坐下来同他们一道讨论起来。他语重心长地说，民族团结是各族人民之福，民族分裂是各族人民之祸。要倍加珍惜来之不易的民族团结大好局面，全面贯彻落实党的民族政策，各族群众要相互尊重、相互关心、相互帮助、共同进步，让民族团结之花开放得更加艳丽。
    楚雄市苍岭镇马石铺村是一个回族、彝族聚居的民族村。彝族村民李凤祥一家8口来自3个民族，日子过得和和美美。胡锦涛握着主人的手说：“你们家就是一个民族团结的大家庭！”
    院子里，紫色三角梅开得正盛。胡锦涛同乡亲们坐在一起拉家常：中央扶持少数民族和民族地区政策落实得怎么样，新型农村合作医疗开展得如何，村里还有没有困难群众，还希望党和政府做些什么……总书记的问话真挚细致，乡亲们的回答朴实坦率。胡锦涛对乡亲们说，党和政府将把加快少数民族和民族地区发展放在更加突出的位置，进一步加大扶持力度，有效改善民族地区群众生产生活条件。乡亲们的日子一定会越过越红火。
    听了总书记的话，乡亲们十分振奋。回族村民拿出自制乐器，吹奏了一曲《唱支山歌给党听》，乡亲们齐声高唱，表达他们对党、对祖国的一片深情……
    在楚雄市，胡锦涛会见了云南省各少数民族代表、民族工作者代表和民族团结进步模范代表。总书记强调，我国是统一的多民族国家，各民族都是中华民族大家庭的重要成员。民族团结是党和人民事业胜利的重要保证，是民族地区繁荣发展、各族人民幸福安康的重要保证。我们一定要高举各民族大团结旗帜，把促进民族团结作为神圣职责，同各族干部群众一道，为加快民族地区经济社会发展，为巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系作出新的更大的贡献。
    “一定能够渡过眼前难关，重建美好家园”
    今年7月9日，楚雄州姚安县发生6.0级地震。胡锦涛惦记着灾区干部群众，翻山越岭前往地震震中官屯乡，给灾区干部群众带来党中央的关怀和温暖。
    在官屯村便民服务点、救灾物资发放点、卫生所，胡锦涛详细询问救灾工作进展情况，还到帐篷教室看望正在进行暑期活动的孩子们。在受灾群众安置点，胡锦涛弯腰走进帐篷，关切询问各家受灾情况、生活安排，鼓励乡亲们增强战胜困难的信心。村民庄绍菊对总书记说：“人在，希望就在；党在，希望就在。我们对未来有信心！”胡锦涛叮嘱当地干部要把妥善安排灾区群众生活作为重中之重，着力做好恢复重建工作。
    胡锦涛来到村边烟叶田，向正在劳作的乡亲们了解村里恢复生产情况。他对乡亲们说，地震无情人有情。有党和政府的坚强领导，有社会各界的大力支持，有乡亲们的共同努力，我们一定能够渡过眼前难关，重建美好家园。
    胡锦涛还慰问了正在清理危房的武警官兵，勉励他们大力发扬人民军队爱人民的优良传统，不怕疲劳、连续作战，帮灾区群众所需，解灾区群众所难，为搞好灾后恢复重建再立新功。
    考察期间，胡锦涛视察了成都军区某团。他走进某英雄连二班宿舍，同战士们亲切交谈，向大家祝贺“八一”建军节。得知这个班的战士中既有汉族，又有藏族、彝族、土家族等少数民族，胡锦涛对大家说：“同志们为了一个共同的革命目标走到一起来了，都是好战友、好同志、好兄弟。希望你们在部队这个大家庭里互相学习、互相关心、互相帮助，努力在学习、训练等各项工作中取得好成绩。”随后，胡锦涛到操场上视察了部队分业训练。他强调，要着眼增强打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，同时要结合担负的救援任务，有针对性地加强相关力量建设和训练，全面提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    考察结束时，胡锦涛听取了云南省委和省政府的工作汇报。他希望云南各族干部群众牢牢抓住国家加大西部大开发力度的宝贵机遇，统一意志、凝聚力量，开拓进取、扎实奋斗，进一步做好保增长、保民生、保稳定各项工作，不断开创云南改革开放和社会主义现代化建设新局面。
    胡锦涛强调，应对各种困难和挑战、做好改革发展稳定各项工作，对党的建设提出了新的更高要求。要认真总结和不断探索推进党的建设的好思路、好做法，进一步加强高素质干部队伍建设，重视培养选拔少数民族干部；加强基层党组织建设，充分发挥基层党组织推动科学发展、服务各族群众、维护民族团结、促进社会和谐的重要作用；加强党的作风建设，引导党员、干部特别是领导干部大力弘扬一心为民、求真务实、艰苦奋斗、清正廉洁的优良作风，更好带领广大人民群众攻坚克难、开拓前进。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社记者孙承斌）（新华社昆明7月28日电）
    7月25日至28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在云南考察工作。这是胡锦涛在楚雄市苍岭镇马石铺村彝族村民李凤祥家小院中，同回族、彝族群众坐在一起拉家常，希望各族群众和睦相处、互帮互助，共同实现致富奔小康目标。
    新华社记者鞠鹏摄
    7月27日，正在云南考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程前往最近发生强烈地震的楚雄彝族自治州姚安县视察灾情。这是胡锦涛在震中官屯乡官屯村看望正在清理废墟的武警官兵，勉励他们不怕疲劳、连续作战，为搞好灾后恢复重建再立新功。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
