〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破纪录的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李丽王昀加
    能破世界纪录无疑是运动员的一项巨大荣誉。但在罗马游泳世锦赛上，高科技的“掺和”让荣誉多少有些走了味，令破纪录者们欣喜之余也难免尴尬。
    在“神奇泳衣”的帮助下，罗马赛场两天内已出现了世界纪录先后11次被打破的疯狂场面。27日在女子200米个人混合泳决赛中，美国“黑马”库克尔斯以2分06秒15的成绩再次刷新自己半决赛的纪录并夺冠。奥运会冠军赖斯2分7秒03的成绩已经比去年她在北京奥运会上创造的世界纪录快了1秒多，但只能屈居第二。
    赛后的新闻发布会上，许多记者的问题围着泳衣的神奇“助力”打转，暗示本届创造的世界纪录“名不符实”。
    一位记者率先“发难”：“在高科技的帮助下产生了这么多惊人的纪录。但明年高科技泳衣将被禁止，你们觉得这对后面的年轻人是不是不太公平？因为他们可能很难打破这些纪录了。”赖斯率先承认：“我想国际泳联修改规则后，泳坛很难再回到今年的水平了。我不知道这些纪录会持续多少年，但规则修改之后对每个人也是一样的，大家都在一个起跑线上。所以还是一步步来吧。”
    这个问题显然直接触及了库克尔斯的神经，她说：“明年规则修改后的比赛重心可能更在于选手们之间的竞争而非时间。但比赛还是比赛，这是不会改变的。”库克尔斯穿的正是Jaked泳衣，被某些专家认为是最快的新一代泳衣。
    接着有记者委婉地问赖斯：“你之前能想象你比北京时游得更快却没能夺冠吗？”又有一个记者单刀直入：“有选手说这些泳衣对成绩的提高作用大概能达到每百米近一秒，你们的经验呢？”三个选手面面相觑了几秒，还是老道的赖斯圆滑地开了口：“我觉得这很难有一个固定的数值。因为每个人选择的泳衣也不一样，而且泳衣还要跟选手自身的特点相配合，比如有的人现在穿Jaked，但菲尔普斯等人现在还穿Speedo Razer。尤其我们是混合泳，就更难说了。”
    前一天，在男子400米蛙泳创造了世界纪录的德国“黑马”比德尔曼在记者的追问下承认，没有Arena泳衣的帮助，他破不了纪录。
    澳大利亚小伙理查德在男子100米蛙泳决赛中夺冠并以58秒58创造了自己的第一个世界纪录。他辩驳道：“时间并不重要，人们赢的是比赛而不是时间。第一个触壁的感觉才是最棒的。”
    （据新华社罗马7月28日电）
〖-ZW/正文〗
