〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从杨德千到吴大观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间以来，从各大新闻媒体上先后读到两位耄耋老人的先进事迹。一位是北京军区装备部干休所老红军杨德千，已是94岁高龄；一位是被誉为“中国航空发动机之父”的党员专家吴大观，今年3月18日去世，享年93岁。两位可敬可爱的老人行业不同，志向一致；年龄相当，事迹过硬，都以“活到老，学到老，奉献到老”的不平凡业绩感动了成千上万的人们，给了我们许多有益的启示。
    信念坚定，对党无限忠诚。杨德千参加革命70多年来，始终牢记我党我军宗旨，即便是年老体弱也念念不忘学习宣传党的创新理论，坚持“天天有个小目标，天天有个新希望，天天进步一点点”，以实际行动书写着一个老红军战士的本色人生。吴大观年轻时代就放弃国外优越的物质生活条件回到祖国，投奔共产党，为研制具有先进水平的国产飞机发动机贡献了毕生的精力。
    甘愿奉献，把国家和人民的利益看得比生命还重。在杨德千年迈的胸膛里，始终跳动着一颗爱国爱民的心。他看到山区许多孩子上不起学，拿出自己的积蓄长期资助几十位贫困学生。吴大观为了祖国的航空事业，忍辱负重，甘于寂寞，放弃优越的生活条件，进深山，到一线，苦钻实干。
    居功不傲，重视党性和思想品德修养。杨德千战争年代多次立功，又是军队的高级领导干部，但他重事业、淡名利，时刻提醒自己：“功劳资格摆不得，个人恩怨记不得，吃喝玩乐沾不得”。吴大观认为给予的人生最幸福，把“不做大官，要做大事”当作人生的座右铭，工作上坚持高标准，自律上坚持严要求。
    杨德千、吴大观两位老共产党员，在如何对待事业，如何对待工作，如何对待名利，如何对待生命上，为我们做出了榜样。应当看到，在日常生活中，也存在一些未老先衰的人，年纪不大却不乏暮气，有的不珍惜时间，有的工作缺少钻劲，责任心不够强。事实证明，思想的力量大无边，事业的魅力胜过一切。谁在思想上跟上时代发展需要，在事业上觉悟早、投入多，谁就能永远保持前进的姿态，获得不老的青春。
〖-ZW/正文〗
