〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了的家与国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，新中国成立60周年前夕，美国大华府地区的华人华侨，将在白宫南面的草坪上升起五星红旗。美国华人专业团体联合会秘书长肖水根近日在记者会上表示，这次国庆升旗仪式的整体活动目前已得到美国官方批准。
    作为此次国庆升旗仪式的发起人、美国福建同乡会主席陈荣华接受记者采访时数度哽咽落泪。1989年除夕之夜，孤身一人的陈荣华深夜路过纽约联合国大厦，思乡之情奔涌而出，他在一百多根旗杆中找到了中国国旗，抱着旗杆失声痛哭，这一次经历使他许下一个诺言，无论走到哪里，都要亲自把国旗在当地升起来。20年来，他家里一直悬挂着五星红旗。
    列宁这样说过：“爱国主义就是千百年来巩固起来的对自己的祖国的一种最深厚的感情。”华人华侨虽身居海外，与祖国相隔千山万水，却密切注视国内政局和政策的变化，时刻关心中华民族的命运和前途。距离祖国再遥远，离开的时间再久远，广大华人华侨始终心向祖国，他们与祖国休戚相关、荣辱与共。中国兴旺发达，海外华侨无不自豪，扬眉吐气；中国受到侵犯欺侮时，华侨也会愤怒痛恨，甚至挺身而出，维护祖国的利益和尊严。
    英国《金融时报》曾撰文称，华人华侨是中国的“海外实力”。分布在世界各地的几千万华侨华人，是中国走向世界的重要桥梁，是增进中国人民与世界各国人民友谊的独特纽带。他们身体力行地向世界各国人民展示中华民族文化的丰富内涵和璀璨魅力，有效地促进了“让世界了解中国，让中国走向世界”，有力地推进了中国与世界各国之间的沟通与合作，加快了我国对外开放的步伐和进程，为中国创造了有利的国际发展环境和舆论氛围。
    改革开放之初，国家建设百业待兴，在发展前景尚不明朗，许多外商投资者犹豫观望之际，广大华侨华人率先响应祖国的改革开放政策，满怀热情、义无返顾地回到国内投资兴业。由于他们的身体力行，对国外投资者发挥了巨大的带动作用，直接推动了中国改革开放的进程。资料显示，过去30年，华人资本对华直接投资，占了直接投资总额的70%。与此同时，每当国内同胞遭受灾难，海外侨胞总是第一时间伸出援手；每逢国内举办各种盛事，海外侨胞总是倾心尽力积极相助。
    曾有一位侨胞深情地说：“爱国主义不再是弱者的抗争，而是一个站立起来的民族自信心、自豪感的宣示。我们挥舞着国旗，内心从未像今天一样骄傲！我们高唱着国歌，声音从未像今天一样响亮！”对于广大侨胞来说，“中国”这两个深沉的字眼，是他们永远忘不了的家与国！这种对祖国的深厚感情和强烈的民族自尊心，正是我们伟大祖国繁荣昌盛、走向富强的有力保证。
    （作者单位：武警湖北总队医院）
〖-ZW/正文〗
