〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬就硬在支部“第一班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部“硬骨头六连”建班子强队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邵敏/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬就硬在支部“第一班”
    ――南京军区某部“硬骨头六连”建班子强队伍纪事
    ■罗正然本报特约记者邵敏邱柏星
    南京军区某部“硬骨头六连”党支部始终按打仗要求加强先进性和能力建设，强化党支部战斗堡垒作用、干部模范带头作用和党员先锋模范作用，推进连队建设科学发展。“七一”前夕，他们的经验做法被军区推广。
    近5年来，连队党支部年年被评为“先进党支部”，先后有3任党支部书记被评为“优秀党务工作者”，连队16次受到总部、军区表彰。
    无论形势任务怎么变，铆住打赢目标不变
    去年，新装备列装之初，有两件事对连队党支部“一班人”触动很大。
    一件是，新的步战车要求班长担任车长、通信手，遂行指挥任务，但训练时一些班长仍然像过去一样下车带领全班冲击，把新战车晾在一边。
    另一件是，团集中组织战车三大专业骨干水上训练，有的干部放心不下连队正在进行的步兵战术训练，悄悄把素质好的骨干换了回来。
    “这两件事折射出官兵对新装备带来的作战和训练方式重大转变认识不足。”连队党支部分析感到，连队怎么发展、朝什么方向发展，关键看支部“一班人”的指挥棒怎么舞。
    思想认识的清醒，带来训练方式的转变。昔日的跨越障碍尖子驾驶着两栖装甲战车在波涛中冲击，昔日的神枪手使用车载武器准确消灭“敌人”，昔日的投弹能手熟练操作指挥控制系统。新装备列装不到一个月，官兵就基本掌握了战车的操作使用；列装不到两个月，连队就向军区领导作了“某型两栖步战车排对多种目标打法”的汇报演示；列装5个月，在海上射击打出优秀成绩。
    在六连有一个坚持多年的“铁规矩”：连队把战斗力标准贯穿于各项工作，连队制定按纲建连规划、安排工作、分析形势、讲评总结，都要紧扣打赢这个中心；组织党员思想汇报、干部述职、群众评议，都要把抓训练的情况作为重要内容；发展党员、选配骨干、评比先进、实施奖励，都要把军事素质作为硬指标。
    无论班子成员怎么变，打造过硬本领不变
    在六连党支部“一班人”中，无论是老成员还是新成员，素质不过硬，就过不了党小组这一关。
    4年前，清华大学首届国防生覃文强刚分到六连当排长时，因体能较弱跟不上连队训练，在第一次障碍考核中落后。当月的党小组会上，其他党员在会议室向他“开炮”：“六连党员干部只有争第一的义务，没有拖后退的权利”、“学历高还得军事硬，这样才能当好排头兵。”
    覃文强深受触动，他给自己的人生进行了一次“归零”：体能不达标，就请尖子给自己“开小灶”；战术不过硬，就拜老兵为师；装备知识缺乏，就向技术骨干讨教。经过苦练，军事素质提高很快，后来被总部表彰为“第九届全军十大学习成才标兵”、“爱军精武标兵”，荣立二等功、三等功各一次。今年6月下旬，覃文强作为我军唯一代表，参加由中宣部、教育部、团中央联合举办的大学毕业生建功立业先进事迹报告团，在全国各地高校巡讲。
    六连党支部认为，“一班人”自身硬气，工作才有底气，战士才会服气。他们始终坚持工作标准高于战士，自身要求严于战士，平时付出多于战士。如今，六连的党员干部，个个都是军事技能标杆。7名支部成员，5人是一级专业技术能手，2人是特级技术能手。每次比武，第一个上阵的是支部成员；险难课目训练，第一个上场的是支部成员；带头学习钻研现代军事知识和科技知识、各种训练成绩纪录的保持者，还是支部成员。
    无论规矩怎么变，“显微镜”找问题传统不变
    “有时走路背手、离开连队不戴帽子、午休起床动作慢……”去年8月，一位大学生干部到连队当兵锻炼不到一周时间，就被连值日员算了“三笔账”。
    在六连，用“显微镜”找问题，是坚持了10多年的好传统：每当连队集体立功受奖，每当一项大的任务或阶段性工作完成，连队党支部不是忙着召开“庆功会”，而是召开“揭短会”，发动全连官兵查问题、找不足；每当干部调进调出都要召开“洗尘会”，全连官兵都要拿“显微镜”找问题、提要求，用“望远镜”看发展、送诤言。
    去年初，连队参加抗雪救灾受到总部表彰，支部“一班人”没有沾沾自喜，而是一边拿奖牌，一边找问题，认真分析梳理出动方案、人员分配、后勤保障等方面需要完善的问题，进一步充实了抗灾救灾、处突维稳等10类应急预案。
〖-ZW/正文〗
