〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外记者参观卫戍区某师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电史艳菊、特约记者司儆报道：今天，北京卫戍区某师迎来了来自境内外73家媒体的103名记者，优美整洁的营区和士气昂扬的官兵给记者们留下了深刻的印象。
    上午10时许，该师训练场上，一阵清脆的枪声过后，显字靶应声翻起，“热烈欢迎各位贵宾光临我部参观访问”的标语出现在中外记者面前，军事技能展示就此拉开了序幕。官兵们在5.8毫米自动步枪精度射击、40毫米火箭筒对坦克靶射击、82毫米无后坐力炮射击等课目中的优异表现，引来了记者们的啧啧赞叹，特别是应急分队抓捕恐怖分子的演练更是博得了热烈的掌声。
    南非广播公司中国分社社长贝力说：“这是我第一次走进中国的军营，近距离接触中国官兵，他们给我留下了深刻的印象。我相信，一旦有情况，这支军队一定会作出及时有效的反应。”
    师长冷杰松介绍说，这是一支有着光荣战斗历史和优良传统的部队，为中华民族解放事业做出了重要贡献。和平建设时期，广大官兵出色地完成了卫戍首都、战备训练、国庆受阅、警卫执勤等任务。自1974年正式开放以来，该师已先后接待了世界五大洲147个国家和地区的900多批宾客。
〖-ZW/正文〗
