〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联：“绿衫军”挥出橄榄枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联：“绿衫军”挥出橄榄枝
    就在易建联日前返回中国积极备战亚锦赛时，凯尔特人队博客管理人贾斯廷q波林透露说，上赛季季后赛表现出众的“绿衫军”前锋格伦q戴维斯很可能将转会到新泽西网队。与此同时，新英格兰一家网络媒体证实了凯尔特人队准备交易戴维斯的传闻，而且进一步透露说，凯尔特人队想从网队交换来的对象是易建联。报道说，早在易建联2007年参加选秀时凯尔特人队就比较喜欢这位中国球员，而且准备用首轮选秀权摘下易建联，可惜最后未能实现这一目的。
    梅西：老马首肯为接班人
    阿根廷国家足球队主教练马拉多纳日前称赞著名球星梅西的足球天分独步天下，他从梅西身上看到了自己当年成长的翻版。阿根廷体育报纸《奥莱报》27日刊登了对马拉多纳的专访。马拉多纳说：“梅西就是我的马拉多纳。球永远在他脚上，和身体合为一体。我没有在其他球员身上看见过这样出神入化的技术。我见过加雷卡和范巴斯滕这样的球星训练，他们的控球技术也是一流，但是梅西却是独一无二。”
    球迷：骚扰小贝禁止观赛
    “万人迷”贝克汉姆效力的洛杉矶银河队主场场馆宣布，在比赛中骚扰贝克汉姆的球迷将被终生禁止入场看银河队的比赛。在19日与AC米兰队的比赛中，不少银河队球迷认为贝克汉姆谋求留在欧洲的举动是对银河队的“背叛”，中场休息时，小贝走向发出嘘声的那个看台，示意其中一个球迷走近一点，那个球迷随即从观众席上跳下，但被安保人员带出了球场。美国职业足球大联盟随后对贝克汉姆处以1000美元的罚款，而这名球迷也被终生禁止进入银河队主场观看比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
