〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵体训有巧招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队开展特色健身活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余华斌/旷建中/李沛功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余华斌旷建中李沛功
    广州军区某测绘大队驻扎在山区，有两个外业队上百名官兵，长年奋战在大山之巅、丛林深处和海岛腹地。由于部队处于流动分散状态，居无定所，加之测区转场频繁，所配发的体育器材，大多只能是无奈地“待字闺中”。
    没有场地、器材，不能没有热情！他们紧扣部队特点，自创了富有特色的健身活动，官兵们参与热情居高不下。
    清晨，蜿蜒连绵的广西某大山在薄雾的笼罩下，显得格外神秘而寂静。突然，大山的静谧被一群年轻“迷彩服”的加油呐喊声打破，立刻沸腾起来。只见山脚下20多名官兵身背30斤重的测绘仪器，正摩拳擦掌等待哨响。“各就位，预备，开始！”选手们快速地向各自第一个目标点冲去，他们参照手中的地图不停地找寻，又在地图上做着标示。每当找到一个目标点，他们来不及庆贺，又奔向下一个……从哨声响起到最后一名官兵返回起点线，官兵们要依次找到地图上提前设置好的10个目标点。
    “这是定向越野运动，别小看它，技术含量高着哩！如果没从事过测绘，或者对测绘知识不了解的人，不但完成不了比赛，而且准会迷路。”队长为笔者解开了心中的“谜团”，“这项运动，既能提高新战士的业务技能，又能强健‘老外业’的体魄；同时，还为繁重的外业任务增加了趣味性和刺激性，可谓收益多多。这不，三级士官杨磊还在2006年度全国‘四维测绘杯’定向越野锦标赛中获得季军。”
    离开定向越野赛场，笔者又辗转来到测量队，只见官兵们像“蜘蛛侠”一样，呈斜线队形向山顶攀登。冲锋在前的是素有“爬山虎”之称的三级士官刘海忠，这位壮实的小伙子，自打入伍就征战在崇山峻岭之间，不知攀爬了多少座山头。每次只要攀登新的大山，他都冲在最前面当“开路先锋”。他小心翼翼地将右脚踏在突起的岩石上，双手抓稳后，又用力蹬了蹬，确认岩石不会滚落后，才让下面的人跟着他向上攀登。在队伍中间的副队长潘启明，不时地为战友们“打气”，而“压阵”的队长谢刚，一边攀登一边大声喊道：“大家一定要注意安全，时刻小心脚下！”
    据教导员袁红选介绍，“做点”是测绘的基础任务，测量点必须布设山顶。为使官兵们能顺利征服座座大山，他们在坚持开展好体能训练的同时，把爬山运动当作必修课，锻炼官兵的攀爬能力、对地形的判断力和团结协作能力。每次攀登，官兵们总会在登上山顶的瞬间，体验到运动的快乐和激情。
〖-ZW/正文〗
