〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自带洗漱用具缘何遭拒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警株洲支队党委反躬自省转变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦述进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名下中队蹲点的机关干部遭遇尴尬：中队干部看他自带洗漱用具，误认为对中队的接待工作不满意。武警湖南总队株洲支队党委通过这件事反躬自省，深刻剖析正常行为引出不正常结果的原因，查找支队党委机关作风上存在的问题，受到基层好评。
    前不久，这个支队政治处一名干事到某中队蹲点，一报到，这名干事就按支队的蹲点要求，自觉整理接待室的内务。在摆放自带的洗漱用具时，中队长却安排司务长重新购置，还对这名干事说如果对中队接待工作不满意，就请直接批评，弄得这名干事很为难。
    在蹲点情况报告会上，这名干事把这件事作了汇报，引起了“一班人”的警觉。他们分析认为事情背后，有可能是少数机关干部违反蹲点调研的规定，不按要求携带相关物品，导致出现基层干部误把正常当反常的怪事。对此，支队党委紧密结合正在开展的学习实践科学发展观活动，对照“镜子”去“灰尘”，认真查找少数机关干部存在的工作态度不端正、作风不扎实等问题，盯着问题抓整改。
    同时，支队党委还重申了机关干部蹲点“五不准”：不准接受超标准的接待、不准借工作之便刁难基层、不准侵占基层官兵的利益、不准让基层搞“倒服务”、不准插手基层的敏感事务，并让基层对蹲点干部进行监督，促进了机关工作作风的转变，形成齐心协力抓基层的良好氛围。
    （芦述进）
〖-ZW/正文〗
