〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为飞行保障提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，笔者探访广空某场站，发现这里的每名官兵手中都有1张操作程序卡、1张标准职责卡和1张应急处置卡。该场站领导介绍说，这是他们探索飞行后勤保障规范化、标准化和程序化，开展“三卡”活动的一项举措。
    今年年初，该场站被军区空军确定为飞行后勤保障“三卡”试点活动单位。场站党委结合本单位实际，确立了“边学习、边制作、边完善”的试点活动原则。活动中，他们由场站领导带领技术骨干赴民用机场进行深入的学习调研，借鉴民航标准化保障程式和“卡片式”管理模式，结合本单位各专业飞行后勤保障操作程序、标准职责和应急处置方法，对不同机型、不同课目、不同飞行条件的后勤保障工作进行规范，制成上述3种卡片下发到每名官兵手中。
    为充分发挥这些卡片在飞行后勤保障中的作用，他们要求将卡片上的规范严格落实到每一名保障人员、每一个保障岗位和每一次保障任务中，加强对场站官兵的理论辅导，加大对官兵落实情况的督导。在落实卡片规范过程中，他们还结合实践经验予以完善。自开展“三卡”活动以来，该场站出色完成了多种机型863架次的飞行保障任务。前不久，该场站的经验做法被上级推广。
〖-ZW/正文〗
