〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山丹丹开花红艳艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名青年编辑记者延安行⑥
    山丹丹开花红艳艳
    ■本报记者陈小菁
    “山丹丹开花哟红艳艳，咱们中央那个红军到陕北……”站在清凉山上，远处传来熟悉的旋律，陕北人爱山丹丹，唱山丹丹，因为火红的山丹丹象征着陕北人共同的情感和性格。
    延安清凉山是新中国新闻事业的摇篮，一批新闻前辈从这里起步，用热血和笔墨在我党新闻史上留下深深足印；在这里，巍巍宝塔山见证了中央新闻媒体百名青年编辑记者的庄严誓词：“我宣誓，继承和发扬党的新闻工作优良传统……努力做让党放心、让人民满意的新闻工作者。”
    在即将告别延安之际，记者再次站在清凉山上，联想起随身携带的新闻前辈赵超构先生著述的《延安一月》，这本书是先生于1944年7月，参加中外记者西北参观团赴延安采访后完成的，情感细腻、视角独特。在书的扉页上，记载着记者延安行的心路历程：“65年后，我追随前辈的足迹来到这片红色的土地，涌动在我心头的是对党的新闻事业的无限忠诚和追求……新闻前辈筚路蓝缕克服重重困难，在这里向全中国乃至全世界发出了自己的声音，为中国革命胜利作出了不可磨灭的贡献，在这里我懂得了这份职业的平凡与伟大。”
    记者抽出夹在书中的一朵干花标本，递给此行的室友《人民日报》记者左娅：“知道这是什么花吗？”她疑惑地摇了摇头：“真漂亮，是安塞的？”
    “嗯，是山丹丹。”
    ……
    在陈家洼安老伯家后面的山峁上，记者发现了一种开得像火一样红的花儿。它枝干挺拔，叶儿疏细，仿佛是红脸蛋的窈窕姑娘。对面小路上走来一对爷孙女，记者迎上去问：“老伯，这是什么花呀？”老伯身边的小孙女抢着说：“姨姨，这是山丹丹。”
    老伯说：“这花，很耐旱，坡坡洼洼，沟沟岔岔，都开得红红火火的，我们这坎人都爱这花。”
    老伯俯身摘下一朵向着孙女说：“山丹，爷给戴头上。”她的名字叫“山丹”？老伯紫色的脸膛泛起笑意：“嗯，这里的女娃好多这样叫，可好！”说罢，老伯迈着稳健的步伐牵着山丹下洼了。
    “老伯一定是希望自己的孙女，将来也能像山丹丹花一样，植根这片热土，拥有烂漫绚丽的人生前程。”左娅看着手里的山丹丹花说道。这时，风里传来了信天游：“山丹丹开花哟红艳艳，如今的生活大改变……”听着曲子，我们相视一笑：“我们也要像这些山丹丹花！”
    在清凉山下的中央新闻革命工作遗址博物馆里，当年一朵朵红艳艳的“山丹丹”遍地开放，新闻前辈的嘉言懿行，为后人诠释了一笔永恒的财富――延安精神。
    今天，当年用马兰草纸印刷的《解放日报》仍在向人们静静地诉说当年的红色新闻“经典”；一台由破汽车头改装的发动机驱动的发射台，冲破国民党的新闻封锁，发出了强劲正义之声的红色电波。陕北的山丹丹，一直感召着无数热血青年奔赴延安、茁壮成长，为中国革命新闻事业奉献青春热血，书写苦难辉煌，也许这就是新闻工作对我们这一代的巨大魅力所在。
    记者把这朵山丹丹干花标本小心地收进前辈的著述里，永远封存这份来自延安的美丽……从今天开始，记者会用心来读这本“书”，用情来寻找真正的精神家园。
〖-ZW/正文〗
