〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草根明星王宝强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年夏天，随着一部名为《我的兄弟叫顺溜》电视剧的热播，一个名叫顺溜的主人公，成为老百姓街谈巷议的热门人物，如同为这炎热盛夏吹来的一缕清凉的风。与此同时，扮演顺溜的王宝强，一个田间地头长大的乡村娃儿，一个靠在建筑工地扛砖头谋生的北漂小伙，再度成为2009年的荧屏亮点。这个操着河南河北交界地乡音的质朴青年，此前曾因主演《天下无贼》、《暗算》、《士兵突击》等作品为观众所熟知，此次出演《我的兄弟叫顺溜》主人公，为社会又添一个惊喜。高兴之余，许多人不禁诧异：王宝强，一个头顶高粱花子、出身贫寒的农家子弟，何以能如此迅速地成为大众偶像？何以能一而再、再而三地创造荧屏奇迹？王宝强是个谜，他由“草鸡变凤凰”的传奇经历，对包括青年战士在内的很多观众，不仅是一种激励，更重要的是为帮助大家如何看待人生提供了一个参照。
    有人说，王宝强成功，靠的是机遇和天赋，然而，在芸芸众生中他能脱颖而出，一定有它的必然性。为寻找这个必然，在他档期间隙，我与这个几近“原生态”的青年演员进行了面对面的交谈。
    “1994，追着偶像去少林。”
    “不管人家咋着说，我其实就是一个农村孩子”。王宝强一开口就是满嘴方言，他憨态可掬，一脸的质朴相，一笑便是那排为观众熟悉的满口白牙。他说：“我能在演艺场上为大家做点事，说实在的，我应该感谢这个时代，感谢这个社会，是这个时代让我这个乡村孩子能成为大家喜欢的职业演员。我的角色大多是‘傻孩子’形象，可观众总那么喜欢我。说穿了，都是编剧给角色编的故事好，导演把戏导得好。”细细一数，还真是如此，从《天下无贼》中的傻根，到《暗算》中的阿炳，到《士兵突击》中的许三多，再到今年的热播剧《我的兄弟叫顺溜》中的顺溜，从荧屏上一路走来的王宝强，他出演的角色，总能凭着善良与坚毅赢得一片赞扬。这固然是剧本原创的因素，但他的出色表现，是更为重要的原因。如今，顶在王宝强头上的光环已经很多，军营的战士们奉他为“兵王”，街头的打工族称他为“草根创业者”，京城的北漂们尊他为“草根明星”，而媒体记者和网友们则预测，由于热播剧中的顺溜比《士兵突击》中的许三多更加聪明、更加传奇，也更加成熟和浪漫，也更讨观众喜爱，因此，王宝强有望成为2009年的影视新偶像。
    “有人说，王宝强的成功，对职业艺术家必须科班出身是个挑战，对读书是人生唯一选择是一个质疑，大家千万不可这么认为，我从来没这么想过，学习文化对我来说是永远都特别重要，上学从来都是我的理想。”
    的确，在当今中国演员队伍里，王宝强绝对是个另类。他在社会的底层混了许多年后，最终能走上荧屏，成为影视界的当红明星，这的确是个奇迹。然而，如果说一开始他就做着明星梦，就期盼着自己大红大紫，王宝强说那是瞎说哩。他说，他走上演艺道路，一是小时候出于好奇，二是从根本上说是家庭经济贫困。王宝强说他家里有6亩地，父母却养了他们3个孩子，3个孩子各差两岁，父母都是老实巴交的庄稼人，除了几亩地，没有别的任何收入。宝强说，我是学着李连杰到了少林寺的。他8岁那年，看电影《少林寺》，李连杰的形象让他着了迷，这个因为脾气太倔经常挨老爸打的孩子，竟然突发奇想，他要学李连杰，去少林寺学演电影，立志要当一个功夫演员。于是不顾家人的强烈反对，8岁的孩子跑到少林寺当了俗家弟子。
    此后6年时间，他与少林弟子们一起，一群渴望自己有点出息的孩子，什么样的苦都吃了，却依然不知道出息在哪儿。6年以后，他演员没当成，倒真的学到了一些健身的功夫。
    宝强说，来少林寺习武的多为农家子弟，之所以来少林，大多为的是找个出路。师傅释延宏告诉他们，你们呀，将来学成了，或考部队的武术教官，或进少林武术表演队，也可以去国外开武馆，当然，也可以干影视业的武行，不过，这些都很不容易，成不成，全靠自己的造化啊！王宝强记在了心里，有一天，他找师傅释延宏辞行，说自己家境很不好，想北上去影视行当找碗饭吃。看着这个一脸憨实的孩子，师傅点了点头，于是他揣着仅有的500元钱来到北京，第一站就是蓟门桥东的北京电影制片厂。从此，成为北漂大军的一员，这一年是2000年，他刚14岁。
    “北漂的日子，那是我人生的‘新兵连’。”
    “看到北影厂门口蹲着那么多人，感到可亲啦，他们都是自己人哪。”王宝强说起北漂的日子，十分动情。
    然而，在北影厂门口一漂就是个把月，机会就是不来，一天20元的床位，让他心痛啊！一个月以后，终于挨上了一个群众演员的角色：就是穿着古式大褂在明清一条街上走一趟，走完就下场。过后看样片，王宝强连自己的模样都没找着，他当时十分扫兴。不过他慢慢明白，想要有戏拍要先认识“穴头”才行，因为挑演员的导演为图省事，一般是不去厂门口的，他们只找“穴头”，被选中的演员只要向“穴头”上交提成，就不必为蹲活受苦。而王宝强对此却一脸忧郁和不解。伙伴们劝他：你长得不好看，又没文凭，也不会拉关系，更没有啥家境，要啥没啥，还是别干这行当吧！
    王宝强却不这么想，他天生有股倔劲，不会就学嘛，人这辈子啥不是学的。他说他后来演《士兵突击》时有句关于骡子和马的台词，反映的正是他出道前的真实心情。他说，我知道，我是骡子，不是马，既然不是马，就得付出更多的努力。
    有一天，他接到了一部片子中武行的活计，画面是让人扳住身子从梯子上摔下去，有经验的武行一般是假摔，而这个一脸憨相的娃儿却是真摔，摔得鼻青脸肿，摔得伤痕累累，站起来，面对导演，依然露着一嘴整齐的白牙一脸憨笑。那情景，让叼着烟卷的导演满意得合不拢嘴：没见过这么好的孩子！
    王宝强的真摔，在演绎着一个农村娃儿的朴实，也一次又一次地感动着导演们。机会终于来了，2002年的春天，在北京一个建筑工地上，正在搬砖头的王宝强，腰上的呼机突然响了，他低头一看，几乎喊出了声：啊！导演要见我。这个小个子民工恐怕做梦也没想到，他的人生命运从这一天将发生历史性的变化，接这个信息之前，他是一个地道的打工仔，是个靠“蹲活儿”谋生的北漂，此后，他将正式步入一个职业演员的生涯。信息是《盲井》剧组的导演李扬发来的：导演约见王宝强，并要他出演电影《盲井》
    的男主角。这一天见面后，更让他激动不已的是，活还没干，剧组居然先支了他500元的预付片酬。拿到500元的王宝强，那个高兴啊，心和手都不住地颤抖，这个脸上挂着泥斑、一副憨相的打工仔，哪有过这么多的收入呀！来京后的经历，至今想来都有几分心酸，因太老实连续受骗，几近两手空空，3块钱一份的盒饭，吃不饱只能勉强忍着！而他家里，房子破得不能再破，老爸修房子没钱，妈妈连到小卖部买瓶醋都得赊账。500元，对他可真是个沉甸甸的大数啊！
    王宝强不否认机遇和幸运的存在，但他认为，除了机遇，个人努力最为重要，比如，作为一个乡村孩子，就不能怕吃苦，要腿脚勤快，不能惜力，另外，最重要的是，为人啥时候都要讲一个诚字。不管做成做不成事，本色咋都不能变。
    导演李扬或许正是看上了王宝强的这种质朴，作为一个职业导演，他在艺术追求上不同于学院派刻板的表演套路，他更崇尚本色，更追求质朴，而王宝强就是他梦寐以求的理想人选。在他看来，王宝强不仅是一个地道的原生态演员，而且很有天赋，认为后来他之所以能脱颖而出，就在于他本色。草根阶层生存不易，王宝强很珍惜机会。李扬很看重他在北漂的那段经历。王宝强则说：北漂的生活，其实就是我人生的“新兵连”。
    “2002，《盲井》让我走出了群众演员。”
    《盲井》是一部低成本电影，演员拿的薪酬很少，王宝强是第一次上电影，他从来没问过酬金问题，在他看来，这是自己学习的机会，是机会就得紧紧抓住。所以当拍摄中资金链发生断接时，许多演员跑了，王宝强没有跑，他说，人要讲诚信。《盲井》有下矿井的戏，几百米以下的矿井，演员真得下去表演，有的人犹豫了，毕竟有危险啊，万一丢了命就不值了。这时的宝强连保险还都没上，可他二话没说下去了，不仅完成了表演，而且表演很精彩。导演李扬叹服：这小孩还真行。
    王宝强成功了，由他担当主角的《盲井》在台湾地区夺得了金马奖。而就在两个月前，他记得刚拍完《盲井》时，在街边报摊上用公用电话，给父母打了两年以来的第一个电话，开口第一句话便问：“你们都好吧，庄稼怎么样了？”电话那头，父亲开骂了：“两年不跟家里联系，以为你死了呢？”骂完，电话两头都哭了。宝强说：“打8岁出门，自己一文不名，没有混出人样儿来，没脸对家人，更不知道回到老家再怎么生存下去。所以不敢打电话。”
    正是凭着这种质朴，王宝强通过《盲井》一炮走红，从此，找他的导演也接连不断，他再不必起个大早在北影厂门口“蹲活”了。《盲井》之后，第一个找他的是著名导演冯小刚。冯导是看了《盲井》后慕名而来的，那是王宝强的剧中本色打动了他，他太喜欢这个孩子了。冯导试着问王宝强：“4个月行不？”宝强连连点头，“行，行。导演咋说都行。”
    王宝强说：“咱是农村娃，咱没啥牛的，一切都听导演的，导演咋说都中，我相信导演，导演怎么说就怎么做。”王宝强是这么说的，也是这么想的，他说：“拍《盲井》时我懂啥，啥也不懂，李扬怎么说，我就照着做，拍《天下无贼》，就更别说了，冯导那么优秀的导演，按他说的去做准没错儿！”
    把每次机会都当成学习，对王宝强来说决非客套话，他确实是在实实在在地学习。他文化程度不高，却肯下苦功夫、笨功夫。别的人都是演一场戏记一场的台词，而他却是把一部作品的台词全都背下来，这样导演在片场上调整起来很方便。刚开始，背台词很费工夫，慢慢得了要领，现在几乎看上几遍就能熟记于心。一些高难动作，别人训练的时候他蹲在一边认真看细心揣摩，看完了等他上场时，常常是一遍就过。这就为剧组节约了时间和成本，导演掩饰不住地乐。
    “2007，许三多就是我！”
    正是傻根儿这个《天下无贼》中的角色，让王宝强成为了真正的演员。谈到这儿，王宝强说：“论对我人生影响最大的还是《士兵突击》，我喜欢把我的成长与《士兵突击》中的角色联系起来。《盲井》就像《士兵突击》里的史今，是它把我带进了军人角色；《天下无贼》像是袁朗，让我知道演戏是咋回事；《暗算》中演天才少年阿炳，让我在演技上有了突破，可真正给我奠定位置的，想一想还是《士兵突击》。”有人说宝强像傻根儿，可他说：“我更像是《士兵突击》中的许三多，为人处世、个人经历都像，傻根儿与我也像，但仅仅是一部分。许三多这个人物从小到大的成长过程与我的经历都像。”
    在王宝强看来，演许三多这个人物，好像是在演自己的经历。社会上都说许三多是中国的“阿甘”，或者说就是《天下无贼》中的傻根儿。王宝强不以为然，在他看来，阿甘智商偏低，许三多却极有内秀。诚实、忠厚、坚韧、容忍他人，是许三多的内在品格。自己的经历与许三多也很相近，连剧中的父亲与宝强父亲也几乎一模一样，老爸当过兵，严于家教，教育子女习惯动手就打，但生性是头倔驴的王宝强倔性不改，演许三多就像演自己的人生。
    2007年，《士兵突击》在屏幕上一路飘红，这部讲述一个笨兵短时间内成为“兵王”的故事，温暖了无数普普通通的人，由他演绎的“不抛弃不放弃”的道德精神，成为一个时期传遍中国大地的时尚语言。作为一个艺术形象，王宝强用他的精彩表演实实在在感动了中国。那一年，被感动的“兵”迷们用无数赞美之辞挤爆了网络。那一年，穿着军装的王宝强走上了中央电视台的征兵广告：你想成为像许三多这样的士兵吗？参军光荣！伴随播音员浑厚的声音，屏幕上，着军装的王宝强一个漂亮的转身，回眸一笑，那形象，吸引了万千青年把青春奉献军营！那一年，美国西点军校的一位知名教授在博客里感叹：中国士兵，太伟大，太传奇了！那一年，他一个皮肤黝黑的“傻小子”，居然登上了国内各新闻杂志的封面，成为与香港影星李连杰平起平坐的年度魅力人物。那一年，大红大紫的王宝强真的成了大众的青春偶像。
    然而，当王宝强知道自己与李连杰并列为“魅力人物”时，王宝强几乎脱口而出：“我真想见一见我的偶像！”已经成为偶像的王宝强，成名了也没有忘记自己的少年偶像。
    “做人，要有感恩之心。”
    王宝强是个知道感恩的人，他说，我能有今天，要感谢的人太多太多，比如李扬导演、冯小刚导演，还有柳云龙、李洋、康红雷等老师们，别人说我是幸运的，我觉得自己最大的幸运就是得到这么多人的照顾，就像《天下无贼》中的王丽照顾我，就像《暗算》中安在天照顾我，就像《士兵突击》中的史今照顾我，我感到整个社会都是温暖的。我真不知道怎么感谢社会。那年，《天下无贼》刚刚拍完，他实在无以为谢，从几百里外的老家背了一袋红枣送给了冯导。那情景让冯导狠狠感动了一把。
    王宝强成名了，但他对金钱的态度，基本是“挣了钱就给家里，留下够花的就行了”。王宝强说，当他拿到《天下无贼》的片酬和金马奖奖金时，他一分不剩地给了父母，家里还了欠债后还略有盈余。2006年之前，他还能每年回家帮助父母收玉米，后来几乎连回家的功夫都没有了。他说他有个愿望，就是带着父母到海南转一转，他觉得人生最美的事，莫过于向父母证明，这个儿子没白养。
    他是2006年开始生活稍稍宽余点的，但从那年开始，不管哪个地方有了灾害，他总是不错过报名捐款。去年汶川地震，捐助活动刚开始，他便背着一个鼓鼓的书包找到李洋老师，他拍着腰间的包问李洋：“李老师，十万少不少？”那份憨实，让李洋很受感动。李洋知道，王宝强一个农村孩子，并没啥积蓄。可王宝强则认为，是社会培养了咱，啥时候都不能忘了回报。
    在王宝强的从艺道路上，除了几名导演之外，他永远不能忘记的，是军事题材剧的著名策划人李洋，这个与《盲井》导演同音不同字的军人大校，是他人生路上的真正伯乐。
    2006年，当《士兵突击》剧组苦于为寻找许三多意见不一时，是李洋极力推荐了王宝强。那一天，正在排戏的王宝强被通知到八一厂大院去一趟，穿上军装后，一批专家像相媳妇似地左端详右端详，然后让他在大院里跑一圈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，当场大家一致拍板，许三多就是王宝强。后来的实践证明，《士兵突击》成就了王宝强，而王宝强的出色表演也使该剧创造了电视剧历史上的奇迹。专家们分析，如果许三多当初不是让王宝强来演，作品后来到底有怎样的效果实在难说。一个合适的演员，带活了整个作品。
    “人这辈子，丢啥也不能丢本色！”
    随着王宝强在荧屏的火爆，他2007年被评为年度魅力人物之后，2008年又上了福布斯名人榜。2009年春节，宝强在春晚上演了一个农民工的节目，此后中国红十字基金会又聘请他为“农民工援助基金形象代言人”，各类光环接踵而来，王宝强成了一个真正的公众人物。然而，他既要分享一个公众人物的荣耀，也要感受它的无奈。这种无奈，也常常让他苦恼，比如有的小报说他的停车场很豪华，还有人说他买了百多平米的豪宅，更有关于他的个人婚姻的猜测，等等，对此，王宝强心态很平和，他说：“从拍《天下无贼》至今，我一直租房住，哪来的豪宅啊。有人胡编我的婚姻故事说采访了我妈，我随即给我妈打电话，我妈说从没任何人找过。一些报道让我看了真难受。我觉得报纸为了出名，不该这么做。我想，我管不了别人怎么说，我就只能管好我自己，不论是做事还是做人，我一定不会让社会失望的。一定老老实实做人，人一辈子丢啥也不能丢本色。”
    王宝强体会到了出名的苦恼和无奈，他解决的唯一办法，是把自己的事做得更好，让自己的行为更端正。熟悉宝强的导演们都知道，他对事业的那份执着在影视界少见。每当拍完片子发现纰漏，他那种捶胸顿足的懊悔每每都能把老师们感动。当《我的兄弟叫顺溜》拍完，剧组突然感到对烟火制作效果不满意，宝强伤心得不得了。世界最好的烟火师是韩国的，美国西欧都比不上，不仅炸点极近，也最安全。当然价格也高。
    王宝强站出来说，酬金他一分不要，要求请韩国烟火师重新制作。尽管建议未被采纳，但他对作品的那份真诚，感染了剧组的所有人。
    这些年，有的演员名气升了，脾气长了，人阔脸就变，许多导演们说，王宝强是个例外，他主演的作品连年成为热点亮点，但他那股朴实劲却不仅留在了荧屏上，也坚守在他生活的方方面面，并一直在感染着观众。
    “2009，我的名字叫顺溜！”
    如果说《士兵突击》当初是因王宝强的参与使作品满盘皆活的话，那么正在热播的《我的兄弟叫顺溜》则是从剧本创作阶段就在作品中有意“植入”了一个王宝强，说白了，从策划、编剧、导演，都是在为王宝强量身做戏。凡是读过剧本的人都知道，剧中的主人公顺溜，好像是非王宝强莫属。如果说《士兵突击》为他牢牢奠定了艺术生涯的基础的话，那么《我的兄弟叫顺溜》则让他跨上了一个更新的台阶。这样一部开播前没有任何宣传的戏，央视黄金档一天两集的慢节奏，却反而加快了观众对顺溜感情的升温速度。许多观众网上留言说，就连自己也不知为什么会如此地喜欢顺溜。播出尚未结束，其收视率竟攀上了年度的峰顶，收视份额竟高达31%，这就意味着，每1亿中国电视观众，就有3000万人在看《我的兄弟叫顺溜》。更令人惊喜的是，作品一边在热播，网上不同意见的争论一刻都没停止，参与的主体不是什么专家，多是地道的草根平民，包括顺溜该不该有恋爱戏，最后该不该牺牲，等等，讨论得异常热闹。一部作品，在播出过程受到如此关注，极为罕见，除作品好，其中更多的原因，是对王宝强的喜爱。
    谈到顺溜，王宝强对策划人李洋充满了十二分的感激。他说，李洋老师老早就想策划一部写纯正的中国狙击手的戏，因为在中国当代军旅剧里，还真的缺少对狙击手这一形象的完美塑造。为打造这样一部戏，他曾和小马奔腾公司细心研究了一个“精品计划”，意思是约请一流的编剧、一流的导演，物色一流的演员，打造具有超越意义的精品。大致意向定下来，又是李洋老师亲自找名家朱苏进约稿，并且明确提出：这个狙击手的角色就是王宝强。作为军旅文学名家，朱苏进停下了其它作品创作，在与小马奔腾公司没有任何承诺的前提下，迅速投入创作。当作品创作进行一半的时候，消息不胫而走，北京、上海的公司纷纷拎着钱袋子来了，争着要高价买本子。小马奔腾公司闻讯，才立即与作者签了合同，交了定金，这样一个抢稿风波才暂告平息。
    王宝强说：“作品中的顺溜比起许三多来，更加自信，更有一股狠劲，他有情有义，爱憎分明，能在惨烈的战斗中保持清醒的头脑，是一个真正的铁血男儿。”许三多赢得观众的喜爱，在于他不抛弃不放弃的精神，而顺溜给观众的最大震撼，却在于学会了舍弃和坚持。不错，作为猎户出身的顺溜，天生就是只狼，狙击手的稳准快狠，早在他的血液里形成，一旦被唤醒，便无人能敌，然而军人的职业，却使他能够在看着自己亲人受辱时一动不动，使他在可以复仇的最后一刻，将准星从已经投降的鬼子身上移开。也正是那一刻，野性的顺溜成了真正的军人，完成了他人格的升华，他得到了所有人对他的尊重。
    正是这样一些精彩的表演，王宝强从一个幽默中带几分憨傻的乡村小子，成长为一个个性鲜明有创新风格的成熟演员。对于前半部戏的诙谐和幽默，有的观众指称是否会有违战争这样一个沉重主题，对此，王宝强则认为，用轻喜剧形式表现战争主题，也是一个创新，它更能强化后半部悲剧的效果。我喜欢许三多，但我更喜欢顺溜，2009年，我的名字叫顺溜。
    “演好董存瑞是我的人生理想。”
    当我将要结束采访时，王宝强不无欣喜地告诉我，他的另一部表现英雄人物董存瑞的电视连续剧《为了新中国，前进》已经拍完。同样这也是在李洋的策划下为他量身定做的又一部主旋律作品。用河北籍演员演绎燕赵英雄故事，用一个农家子弟表现草根英雄，用王宝强这样一个当红明星来演董存瑞，几乎连口音也不用改，这是天作之合。然而，外在条件虽然重要，更重要的是演员对英雄的理解和表现。李洋对王宝强说：“演好董存瑞，不能只表现墙上英雄，要使董存瑞立体化、站起来，使他既不同于此前的作品，又能够实实在在地感动观众。”在此期间，关于雷锋演员的争议在网上正争得热火朝天。当红明星演绎红色经典行不行？董存瑞荧屏形象到底会怎么样？广大观众正拭目以待。不过，刚刚看完样片的李洋谈到这部新作，满脸掩饰不住的激动和高兴，他说，不论在思想上或艺术上，王宝强演绎的董存瑞，都实现了一个新的飞跃，这标志着王宝强又走上了一个新的高点。
    继顺溜之后，王宝强决心在2009年再创一个新的热点，广大观众在热切地期待着。
    《士兵突击》
    《集结号》
    《我的兄弟叫顺溜》
    《为了新中国，前进》
    从许三多到顺溜，王宝强在荧屏上演绎他的精彩人生。
〖-ZW/正文〗
