〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石河子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仗剑扶犁开先河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维通讯员徐奋贤
    【大事回放】自1950年开始，王震在新疆率10万军垦大军创建了一个崭新的军垦之城――石河子。
    “我到过许多地方/数这个城市最年轻/她是这样漂亮/令人一见倾心/不是海市蜃楼/不是蓬莱仙境/她的一草一木/都由血汗凝成。”在石河子工作生活了15年的著名诗人艾青如此赞美石河子。
    和艾青一样对这座新城充满感情的还有那些军垦战士。正是他们，用勤劳的双手建设起一座新城，开创了我国城市建设史上罕见的由军人选址、军人设计、军人施工建造一座城市的先河。
    顶着炎炎烈日，记者来到军垦第一连旧址，这里原是上个世纪五十年代垦荒连队的驻地，绿荫下那些饱经岁月风霜侵蚀的当年垦荒用的地窝子、干打垒伙房、蓄水涝坝等军垦遗迹，还有木轮牛车、木犁、石磨等垦荒工具和生活用品，似在静静讲述着人类垦荒史上的一个伟大奇迹。
    2002年，农八师152团投资300多万元，在当年垦荒连队驻地原址上建成了集游览、教育为一体的红色旅游景点“军垦第一连”。参观“军垦第一连”，首席讲解员、精神矍铄的第三任连长胡友才老人抑扬顿挫、有声有色的解说，一下子就把人们带回到那段蹉跎岁月：“刚刚解放的新疆，百业凋零，物资奇缺，就地解决10余万军队粮饷绝无可能。党中央、毛主席借鉴历代经验，要求军队屯垦戍边，确保西陲边疆的长治久安。”
    1949年底，毛泽东主席发出了《关于1950年军队参加生产建设工作的指示》，动员部队开展大生产运动，从根本上解决粮饷问题。时任新疆军区司令员王震积极响应党的号召，向新疆部队发布开展大生产运动的命令，动员10.5万名指战员在天山南北、戈壁荒滩安营扎寨，屯垦种田，创建军垦农场，实现部队粮油基本自给。
    今天，漫步石河子街头，凝视广场上高高耸立的王震将军铜像，人们不会忘记王震为石河子付出的心血和汗水。“王震率队两次扬鞭策马来到石河子荒滩，为垦荒建城作勘察，由此拉开了石河子开发的序幕。”对兵团历史颇有研究的新疆军区某预备役团政委刘精卫告诉记者。
    离王震铜像不远处的“军垦第一犁”雕像，讲述着军垦战士艰苦卓绝的战斗经历：没有帐篷，他们就地取材，用芦苇、干草搭起窝棚；缺水少柴，他们咽下整粒的麦子；没有工具就自己造，没有耕畜就人拉犁。那首脍炙人口的歌曲《边疆处处赛江南》，便是当年军垦战士开荒场景的真实写照。
    屯垦戍边的战斗由石河子打响后，迅速在全疆展开。到1952年底，驻疆部队已实现粮油自给，还为后来共和国开展大规模的屯垦戍边事业提供了宝贵的经验。
    “走在石河子土地上，随处都可以找到那个年代的记忆。”80岁的陆振欧老人告诉记者。作为第一代军垦人，他和千千万万军垦战士把人生最美好的青春和年华都奉献给了军垦事业。从1950年响应毛主席号召一手拿枪、一手拿镐，自力更生、艰苦奋斗，到1954年10月党中央一声令下，十万军垦大军脱下军装集体转业，组建新疆生产建设兵团，50多年来，这支不穿军装、不拿军饷、永不换防、永不转业的特殊部队，为边防巩固、社会稳定和开发建设新疆作出了特殊的贡献。
    和平是对军人的最高奖赏，新城是军人对共和国的奉献。穿行在石河子的大街小巷，到处都是花团锦簇。经过三代兵团人的开发建设，今天的石河子可谓风光无限：农业机械化程度达85%，拥有全国目前最大的节水农业灌溉区和棉花机械化采收示范区，先后获得联合国“人居环境改善良好范例城市”和首届“中国人居环境奖”等荣誉。
    王震等领导深入荒滩研究石河子垦区规划。
    本报资料信息中心供图
〖-ZW/正文〗
