〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳世锦赛次日又有5项世界纪录被刷新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手焦刘洋“副项”喜夺铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手焦刘洋“副项”喜夺铜
    据新华社罗马7月27日电（记者李丽、王昀加）游泳世锦赛27日又有5项世界纪录被“颠覆”。在高科技的帮助下，瑞典15岁小将舍斯特伦横空出世，两天内连续第二次打破女子百米蝶泳世界纪录并夺冠，焦刘洋获得该项铜牌并打破亚洲纪录。
    北京奥运会时成绩仅在第27位的舍斯特伦，在罗马的决赛中游出56秒06的惊人成绩，将她前一天刚在半决赛中创造的世界纪录又降低了0.38秒。澳大利亚选手斯基佩尔以56秒23获得银牌，这个成绩同样快于原世界纪录。身穿“鲨鱼皮”的焦刘洋在这个自己的“副项”中游出56秒86，打破了她自己保持的亚洲纪录，并为中国游泳队获得本届世锦赛的第二块奖牌。焦刘洋惊喜之余对主项200米蝶泳更添信心。
    北京奥运会八金王菲尔普斯当日进行了首项个人赛，但他仅在男子200米自由泳半决赛中游出1分45秒23列第三，状态不容乐观。刚创造一项世界纪录的男子400米自由泳新科状元德国“黑马”比德尔曼以1分43秒65排在第一，并打破了世锦赛纪录。
    高科技催生出许多“黑马”。美国的库克尔斯去年甚至没拿到北京奥运会的参赛资格，却同样在两天内两度改写历史。她在女子200米个人混合泳决赛中以2分06秒15的成绩再次刷新自己半决赛的世界纪录。奥运会冠军赖斯2分07秒03的成绩已经比去年她在北京奥运会上创造的世界纪录快了1秒多，但只能屈居第二。
    澳大利亚的理查德在当日晚第一项男子100米蛙泳决赛中拔得头筹，以58秒58破世界纪录的成绩折桂。另外两项世界纪录在半决赛中产生。美国名将索尼在女子100米蛙泳半决赛中游出1分04秒84的世界纪录。19岁的俄罗斯姑娘祖耶娃在100米仰泳半决赛中以58秒48创世界“新高”，排在半决赛第二的英国选手斯波弗斯成绩为58秒74，也超过了58秒77的前世界纪录。
    据新华社罗马7月28日电（记者王昀加、李丽）在28日上午结束的游泳世锦赛游泳项目第三天的预赛中，中国选手整体表现出色，多人“突出重围”进入复赛，伤愈复出的吴鹏同样顺利晋级。而前两天愈演愈烈的破纪录浪潮也暂时进入低谷，整个上午只有一项世锦赛纪录被刷新。
    在男子200米蝶泳的预赛中，中国选手陈寅、吴鹏分获第八、第十名，顺利晋级半决赛。美国名将菲尔普斯在预赛中和陈寅、吴鹏分在了同一个小组，最终他获得预赛第二，轻松晋级，预赛第一名被波兰选手科热尼奥夫斯基获得。
    在女子200米自由泳预赛中，中国老将杨雨、庞佳颖分获第十二名、第十三名，会师半决赛。美国选手沃尔默和施密特分获预赛第一、第二名。
    在男子800米自由泳的预赛中，中国选手张琳获得第六，成功杀入决赛。另一名中国选手辛桐则被挡在了决赛的大门之外。突尼斯选手迈洛里列预赛第一名。在26日的比赛中，张琳为中国队收获了男子400米自由泳的一块铜牌，这也是中国游泳队在此次世锦赛上收获的首块奖牌。
    上图：7月27日，中国选手焦刘洋在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
