〖ZQ/总期〗18828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民革命军事博物馆迎来建馆50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚参观建馆50周年成就展并表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐一同参观
    本报北京7月28日电记者徐生、李敬坡报道：在中国人民革命军事博物馆建馆50周年之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天来到军事博物馆，代表胡主席和军委其他领导，向博物馆全体干部、战士和职工，以及为博物馆建设和发展作出重要贡献的老同志，表示热烈祝贺和诚挚问候，并参观了《回顾与展望――纪念中国人民革命军事博物馆建馆50周年成就展》。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同参观。
    今年7月29日，是军事博物馆建馆50周年纪念日。《回顾与展望――纪念中国人民革命军事博物馆建馆50周年成就展》，以丰富的实物、照片、图表等资料，展示了军事博物馆走过的50年辉煌历程。
    徐才厚在参观展览后，会见了军事博物馆师以上干部、专家代表和离退休馆领导。他说，军事博物馆是在毛主席、周总理等老一辈革命家的亲切关怀下创建的，邓主席、江主席、胡主席对军博的建设和发展都非常关心，给予有力指导。50年来，经过一代代军博人的不懈努力，军事博物馆已发展成为宣传党的指导理论的重要阵地、展示我军光辉历史的重要平台、传承中华军事文化的重要载体、开展爱国主义和革命传统教育的重要基地、促进中外军事文化交流的重要窗口。军事博物馆收藏了大量珍贵文物，培养了许多知名专家和优秀人才，陈列和宣传水平达到国内一流水准。特别是近年来举办的一些大型展览非常成功、反响强烈，为宣传党的路线方针政策、反映党和国家改革发展的巨大成就、展示我军精神风貌，发挥了重要作用，作出了特殊贡献。
    （下转第三版）
    （上接第一版）徐才厚指出，军事博物馆是我国唯一的国家级军事博物馆。新形势下，推进社会主义文化大发展大繁荣，实现我军思想政治建设“三个确保”，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对军事博物馆建设和发展提出了新的更高要求。希望大家发扬成绩，再接再厉，始终坚持正确的建馆、办展方向，自觉以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬主旋律，注重政治效益、社会效益，充分发挥教育人民、激励官兵的重要作用。要扎实做好以陈列宣传为中心的各项工作，进一步发扬丰富的办展经验，充分发挥馆藏各种展品的作用，密切关注国家和军队建设新发展新成就，做好文物征集、管理和展示工作，努力为广大官兵和人民群众奉献丰富多彩的精品展览。要坚持与时俱进、创新发展。军事博物馆的陈列和展览，既要有很强的思想性，也要有很强的艺术性，一定要不断创新表现形式，充分运用高科技展示手段，增强时代性和感染力，提升展览宣传质量。要下大力提高自身建设水平，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，狠抓党组织建设、思想政治工作、人才队伍培养、基础设施建设以及安全稳定等工作，努力把军事博物馆建成政治思想坚强、军事特色鲜明、陈列宣传水平先进的国际国内一流博物馆，为繁荣社会主义文化、促进我军现代化建设作出新贡献。
    总政治部副主任刘振起、贾廷安，主任助理许耀元和军委办公厅领导也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
