〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学史上的10部经典“三红一创，山青保林” 等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方钊/马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌文化篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色文学先锋榜
    文学史上的10部经典――
    “三红一创，山青保林”
    新中国的文学史上，有一句行话叫“三红一创，山青保林”，指的是产生过重大影响的8部长篇小说：《红岩》、《红日》、《红旗谱》、《创业史》、《山乡巨变》、《青春之歌》、《保卫延安》、《林海雪原》，它们与写于上世纪四十年代的《太阳照在桑干河上》和主要写于上世纪五六十年代的《上海的早晨》构成了10部“红色文学经典”。
    中国现代军旅文学开始之作――
    《老祖母念金刚经》
    在庆祝南昌起义成功的联欢活动中，红军创作了小型话剧《老祖母念金刚经》，这是中国现代军旅戏剧的开始，也是中国现代军旅文学的开始。
    红军的许多军事家热情地参与了当时的文艺活动。《年关斗争》是一部能够代表红军早期戏剧水平的话剧，1929年由红军将领方志敏创作，并亲自扮演了剧中的贫苦农民张三。在1933年演出的《庐山之雪》中，聂荣臻扮演红军政委，罗瑞卿扮演蒋介石，和士兵一起登台演出，满场欢呼。1937年4月，红一军团政治部主任邓小平创作并导演了活报剧《十年内战》，轰动异常。
    第一部外国人写中国革命的书――
    《红星照耀中国》
    1936年，美国记者埃德加・斯诺冒着生命危险进入陕甘宁边区革命根据地，历经4个月的采访考察，著成了轰动世界的报告文学《红星照耀中国》（又名西行漫记），此书给了世界第一双了解中国革命的眼睛，被西方媒体称为“了解中国革命的真正有历史意义和政治意义的著作”，是一部有特殊地位的报告文学。1937年10月，斯诺的《红星照耀中国》由伦敦戈兰茨公司首次出版，不久还被翻译成了德文、法文等20多种语言向全世界发行。
    第一部大型革命史料丛书――
    《星火燎原》
    《星火燎原》是上世纪50年代由解放军出版社出版的大型革命史料丛书，由毛泽东亲笔题写书名，朱德为之作序，500余位亲历战争的开国将领执笔撰写文章，浓缩了人民军队波澜壮阔的革命历程，先后出版10卷本，360万字，以其鲜明的史料价值和文学价值感染和影响了几代中国人。其中，《朱德的扁担》《一袋干粮》等36篇作品被收入中小学课本。2007年，解放军出版社又精心编辑了695篇曾因种种原因未被刊用的珍贵文稿，结集出版了400万字的《星火燎原・未刊稿》（10卷）。2009年解放军出版社出版《星火燎原全集》共20卷，成为我军历史上最大型的革命史料丛书。 （方 钊、马 涛整理）
〖-ZW/正文〗
