〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员真情告白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵义然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌命运篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运，很难说清，更难以预知。但当我们把自己的命运跟党的命运紧紧绑在一起的时候，命运却可以把握。20年前，我从中原一个贫穷的农村走进部队，当了兵；20年后，我随部队几经转隶，当了团长。我从心底想说，我的命运是党给的，跟着党走，以党的命运为自己的命运，必将一片光明。
    ――南京军区某团团长 赵义然
    那场地震把我埋在了瓦砾中，就在我奄奄一息的时候，耳边传来“叮当、叮当”撬动水泥板的声音……当我再次睁开眼，出现在眼前的是一群“迷彩服”，胸前佩戴的“我是党员”标牌别样醒目……当年底，怀着一颗感恩的心，我报名入伍，并于今年光荣入党。
    ――济南军区某旅下士李晓青
    小时候我发高烧，挂号窗口排着长队，心急如焚的妈妈大喊道：“我的孩子是7月1日生的，是党的孩子，能不能优先？”没想到大家真的让我优先挂了号……从那时起，每当党的生日来临之际，一种说不清的情愫便在我心头滋生。因为党的生日正好也是我的生日。
    ――成都军区某旅教导员 张 健
    摇篮里，我听着母亲哼的红歌入眠；孩提时，我听着父亲讲的红色故事长大；高考时，我唯一填报的志愿是军校……从军11年，我入了党，立了功，成了一名倍儿自信倍儿有担当的共和国军官――我骄傲！
    ――96251部队政治部干事 杨永刚
    前年探亲，在拉萨做生意的兄弟对我说：“转业吧，到我这儿来，月薪不低于5位数。”面对诱人的条件，我只说了一句话：“我是高原牧民的儿子，党的政策让我一个藏族娃实现了梦想，党的培养让我成了一名共和国军官……”
    ――西藏军区某旅二连副指导员米玛次仁
    有人问：党给了我什么？这个问题不好回答，不如我们想得简单点。像我家，如果问我妈给了我什么，那可海了去了，衣食住行她事事操心，喜怒冷暖她时时关心……但有首歌唱得好：家是最小国，国是千万家。是啊，无国哪来家，无党哪来国？人不能光顾眼前，只想着操持小家的这个妈，而忘了主持大家的那个她。
    ――北京军区某团助理员 王瑶瑶
    抬眼一看，这是CC40机油；揪鼻一闻，那是航空煤油。在今年基地油料化验专业大比武中，我在最短的时间内辨认出49种油料，连续第4次打破自己保持的纪录。有人说神了，有人问我怎么做到的，我说我信一句话：一个党员，把本职工作干好是对党最大的负责。每个党员干好了，咱们党就肯定会好。
    ――南海舰队某保障大队三级军士长 连智勇
    本栏编辑 张 良
〖-ZW/正文〗
