〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大常委会第二十一次会议表决通过关于修改个税法的决定和行政强制法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个税起征点提高至3500元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 十一届全国人大常委会第二十一次会议在完成各项议程后，30日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定，通过了行政强制法。国家主席胡锦涛分别签署第48号、49号主席令，公布了有关法律。
    吴邦国委员长主持闭幕会。他在讲话中说，常委会通过的关于修改个人所得税法的决定，主要内容有两点：一是将工薪所得减除费用标准由每月2000元提高至3500元，二是将工薪所得税率结构由9级超额累进税率修改为7级，并将第一级税率由5%降至3%。这样修改后，进一步降低了中低收入者的税负，适当增加了高收入者的税负，体现了高收入者多缴税、中等收入者少缴税、低收入者不纳税的原则。
    全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
    国务委员梁光烈，最高人民法院和最高人民检察院负责人，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表，以及有关部门的负责同志列席会议。
〖-ZW/正文〗
