〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许下生日心愿 期盼美好明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌命运篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王庆宏（兰州军区某部下士，1989年7月1日生）：我是全团榴炮瞄准手速度纪录保持者，不久前被任命为班长。指导员对我说：“如果实弹射击你们班能打个全团第一，明年我主持给你过生日。”现在我许下心愿：带出个“神炮班”，明年让指导员给我过生日。
    李光辉（济南军区某团副政委，1975年7月1日生）：作为一名受党培养多年的部队干部，我深知自己肩负的使命职责。我要努力学习，不断提高能力素质。我最大的心愿就是，坚决完成党和人民交给的各项任务。
    杨 帆（海军陆战队某旅两栖侦察女兵队上等兵，1986年7月1日生）：作为中国共产党这个先进集体中的一员，我骄傲；作为海军陆战队的一名“两栖霸王花”，我自豪。我的心愿是，在新的一年里，让自己的军事训练成绩更上一层楼，用实际行动为党旗增光添彩。
    罗春风（海军南沙守备部队教导队队长，1975年7月1日生）：现在，我在南沙永暑礁执行守礁任务。能以守礁方式庆祝党的90华诞，度过自己的生日，我觉得非常有意义。在这里，我郑重许下心愿：把南沙保卫好，当一名让党和人民放心的南沙卫士！
    杨传伟（辽宁省军区某海防团雷达观察所列兵，1991年7月1日生）：我刚到部队时感到不太适应，观察所安排哨所里兵龄、党龄最长的四级军士长万海国班长和我结成帮带对子。万班长技术过硬，为人也好。我要努力向他学习，早日成为一名像万班长那样的好兵。
    曲莫机子（济南军区某炮兵旅卫生队列兵，女，彝族，1991年7月1日生）：我来自大凉山的一个贫困家庭。党和政府给了我们家许多关怀帮助，让我完成了学业，这使我对党充满着感恩之情。现在我还不是党员，我要努力学习训练，争取早日加入党组织。
    李宗金（武警某部副连职参谋，1985年7月1日生）：我以前所在的连队在战争年代立下赫赫战功，被上级授予“猛虎连”荣誉称号。现在我虽然离开了“猛虎连”，但“猛虎精神”不能丢。我要在新的岗位上努力工作，当好“猛虎传人”。
    金光海（沈阳军区兴城疗养院特勤科医生，朝鲜族，1968年7月1日生）：我是一名有着15年党龄的党员。这些年来，我亲眼见证了在党的领导下我们国家日益繁荣富强，人民生活水平不断提高，国际地位逐步提升。在建党90周年这大喜日子来临之际，我衷心祝福在党的领导下，祖国的明天更美好。
    陈海富（武警某部“百战百胜”连六班列兵，1989年7月1日生）：连队的许多新兵都叫我哥，因为同年入伍的战士中，我的年龄最大。我要在生活中多关心战友，在工作训练上处处走在前面，给新战友们树立一个好的榜样，当个好哥哥。
    李 敏（沈阳军区某舟桥团参谋长，1971年7月1日生）：对我来说，今年的7月1日有着特别的意义，因为我步入了不惑之年。回首走过的人生路，我心中有说不尽的感慨。千言万语一句话，就是感谢党。没有党的培养，就没我的成长进步。我要更加努力工作，回报党的恩情。
    田海民（沈阳军区某工兵团指导员，1983年7月1日生）：我的家乡是革命老区，我爷爷是一名老党员。家人告诉我，我出生的那天，爷爷特意杀了只鸡，买了几斤酒，他说我在党的生日这天到来，长大后一定能当个好党员。爷爷的心愿也是我的心愿，我要永远听党的话、跟党走，争当优秀共产党员。
    姜鹏飞（济南军区某团七连班长，1989年7月1日生）：不久前，我参加集团军“创纪录，树标杆”活动400米障碍选拔赛。虽然每一次比赛我都拼尽全力，每一次比赛都在进步，但最终还是与冠军无缘。我相信功夫不负苦心人。我要加倍努力训练，争取明年拿冠军。
    （本组稿件由李祥辉、李可学、王会甫、李永博、伍向光、黄长刚、高汝超、赵庆安等收集整理）
〖-ZW/正文〗
