〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌命运篇〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    党的光辉照我家
    “我们唱着东方红，当家做主站起来……”
    6月20日上午，笔者走进湖北省襄阳军分区七里河路干休所老干部澹思敏家时，豪迈的《走进新时代》正在室内回响。
    “四八搞土改，家乡分了田。分地十五亩，房屋三大间……”澹思敏老家在河南商丘，解放前全家给地主当佃户，6口人住在茅草房里，常常靠糠和野菜填肚子。土改后，他家才第一次拥有了土地和房子。至今，他对解放时期的土改仍记忆犹新。
    1952年，全国全军开展扫盲运动，澹思敏由此识了字、提了干。1982年，他探亲回乡，村里人聚在一起向他讲述分田到户的好处（图1，右一为澹思敏）。2006年，他再次回乡，看到家里搬进宽敞明亮的楼房，高兴地和哥哥等家人合影（图2，左一为澹思敏）。
    抚今追昔，澹思敏想起上世纪六十年代家里住的农舍（图3）不禁感慨万千：正是党的好政策，改变了农村千千万万个家庭的面貌。
    荣启圣、何吉涛、陈银德撰文并提供照片
〖-ZW/正文〗
