〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的灯塔怎样点亮？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一组入党申请书解读当代青年官兵的成长路径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌青春篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春的灯塔怎样点亮？
    ――从一组入党申请书解读当代青年官兵的成长路径
    前言
    大学生、“留守子弟”、富家子女……这是近年来部队官兵中出现的一些新成分。相比过去较为单一的兵源，他们的经历更为复杂，优缺点更为突出，给部队的教育管理带来了更大的挑战。而具体的实践告诉我们，纵使他们入伍前有着这样那样的不同，但只要他们汇聚到了共产党这面旗帜下，集合到了人民军队这个火热的大熔炉里，他们便跳进了同一个战壕，拥有了同一个梦想，他们终将重塑自我、百炼成钢。在这个破茧成蝶的过程当中，他们对党的认识逐步加深，对党的感情也在逐步加深，对加入党组织的渴求也变得愈加强烈。所以，我们特别撷取了3名各具代表性官兵的入党申请书，以供大家管窥他们在党旗指引下的成长脉络。
    （一）
    尊敬的党支部：
    刚入伍时，曾以为来部队只是增加人生的一段阅历，然而，就在前不久，我真正认识到共产党的伟大，和党绝对领导下这支军队的可敬。
    今年的旱涝急转，让人猝不及防。得知家乡遭受严重洪灾时，我的心一下子悬了起来：家里是否受灾、奶奶是否安康、爸妈是否无恙？当我用颤抖的手拨通爸爸的手机，听到爸爸那镇定自如的声音时，提到嗓子眼儿的心才放下。爸爸告诉我，家里受灾很严重，房子被冲垮了，幸亏一群穿军装的小伙子驾着冲锋舟赶到，目前一家人都安然无恙，正住在政府搭建的救灾临时帐篷里；奶奶在电话那头哽咽着说，娃，都是党的政策好，让我们全家都平安啊，你在部队要好好干！
    没有真正体验过家园被毁的悲哀，就不能真正体会党的恩情浩大。我怀着感恩与崇敬的心情，向党组织递交入党申请……
    入党申请人：黄 强
    一个大学生士兵的180°转身
    ■周莉娜 朱文俊 特约记者孔一
    见到黄强时，他正在非常专注地擦玻璃，细心地擦拭着每一个角落。
    “听说你最近刚刚递交了入党申请书？”笔者问道。“是啊，原来我一直以为，到部队只是我人生的一个经历，入党根本没想过……”
    是什么促使了黄强的改变？
    笔者了解到，初到部队的黄强表现很一般。“你是大学生士兵，只要努力，一定能赶上。”指导员给他打气。遭遇挫折的黄强也放下心中的自负暗自发力。
    黄强在连队举办“小照片大道理”影展，让身边战友透过改革开放带来的巨大变化感受创新理论的无穷魅力；编写《当代革命军人核心价值观三字经》等小册子，用生动活泼的语言阐述深奥的道理。去年征兵时节，他给母校写了一封倡议信，呼吁更多的同学投身军营建功立业。学校专门请他回校汇报体会。他结合入伍后的收获和感悟，作了“饮水思源，知恩图报，做让党放心的忠诚战士”的报告，引起很大反响，先后有26名同学递交了入党和入伍申请书。
    成长解读
    大学生士兵，特点鲜明。文化水平高、接受能力强，是他们的优点，但他们对很多问题都有自己的固有看法，有些还不一定全面、客观。黄强的成长故事告诉我们，要想使他们真心地听党话、跟党走，就不能靠空洞说教和硬性灌输，而要找准他们特别关注的问题，号准其思想脉搏，把事讲清楚，把理讲透彻，帮助他们校正认知坐标，正确把握问题实质。只有切入思想深处、困惑所在，才能使他们自觉自愿听党话、跟党走。
    （二）
    敬爱的党组织：
    我是一个农村孩子，家住贵州西部一个贫困山区。12岁那年，父母带着两岁的弟弟到外地打工，把我和妹妹留给奶奶照看。我逐渐变得敏感、孤僻……
    2008年年底，初到军营的我不愿与人交流，拿到津贴就寄给妹妹，那是我唯一的快乐。可后来有次打电话回家，得知妹妹得了重病，我立刻急了，当天夜里翻墙出去准备回家，不想被指导员逮个正着。了解事情原委后，指导员温和地说：“以后有事找组织。”找组织有什么用，当时的我并不了解。可第二天党员干部的带头捐款让我明白了其中的含义，团里还专门给家乡人武部打电话，积极给妹妹联系医院治疗。“有事找组织！”这句话对我的内心产生极大的触动，作为一名留守少年，常人无法想象“依靠”对我有多么重要……
    去年初，广西等地出现特大旱情，部队奉命抗旱救灾。当跟随“党员突击队”把饮用水背到大山深处的一所小学，孩子们高兴地挥舞着红领巾向我们致敬时，我的心被震动了。那一刻，我暗下决心，一定要入党……
    入党申请人：王 涛
    爱的阳光照亮留守青年
    ■崔云 罗任 特约记者 付文武
    第一次见到王涛，是在去年团春节联欢晚会上，他和战友们一起表演的三句半，把官兵们逗得前仰后合。很难想象，在2008年年底入伍时，他竟因为性格孤僻，是大家的重点帮助对象。
    刚入伍时，一次队列训练，王涛做错了一个动作，有人笑出了声，王涛走过去就是一拳……后来经了解，原来他是一个留守子弟，父母在外打工，他和妹妹相依为命，特殊的经历造成了他孤僻、敏感的性格。了解情况后，歌咏比赛，连队推荐他上台当指挥；演讲比赛，指导员发动全连官兵给他当陪练……渐渐地，王涛封闭敏感的心打开了一条缝。
    去年底，王涛凭借优异的训练成绩和在抗旱救灾任务中的突出表现，荣立三等功。立功后的王涛并没有满足，他工作训练更加刻苦，还积极向党组织靠拢。连里也适时指派一名老党员和他结对子，在民主评议中，他以全票通过。终于成为一名预备党员。
    成长解读
    笔者对广州军区某装甲团近两年入伍的战士调查发现，“留守子弟”占了三成多。这些“留守子弟”大部分像王涛一样，能吃苦耐劳，但又自卑封闭，独立生活能力较强，但又缺乏集体意识……可以说，他们是一个优缺点都很鲜明的群体。
    如何让“留守子弟”在部队健康成长？王涛的成长故事给我们的启示就是，首先要用爱温暖他们的心，给他们一种家的感觉。可以说，一旦他们那颗封闭的心向我们敞开，彻底融入部队，接下来的事便水到渠成了。
    （三）
    敬爱的党组织：
    我出生在一个富裕的家庭，入伍前，父亲常对我说，没有党的好政策，就不会有我们家今天富裕的生活，那时的我不能理解父亲此话的含义。入伍后，通过连队组织的党史教育，我明白了在中国历史的画卷上，从未有过一个政党能像共产党这样具有强大的战斗力和凝聚力，带领人民建设了一个新中国；从未有过一个政党能像共产党这样把人民的利益放在至高无上的位置……而没有这一切，就没有我们一家的富裕生活。
    到部队以后，通过学习华益慰、方永刚等许多优秀共产党员的先进事迹，尤其是在得知我们总站江村台站邓士兵班长十六年靠一辆单车巡护了总长16万公里线路的事迹后，我懂得了什么是忠诚、什么是奉献，也对党更加敬佩和向往，从而使我加入党组织的愿望更加迫切……
    入党申请人：刘 贺
    这个富家女的偶像是许三多
    ■董 刚 张孟龙
    从富裕家庭迈入军营的她，仅用半年时间，就改变了官兵们的惯性看法。她，就是北空某通信总站话务连列兵刘贺。
    初入军营的刘贺，第一次洗衣服，倒了半袋洗衣粉，洗出来的衣服上布满了一层白碱；叠内务，别的战友都整得有棱有角了，自己的被子还时常趴窝……正当刘贺开始对自己的能力产生怀疑时，连队组织收看的《士兵突击》激发了她不服输的个性。“许三多那么木讷的一个人都能成为兵王，我怎么不能当标兵？”从此，当战友们午休时，刘贺抱着被子到俱乐部里加班练习，当同年兵还在做着美梦时，她却早已起床开始整理自己的内务……一个星期后，刘贺因为进步幅度最大被评为内务标兵。
    新兵训练结束后分到话务连，看着老兵们娴熟的技能，刘贺梦想着早点单独值勤。“班长，怎么才能一下子就把所有的号码都背会？”第一次业务训练时，刘贺这样问班长。“傻丫头，哪有那么好的事啊？想第一个放单飞，就要付出比别人更多的汗水。”于是，夜深人静时，偌大的训练教室里，总有刘贺挑灯苦背的身影……
    在连队组织的放单飞仪式上，刘贺站在队伍最前面。
    成长解读
    改革开放30多年后的今天，随着国力的强盛，出现了一批先富起来的家庭。从这些家庭走出来的子女，大多属于80后，是“含着金钥匙”长大的一代。他们乐于接受新事物，却缺乏坚定的信仰，想独立却不想吃苦，急于证明自己，却容易放弃……
    对于身份他们不能选择，对于人生的价值，他们却可以自我选择。面对他们，带兵人和战友应该放下成见和偏见，积极鼓励、摔打、历练他们。可以说，他们最缺的是磨砺，部队最富有的也是磨砺，只要我们“逼”着他们迎接挑战、超越自我，他们同样能成为勇于吃苦、甘于奉献，在本职岗位上履职尽责、建功立业的优秀青年。
〖-ZW/正文〗
