〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国是千万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌命运篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家与国命运息息相关，密不可分。国富民强的道理，自古以来深入人心。国家繁荣昌盛，家庭才能幸福美满，人民才能生活得有尊严。
    中国共产党从诞生之日起，就始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。无论是革命战争年代，还是和平建设时期，是否有益于民生一直是党制定政策的出发点和落脚点。正是党带领人民军队经过艰苦卓绝的浴血奋战，建立起人民当家做主的新中国，亿万家庭才从此过上富裕、民主、文明的新生活。
    90年来，党与各族人民同舟共济的历史实践证明，党的事业兴旺发达时，亿万家庭就能够安享富裕、幸福；当党的事业受到挫折时，个人家庭的命运也就跌宕起伏。
    “一心装满国，一手撑起家。”只有人民群众坚定对党的信赖，共产党员模范执行党的路线方针政策，我们的国家才能不断走向强盛，亿万家庭才能尽享幸福安乐的美好生活。
〖-ZW/正文〗
