〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军先进党组织和优秀共产党员代表座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐主持会议
    本报北京6月30日电 记者王士彬报道：经中央军委批准，全军先进党组织和优秀共产党员代表座谈会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议强调，全军和武警部队各级党组织和广大党员都要向受表彰的先进单位和个人学习，深刻认识党领导人民军队取得的辉煌成就和宝贵经验，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以饱满的政治热情、昂扬的精神状态和扎实有效的工作，不断开创军队党的建设新局面，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命，提供强大动力和坚强保证。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚在讲话中回顾了我们党成立90年来的光辉历程和人民军队在党的领导下取得的辉煌成就，以及我军坚持党对军队绝对领导、加强军队党的建设的基本经验。他指出，历史雄辩地证明，没有共产党就没有新中国；只有在中国共产党的坚强领导下，才能发展中国、强盛中国，实现中华民族的伟大复兴。党对军队的绝对领导，始终是我军的建军之基、力量之源、胜利之本。80多年来，我军着眼确保党对军队绝对领导，大力加强部队思想政治建设和军队党的建设，创造积累了许多宝贵经验。这些宝贵经验和成功实践，必须长期坚持和自觉弘扬。
    徐才厚强调，当前，国际国内形势继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，中国特色军事变革加速推进，军事斗争准备不断拓展深化，特别是贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，对军队党的建设提出了新的更高要求。要坚决贯彻落实胡主席和中央军委作出的一系列决策指示，学习贯彻好胡主席在中央政治局第三十次集体学习时所作的关于深刻认识和充分运用党的建设历史经验，不断推进新形势下党的先进性建设的指示精神，适应新的形势任务要求，进一步加强和改进军队党的建设。
    （下转第二版）
    （上接第一版）要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，坚持不懈地抓好党的创新理论武装，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，扎实搞好党史军史教育，深入持久培育当代革命军人核心价值观，不断强化军魂意识，严格党的政治纪律和组织纪律，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要着眼推动部队建设科学发展、有效履行使命任务，下大力提高各级党组织和党员干部的素质能力。要进一步提高党委贯彻民主集中制质量，按照德才兼备、以德为先的原则选拔任用干部，把学习和实践作为提高素质的基本途径，结合建设学习型党组织搞好经常性学习提高，深入开展创先争优活动，切实发挥好党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和共产党员的先锋模范作用。要认真贯彻党要管党、从严治党的方针，着力抓好思想作风教育整顿活动，着力提高法规制度执行力，着力抓好部队风气建设，切实在端正思想作风、解决突出问题上见到成效。要注重研究解决党建工作面临的新情况新问题，认真总结成功经验，不断健全完善制度机制，努力把军队党的建设抓得更加科学、扎实、有效。
    李继耐在主持座谈会时指出，今天召开这个座谈会，是军队纪念建党90周年的一项重要活动，对于弘扬我党我军优良传统，大力加强军队党的建设，推动部队建设又好又快发展，具有重要意义。要认真抓好胡主席有关重要指示的学习贯彻，把思想统一到党中央、中央军委和胡主席的决策部署上来，着力抓好军队党的建设各项工作落实，以更好地推动部队建设科学发展，有效履行历史使命。
    会上，6个先进党组织和优秀共产党员代表作了发言。
    四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导侯树森、刘振起、童世平、贾廷安、杜金才、年福纯、魏亮、刘源、迟万春、刘晓江、张海阳、孙思敬、刘亚洲、刘福连、许耀元等出席会议。
〖-ZW/正文〗
