〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员真情告白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌青春篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13个“一大”代表，平均年龄28岁，最小的18岁，最大的也就40多岁，这样一些年轻人，建立了一个朝气蓬勃的政党，用28年时间打造了一个新中国。作为一个同样的年轻人，我不敢说像他们那样建立丰功伟绩，但我应该像他们那样，胸怀天下，脚踏实地。
    ――沈阳军区某炮兵旅三连排长李国文
    曾经，长征并不叫长征，而是有一个灰蒙蒙的名字，叫做“长途行军与战斗”，我们那些年轻的红军战士，抬起了左脚，右脚并不知道迈向何方……我总是在想，假如换作我，我能否像他们一样，在爬雪山的时候打一场雪仗，在趟过河的时候弯腰捡两只贝壳，在夜行军的时候快乐地数着天上的星星？
    ――南京军区某炮兵团四级军士长刘海青
    三公里考核，咬紧牙跑到终点，把娇气留在了路上；重大任务，团结一心迎来胜利，把集体记在了心上；入党宣誓，庄严地宣读誓言，把梦想融入了信仰。这便是青春，有汗水、也有成长，有迷茫、更有坚强，最重要的是找到了毕生追求的理想。说一句青春的宣言，我愿意把青春献给党。
    ――武警杭州指挥学院干事 周莉娜
    听说战士小路身家近亿的父亲又来电劝他年底退伍，担心尖子流失，我赶忙找他谈心，谁知他竟然说，别让我走好吗？这几年，春风偏度玉门关，边防网络室、视频接收器等应有尽有，全团提干考学人员70%来自一线，青年官兵不仅奉献边防，更能受益边防。
    ――哈密军分区梧桐沟边防连指导员葛跃
    有幸见识“英雄炮兵连”的风采，是在6月初的实战化课目演练中。到攻关阶段，官兵每天面对的是平均气温33℃，15小时高强度训练……即使这样，也没有一人退缩。看看他们，就能深深体味到这支连队“血染炮位不弯腰，敢叫大炮上刺刀”的连魂，就能深深感受到如此青春的别样美丽。
    ――济南军区某团干事 韩庆军
    第一次站军姿，我身体倾斜了，班长说，“站直了，别趴下”；第一次跑3公里，我摔倒了，班长说，“爬起来，你能行”……在班长的一次次鼓励下，我终于战胜了自己，挺直了腰杆。当兵第一年，我入了党，立了功。党培育我成长，我还党以精彩。
    ――第二炮兵某基地大学生士兵丁荣桢
    这几年，成功学、励志学很热，一些青年官兵很感兴趣。其实，中国共产党一部革命史，就是一部关于成功、关于励志的好教材。星星之火，固然可以燎原，但若离了坚定的信念、顽强的毅力，也不是没有被扑灭的危险……所以，年轻的战友们，想励志，欲成功，当向革命前辈看齐。
    ――昆明陆军学院教员 胡 艳
    本栏编辑 张 良
〖-ZW/正文〗
