〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军开展“三个一百”活动学党史颂党恩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的光辉照军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑广/周怀平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里海疆
    海军开展“三个一百”活动学党史颂党恩
    党的光辉照军心
    本报讯 郑广、周怀平报道：读一百本红色书籍、听一百首红色歌曲、看一百部红色电影。6月初以来，海军部队广泛开展“三个一百”活动，喜迎中国共产党成立90周年。从北国军港到南沙岛礁、从东海前哨到西部丛林，学党史、赞党恩、听党话的氛围愈加浓厚。
    为使活动办出特色、办出成效，海军各部队紧扣单位特色和担负的使命任务，切实提高活动实效。北海舰队航空兵某师结合部队光荣战史开展了“学光荣党史、忆光辉战史、当英雄传人”活动，在机场跑道掀起“红色浪潮”。东海舰队某潜艇支队针对潜艇舱室空间狭小、人员集中难的特点，出海训练前将红色书籍、红色影碟送到官兵手中，建立舱室“红色小书库”。南海舰队某驱逐舰支队针对年轻官兵的特点，丰富活动形式，以舰为单位开展码头赛歌会、红歌接龙、红歌歌词大串烧活动。某试验基地某试验区与驻地文化部门联手，筹办大型红歌会演，统筹搞好党史军史教育，激励官兵敢打必胜的信心。
    “三个一百”活动回顾党的奋斗历史、讴歌党的光辉业绩，有力地凝聚了军心士气。某航空兵师在空勤人员中叫响“当王牌、做尖刀”、在地勤人员中叫响“人人都是排头兵、个个都是样板机”的口号，飞行训练和保障质量明显提高。某驱逐舰支队“韶关”舰把活动开展和部队当前训练任务结合起来，官兵纷纷递交决心书，表示要“苦练本领、锻造尖兵，为建党90周年献礼”。
〖-ZW/正文〗
