〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的生日也是我的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌命运篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追梦追到天边边
    ■驻疆某部上士 刘连雨
    出生日期：1980年7月1日
    成长经历：2000年12月入伍，2005年7月入党，多次被评为优秀士兵。
    “千万里，我追寻着你！”平日，我总爱哼这句歌词。没想到，我真的走了千万里，追到了天边边，追寻着我心中的梦。
    我从小就崇拜军人，梦想成为一名军中勇士。20岁时，我投笔从戎来到昆仑山下的军营，开始了我的追梦之旅。2009年，我得知部队驻昆仑山上的小站要进行人员轮换，第一个向党组织递交了申请。
    追梦的道路并不平坦。昆仑山上六月飞雪，环境恶劣。小站人少事多，我一个人要身兼炊事员、电工、驾驶员数职。刚到小站不久的一天中午，由于高原反应我头痛欲裂，加之没有把握高原做饭技巧，把饭做得夹生。看着战友们饿着肚子去工作，我暗暗发誓：决不让这种事儿出现第二次。
    为让战友们吃得好，我向老班长学习高原做饭技巧，从山上打电话求教营养专家。尽管我整天忙得团团转，但看到战友们津津有味地吃着饭菜，我心里充满了快乐。
    今年6月，我开车去野外执行任务，途中突遇洪水。公路被冲断了，我和带车干部们手拉着手，趟着齐腰深的洪水前进，按时到达点位，顺利完成了任务。
    归来时，看到战友们像迎接凯旋的勇士一样在营门列队欢迎我们，激动的泪水打湿了我的双眼。
    （林 凯、特约通讯员 梁 戟整理）
    破茧成蝶当好兵
    ■云南边防某团六连下士军犬引导员 刘先洪
    出生日期：1989年7月1日
    成长经历：2007年12月1日入伍。荣立三等功1次，被评为优秀士兵3次。
    当兵来到部队，在党的哺育下，我经历了一次蜕变，破茧成蝶。
    刚到新兵连时，我感到非常不适应。因为小时候父母离异，一直跟妈妈生活，我养成了娇气十足、胆小怕事的性格。班长得知我的情况后，在工作生活上对我格外关心。我睡觉有踢被子的习惯，他就像妈妈那样在深夜爬起来帮我盖被子。好多寒冷的夜晚，我从睡梦中醒来时，看到班长蹑手蹑脚地从我床边离去的身影。
    下连后，连队党支部为我量身制定了“成长计划”，并安排3名党员官兵与我结成对子，帮助我成长进步。我文化基础薄，他们为我补习功课，还替我报了大专学历的自学考试；我军事训练弱，他们利用业余时间为我开“小灶”。知道我非常喜欢狗，连队让我担任连队的军犬引导员。
    在党组织的关怀下，我不断进步，一次次超越自我，终于成为一名军营男子汉。2008年8月，连队组织武装泅渡训练。天生怕水的我，看到汹涌的河水心里直发怵。见我和一些新战友不敢下水，连长带着党员率先跳入水中。在他们鼓舞下，我和新战友们也勇敢地跳进河里，顺利完成了训练任务。3年多来，我带领军犬“黑虎”参与巡逻执勤上百次，查处非法走私50余起。
    （严 浩、特约记者 黄建华整理）
    跟党一起过生日
    ■广州军区某部上等兵 黄志军
    出生日期：1988年7月1日
    成长经历：2009年12月入伍，被评为优秀士兵1次。
    我家住在广西河池一个偏僻的小山村。因为家乡人习惯按阴历计算年纪，我从小都在阴历5月18日这天过生日。如果按照阳历算，我出生那天正好是7月1日。
    我小时候，最盼望的就是过生日。那天，母亲会给我做一顿好吃的饭菜。后来，我父亲不慎摔伤落下残疾，家里的日子越来越难过。一天晚上，满脸愁容的父亲对我说：“明天别去上学了，在家帮你妈干点活。”在一旁的母亲叹息一声，抱着我哭了起来。
    半年后的一天，村长带着几名解放军来到我家。原来，他们听说我家情况后，决定资助我重返学校上学。后来，他们还协调镇政府，帮我父亲在镇上找了一家小店面卖日常用品。
    在解放军和地方政府的帮助下，我们家的生活得到改善。我也不负众望，考上了玉林师范学院。2009年底，我响应党的号召参军入伍。
    去年阴历5月18日，一些战友要为我过生日，被我谢绝了。我说：“没有党和部队培养帮助，就没有我的成长进步。从今以后，我要跟党一起过生日。”
    2010年7月1日，是我一生中难忘的日子。这天，我第一次跟党一起过生日。这天，我还向组织递交了入党申请书。
    （贾崇景、特约记者 杨亚斌整理）
    有片绿洲在心中
    ■兰州军区某团八连下士班长 阿依丁
    出生日期：1987年7月1日
    成长经历：2006年12月入伍，2008年10月入党。荣立三等功1次，被评为优秀士兵4次。
    走进军营第一天，当我把个人基本情况交给班长肉孜・卡热时，他诧异地说：“你与党同一天生日，一定是有福之人！”
    班长说得对，我的确是个有福之人。2005年，我母亲患上糖尿病，家里生活一下子陷入困境，是党和政府送来困难补助，帮我家渡过难关，让我完成学业。为了报答党和政府，高中毕业后我穿上了军装。
    由于我上学就读的是民族学校，学的是维语，来到部队后遇到的第一个难题就是不会说汉语、不会写汉字。在连队干部骨干的帮助下，我半年时间就学会了近500个汉字，还能用汉语写日记。
    2007年9月，师医院卫生班班长、维族女士官努尔比亚，来我们团做学用党的创新理论报告。听了她的事迹，我学习党的创新理论的热情更高了。随着学习的深入，我进一步认识到，我们今天能过上幸福生活，离不开党的创新理论的指导。我不仅要自己学好，还要帮助更多的人理解掌握。我和战友们组成宣讲小组，走进社区、村庄，向驻地少数民族群众宣讲党的创新理论。
    维吾尔族有句谚语：穿越戈壁沙漠的人，只要心中有绿洲，就不会迷失方向。党的创新理论就是我心中的绿洲，指引着我前进的方向。
    （那文兰、吴曰斌整理）
    当好“雷锋姐姐”
    ■沈阳军区雷锋纪念馆中士解说员 徐 璐
    出生日期：1987年7月1日
    成长经历：2005年12月入伍，2007年7月1日入党。荣立三等功两次，被抚顺市评为三八红旗手、劳动模范。
    每个人都有自己的偶像，我的偶像是雷锋。
    记得到雷锋纪念馆报到的第一天，班长对我说：“在雷锋纪念馆当解说员，要讲好雷锋的事迹，还要像雷锋一样做人做事。”随着对雷锋事迹了解的增多，我对雷锋越来越钦佩，学习雷锋的热情也越来越高。
    为干好本职工作，我起早贪黑背记解说词，几近痴迷。一天夜里，我突然被人喊醒，睁眼一看，战友都围着我看。原来，我梦中背解说词，吵醒了大家。
    来雷锋纪念馆参观的人常年络绎不绝，多时一天达到七八场。一次，我扁桃体发炎，嗓子又干又疼。去医院看病时，医生检查后说我几天内不能再解说了。可这天有一场重要解说，怎么办？急得我眼泪刷地一下涌了出来。医生见状给我做了应急处理，我强忍疼痛准时走进纪念馆。
    每逢“七一”这天，我都会准时给孤儿刘小凡汇去学费。他在抚顺玉成中学读书，我资助他快两年了。每次见刘小凡，听他叫我“雷锋姐姐”时，我都特别开心。
    （李景伟、徐顺达整理）
    “七一”火线入党
    ■济南军区某摩步旅工兵防化营班长 孙 攀
    出生日期：1989年7月1日
    成长经历：2005年12月入伍，2008年7月1日入党。
    7月1日，对我来说是个特殊的日子。这天是党的生日，也是我的生日，还是我火线入党的日子。
    说实在的，当兵头几年，我对党的认识还比较模糊，入党愿望并不强烈。是参与汶川抗震救灾战斗，让我改变了想法。
    2008年汶川特大地震发生后，我连奉命奔赴灾区执行洗消防疫任务。到达灾区的第一天，我们连就成立了党员突击队。每次执行任务，党员突击队总是先我们出发，干最危险的活。
    一次，我们准备对一座受损严重的大楼进行洗消。此时，余震时常发生，大楼随时有倒塌的可能。我和几名战友正要走进大楼，几名党员突击队员拦住了我们：“这里危险，让我们来！”说完，他们冲进楼里。看着他们的背影，我既钦佩又羡慕。为成为党员突击队的一员，我向连队党支部递交了入党申请书，工作中也像党员一样，专挑重活苦活干。
    2008年7月1日，将永远留在我的记忆中。这天，我正在一个偏远山村执行洗消任务时，指导员告诉我，党组织批准我火线入党。废墟上，几位老党员拉起鲜艳的党旗，在指导员的带领下，我庄严地举起右手宣誓。
    （刘 其、特约记者 李东星整理）
    难忘高原巡诊
    ■536医院医防科医师 张玉芬
    出生日期：1980年7月1日
    成长经历：2004年4月入党，同年6月入伍。
    这些年来，每当我工作中想放松对自己的要求时，耳畔就不由得回响起一个声音：“我是党员，我不能离开！”
    这句话，是我入伍不久随医疗队赴驻高原某部巡诊时，遇到的一名年轻士兵说的。
    记得那是一个寒冷的冬天，我们医疗队巡诊来到一个几乎与世隔绝的高山哨所。由于长期在高寒缺氧、紫外线照射强烈的环境里生活，哨所的几名战士脸庞紫红发绀、嘴唇干裂。我们忍着高原反应，为战士们检查身体。大家工作格外细致，生怕错过一个疑点。突然，我发现一名战士心电图轻度异常，于是建议他随我们回医院做进一步检查。没想到，这名战士坚决不同意。他说：“最近哨所人少任务重。我是党员，我不能离开！”临别之际，我们给他留下一些药品，并请哨所班长对他的身体多加注意。
    虽然离开了哨所，但这名年轻士兵的话却刻在了我的心上。因为这句话，让我感受到一名党员对事业的忠诚。在这句话的激励下，我刻苦钻研岗位技能，努力干好本职工作，多次披上了“先进医务工作者”的绶带。
    （特约通讯员 范俊刚整理）
    图片说明：
    广州军区某部官兵开展丰富多彩的活动庆祝“七一”。特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
