〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡主席和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参谋部通信部改编为总参谋部信息化部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席信息化部成立大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化部的成立，是健全我军信息化建设领导管理体制的重大举措，是我军建设发展史上的一件大事，标志着我军在加强信息化建设集中统管上迈出了新的步伐。
    陈炳德在讲话中指出，胡主席和中央军委决定将总参通信部改编为总参信息化部，是着眼战略全局做出的重大决策，是深化国防和军队改革的重要成果，对于加快转变战斗力生成模式、推动国防和军队建设科学发展具有重要意义。成立信息化部是适应科技进步和时代发展要求的必然选择，是加强信息化建设集中统管的有力举措，是拓展和深化军事斗争准备的客观需要，是在新的起点上推动信息化建设加速发展的重要保证。
    陈炳德强调，通信部改编为信息化部决不仅仅是名称的简单更换，而是按照信息化建设发展要求进行的职能科学配置和结构优化重组，这种全局性、基础性、综合性的地位作用决定了信息化部肩负的使命光荣、任务繁重、责任重大。各级要坚持把继承优良传统与勇于开拓创新统一起来，探索适应新职能新任务要求的工作方式方法，实现各项工作和建设的与时俱进；坚持把加强集中统管与发挥各方面积极性统一起来，注重建章立制，切实把各项工作纳入规范化制度化的轨道；坚持把加强信息化建设宏观筹划与搞好通信业务建设指导统一起来，持续保持通信业务建设的良好发展势头；坚持把有效履行职能与加强信息化部自身建设统一起来，确保胡主席和中央军委的决策指示落到实处，确保工作和建设的正确方向，确保部队高度稳定和集中统一，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
    成立大会由副总参谋长章沁生主持，副总参谋长马晓天宣读了中央军委关于军以上单位原通信部门改编为信息化部门的批复，副总参谋长孙建国宣布了总参谋部信息化部领导的任职命令。副总参谋长侯树森、魏凤和，总参谋长助理戚建国、陈勇，以及国家有关部委、四总部有关部局领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
