〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们担当着未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌青春篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年前，13个平均年龄只有28岁的中国人，从上海辗转来到浙江嘉兴南湖的一只画舫上，筹划“开天辟地的大事变”。从此，中国共产党从“红船”解缆扬帆，在与历史风浪的搏击中，激发出扭转乾坤的神奇伟力。
    青年人的担当决定国家的未来，青年人的选择决定民族的命运。这既是历史的昭示，也是社会的共识。
    从“华北之大，已经安放不得一张平静的书桌了”的救国呐喊，到“团结起来，振兴中华”的强国之声，再到“汶川一代”“鸟巢一代”的志愿者大军，青年人始终团结在党的旗帜下，与时代同步伐，与祖国共命运。
    青年人最富有理想。“只要还有一口气，爬也爬到延安城……”为什么地瘠民贫的延安成为进步青年向往的红色圣地？因为他们胸怀救国救民的理想。
    和江竹筠一道牺牲的红岩烈士们，70%以上出身富裕家庭，有的还是从海外留学归来，为什么他们甘愿放弃安逸优裕甚至毁家纾难也在所不惜？因为他们心中拥有坚如磐石、朗如日月的马克思主义信仰。
    青年人最能够战斗。青年人如乳虎，如雄鹰，如红日初升，如飞瀑溅练，如利刃之新发于硎，最具有战斗的血性。
    在长征中，红军的战斗员大都非常年轻，师以上干部的年龄绝大部分都在二三十岁。尤其是红25军，基本没有年逾18岁的战斗员，老百姓称他们为“学生军”“娃娃军”。
    青年作为中国革命、建设、改革各阶段的生力军和突击队，党指向哪里，就向哪里冲锋和战斗。在党的前进征途中，到处留下青年人闪光的足迹。说“中国力量”，就不能不说青年人的奋斗；说“中国奇迹”，就不能不说青年人的追求。
    青年人最不惧牺牲。自革命战争年代以来，约有2000万名烈士献出宝贵的生命。他们当中大部分是青年人。
    是青年人，用热血染就五星红旗上最鲜艳的色彩；是青年人，用脊梁支撑起民族不可侵犯的尊严；是青年人，用聪明才智改变了祖国的容颜，创造了幸福的生活。
    “天下者我们的天下；国家者我们的国家；社会者我们的社会……”90年前，青年毛泽东曾以慨然担当的精神，激扬文字，挥斥方遒。今天，实现中华民族的复兴，完成富国强军的重任，同样需要青年人以舍我其谁的气魄，击水中流，弄潮涛头。
〖-ZW/正文〗
