〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员真情告白〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌奉献篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端午节那天，驻地年逾6旬的刘大妈提着亲手包的粽子，带着儿孙专程来部队邀请我到她家过节。我再三婉拒，老人竟然伤心地哭了，原因是3年前抗震时她连一口水都没来得及请我喝，她要将这份愧疚补上……
    ――全国抗震救灾模范 邱 童
    那年，当我们在玉树废墟旁着陆时，一位藏族老阿妈抚摸着直升机上的八一军徽，不解怎么刚一地震，金珠玛米就来了。她不知道，接到出动命令时，很多战友都是在登机后才匆匆写下简短质朴的遗书……
    ――全国抗震救灾模范 李勇俊
    2008年6月的一天中午，一名中年妇女跑到我团宿营地，边跑边大声叫喊：“解放军，快救人啦！”原来，她的丈夫摔破了脾脏，急需输血。没有口令，官兵齐刷刷地挽起袖子，13名官兵第一时间献上2000多毫升滚烫血液……
    ――济南军区某团组织股长 苟向久
    胡杨，能在40°C的烈日中娇艳，能在-40°C的严寒中挺拔。有胡杨的地方就有官兵。我们挺立在胡杨林中，与胡杨为伴，用双脚丈量着新疆166万平方公里的土地。哪儿需要我们，哪儿就有我们的足迹。
    ――武警兵指六支队干事 徐奋贤
    永远忘不了战士王强那句话――玉树地震救灾现场，王强用手刨石块，指甲脱落后拿着急救包对身边战友说：“帮我裹一下手指，快点，系紧些，再紧些，这样可以多刨石块，就可能多救一条命……”
    ――新疆军区某团教导员 徐东波
    汛期又到了，再一次接到“准备抗洪”的命令，这让我想起去年的这个时候，吉林永吉遭遇千年不遇的洪水灾害，战友刘磊、李守信牺牲在抗洪一线……此刻，同样的命令，同样的责任，我们勇往直前。
    ――抗洪烈士刘磊、李守信生前战友，某装甲团士官 唐 立
    总觉得汉字很神奇，因为经常是这样一个词里包含着另外一些词的含义。比方说，党员的称呼里就包含着奉献，一种自觉自愿的奉献，而奉献的深处却又蕴藏着快乐，一种发自心底的快乐。
    ――云南省军区大理市人武部 毛羽亮
    前不久，战士王华刚无意中说起，因在抢险救援中为救一名幸存者腿部扭伤，而今每遇阴雨天气，他的患处就隐隐作痛。 “后悔吗？”他笑着对我说：“一点伤换来一条鲜活的生命，值！”
    ――成都军区某团指导员 赵 伟
    去年6月，闽北地区突发特大洪涝灾害。带领部队紧急出动前，武警南平森林支队支队长杨福义说了这样一番话：“如果在救援中我被埋了，你们先挖百姓……走，不怕死的跟我上！”
    ――武警南平森林支队干事 李建军
    本栏编辑 张 良
〖-ZW/正文〗
