〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证使命拓展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌使命篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和：中国军队的名声更加响亮
    【事件】2006年3月，我国首次向号称“火药桶”的中东地区派遣维和部队，在黎巴嫩南部地区担负扫雷排爆、工程维护和医疗救护等任务。当年夏天，黎以爆发长达42天的大规模冲突，中国赴黎维和工兵营数十次执行道路维护任务，不仅打通了维和部队的保障生命线，还为陷于战火之中的黎巴嫩百姓提供了逃生之路。战火刚刚停止，中国维和官兵又冒着生命危险，从道路、学校、医院、村庄、住宅中排除了此前从未接触过的航空炸弹、集束炸弹等未爆弹近万枚。
    【声音】云南省怒江军分区副司令员兼参谋长罗富强：这是我军派遣维和部队20余年历史当中首次遭遇大规模战争，但我驻黎巴嫩维和部队在战争期间和战后的积极勇敢表现，为维护和平、促进发展发挥了重大的作用，不仅受到了黎巴嫩百姓和政府的一致赞誉，也在多达31个国家组成的联黎部队中确立了重要的地位，使“中国军队”的名声更加响亮。中国维和官兵们用无畏无私的行动彰显了和平使命，也用一腔真情结交了黎巴嫩南部地区的许多百姓朋友。
    救援：彰显东方大国的人道情怀
    【事件】2010年1月下旬，中国人民解放军医疗防疫救护队远涉重洋，万里驰援遭受强烈地震的海地太子港。这是我军首次派出医护人员参与国际人道主义救援行动。15个日日夜夜里，中国军队医护人员经受了余震不断的死亡威胁，克服了治安混乱的不利条件，战胜了高温疫情的艰难挑战，圆满完成救治、服务海地灾民的任务，共接诊伤病员3900多人，发放药品4000多份，为156名外伤患者进行了清创、缝合和包扎，为国家和军队争得了荣誉。
    【声音】南京军区南京总医院副院长王与荣：真正到了太子港，我才深深体味到，这场灾难对于长期动荡的海地究竟意味着什么。当时我们心中只有一个想法：到灾情最严重的地方去，到灾民最集中的地方去！半个月时间，我们带给海地人民的是一个古老民族的情谊，体现出的是一支仁义之师的友善，展示出的是一支文明军队的素养。我们用实际行动告诉世人：中国人民维护世界和平的胸怀是博大的，促进共同发展的举措是真诚的。
    联演：军队的战斗力是闯出来的
    【事件】2007年夏，“和平使命―2007”上合组织联合反恐军演在俄罗斯境内举行。中方参演部队人员和装备首次整建制实施远距离跨国投送，特别是直升机编队飞越友谊峰，开辟了全新的航线。随后，中国官兵在演习中展示了良好的技战术水平和精神风貌。2010年夏，“和平使命―2010”上合组织联合反恐军演在哈萨克斯坦举行，中方参演部队又以全新的面貌投入联合打击“三股势力”的国际安全合作中。
    【声音】北京军区某陆航团副团长冯保民：接到要从友谊峰地区出境赴俄参加联演的命令，当时心里真是没底儿。从山谷中穿过去，但山谷中的天气怎么样，谁也说不好。然而，为了“维护和平”这一军人的崇高使命，冒些风险也值。2010年联演也类似，要与友军协同进行混编机群平飞打靶课目，这是以往没有过的。但是，想一想作战可不是小孩子过家家，心里就平静了，一门心思想着怎么样去突破。不敢闯，你的技战术能力永远提高不了，遑论履行军人使命了。
    截至2010年12月，中国人民解放军有1955名官兵在9个联合国任务区遂行维和任务，中国是联合国安理会常任理事国派遣维和人员最多的国家。
    ――摘自《2010年中国的国防》白皮书
    自2002年向阿富汗提供救援物资以来，人民解放军已28次执行国际紧急人道主义援助任务，共向22个受灾国提供总价值超过9.5亿元人民币的帐篷、毛毯、药品、医疗器械、食品、发电机等救援物资。2001年，由北京军区工兵团官兵、武警总医院医护人员和中国地震局专家组成的中国国际救援队，开始参与国际灾难紧急救援行动，迄今已8次赴受灾国执行救援任务。
    ――摘自《2010年中国的国防》白皮书
〖-ZW/正文〗
