〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首，昨日梦想成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在凝望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌展望篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首，昨日梦想成真
    ■空军试飞专家 徐勇凌
    我知道，那是我的梦想时刻，也是中国航空事业的梦想时刻：2003年12月25日，我驾驶歼十战机发射空空导弹一举击落靶机，为歼十飞机的研制试飞画上了一个圆满的句号。
    梦想的云端注定和风险相伴，梦想的草图每一步都写满艰难！在极限速度试飞中，试飞英雄李中华在摄氏零下20度的寒冷天气中一次次地俯冲，马赫数每增加0.01都要付出巨大的努力。在2000多个试飞架次中，我们共遇到1000多起故障……在一次次的险情中，我们与死神擦肩而过。
    超越自我，梦想成真：优良的气动外形、数字电传的飞控系统、高度综合化的航空电子系统、强大的武器配置，使歼十飞机成为可以与世界先进战机相抗衡的空军“杀手锏”武器。
    今天，当世界目光聚焦在中国新型战机身上，试飞员们又在一次次把往昔的梦化为现实。回望昨天，试飞员每一次梦想成真的时刻，成就的是我军历史上的一次次辉煌：
    1956年7月19日，吴克明驾驶国产歼五战机首飞成功，刚好在这一月新中国国产第一辆汽车下线，当这两个消息传到中南海，毛主席不无感慨地说：“过去我们不会造汽车、造飞机，今天我们都有了！”
    1979年12月，歼八飞机试飞定型；1998年3月23日，雷强第一个把歼十飞上蓝天，标志着中国人自己的三代机首飞成功……
    在一次次的试飞中，战机突破极限，我们突破梦想。但我们知道中国航空腾飞追赶的脚步还不能停歇。
    两年前，当从事试飞理论研究的我又有机会驾驶“猎鹰”翱翔时，那份兴奋的感觉只有飞行员才能体会。登上外形俊美的“猎鹰”，一种飞翔的骄傲油然而生。祖国的航空事业发展太快了，仿佛就在触摸昨天的梦想。
    “猎鹰”的操纵性能太好了，在我的手里，“猎鹰”似乎无所不能……做完动作，我恋恋不舍地在机场上空盘旋，俯瞰翼下的大地，我感慨万千。当年那个翘首蓝天的少年，如今驾驶着最先进的国产飞机在祖国的蓝天翱翔，我的飞翔人生似乎印证了中国空军新时代的发展历程。
    我在想，一个民族飞翔的历史不是写在书里，也不是写在空中，而是写在每一个民族梦想的眼神里，写在每一个飞天人翱翔的轨迹中。只要我们有眺望的追求和俯瞰的勇气，曾激荡在吴克明那一代试飞员身上的超越梦想，一定会带着我们渐渐触摸梦想的云端，中国空军现代化的那一天一定会早日到来。
    本版部分稿件整理：王孝建、冯金源、方钊、彭传芳、代宗峰等 摄影：方钊、王艺杰等 美术设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
