〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掠地飞行，感受中国速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京沪高铁首发见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢广浩/李文h/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掠地飞行，感受中国速度
    ――京沪高铁首发见闻
    ■谢广浩 李文h 本报记者 欧阳浩
    今天，全长1318公里的京沪高铁上，一列列新型动车整装出发，京沪高铁投入运行。记者有幸踏上了从上海虹桥站首发的G2次列车，在掠地飞行中感受中国速度。
    速度，千里京沪半日还
    1920年，陈独秀从北京到上海，坐骡车、转火车，足足走了几天几夜；如今，踏上崭新的动车组列车，从上海到北京全程最快只需不到5小时，千里京沪当天跑个往返轻轻松松。
    “列车在为期1个月的试运行中曾达到487.3公里的运营列车全球最高时速。”列车员告诉记者，虽然京沪高铁列车可轻松跑到350公里时速，但目前铁道部设定的运营初期最高时速为300公里。
    提速和降噪是一对矛盾。但列车运行时，安静和平稳让记者丝毫感觉不到是在时速300公里的列车上。据列车长介绍，京沪高铁全线是无缝线路，就是一根轨，没有缝隙，记者发现，放在桌上的一杯水很少因为颠簸晃动；此外，京沪高铁列车车厢四壁都附着吸音材质，列车上的噪音水平不超过66分贝，比一只蚊子飞过的声音大不了多少。
    服务，比肩航空业标准
    从进站到出站，京沪高铁的服务从始至终如一股清风轻拂脸颊。
    走进上海虹桥站，车站按照流线注明方向，记者在偌大的车站中很轻松地找到了京沪高铁的入口。虹桥站军代处主任俞阳介绍，虹桥站在3个站区层面设置了34个点位共70余处地标指示，为旅客实现全程、色彩式引导。
    京沪高铁的军交保障能力怎样？这是不少官兵关心的问题。对此，驻上海铁路局军代处政委沈海荣给出了回答：京沪高铁在建设时就实现了军运系统和铁路系统同步建设，各站点的军运设施、绿色通道也都配套建成，随时能为官兵乘坐京沪高铁出行提供快捷、周到的服务。
    安全，坐自己造的车放心
    中国进入高铁时代以来，安全就一直是大家关注的焦点，尤其是时速达380公里的新一代高速列车在京沪高铁线亮相时，更引起了大家对安全的关注。
    对此，列车长给记者吃了一颗定心丸：我们的高速列车采用了引进、消化、吸收、再创新的制造模式，自主研制生产了时速350公里的高速列车及380公里的新一代高速列车。我们现在拥有了高速列车的自主知识产权，高速列车的设计制造水平世界领先，每个零部件的制造都经过了成千上万次的试验，坐自己造的高铁列车完全可以放心。
    （本报北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
