〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90年9大历史追问（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌军魂篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年9大历史追问（下）
    追问
    80多年来，人民军队以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，将一面火红旗帜始终高擎，把一种价值观念
    坚守秉承。当代革命军人核心价值观是怎样形成的？
    一个国家和民族兴旺发达、繁荣昌盛，离不开文化软实力的提升；一支军队攻无不克、战无不胜，离不开强大的精神支撑。
    体现着党的性质宗旨、凝结着共产党人理想信念的革命军人核心价值观，是我军从胜利走向胜利的重要保证。
    2008年12月，胡主席将当代革命军人核心价值观高度概括为――“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，号召全军把大力培育当代革命军人核心价值观作为重大战略任务和基础工程。面对时代发展的新变化和使命任务的新要求，当代中国军人有了属于自己的、不同于世界上其他任何一支军队的价值宣言……
    如春风劲吹，似春潮涌动。全军上下积极响应胡主席号召，学习培育当代革命军人核心价值观成为履行新的历史使命的强劲动力，大江南北座座军营呈现出自觉践行的火热图景。
    透过这图景，我们清晰地看到，80多年来，人民军队以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，将一面火红旗帜始终高擎，把一种价值观念坚守秉承――当代革命军人核心价值观，与我党我军优良传统和作风紧密相连、一脉相承。
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪”。我军创建之初，革命军人核心价值观就根植于血脉之中。南昌起义，党的前敌委员会明确了“党的作用高于一切”，标志着党有了自己的武装，人民军队使命崇高而又神圣。
    三湾改编开始了“支部建在连上”的伟大实践，古田会议确立了党对军队绝对领导的根本原则，部队建设的政治方向更为明确。漫漫征程上，人民军队在血与火的洗礼中形成的井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神、抗洪精神、抗震救灾精神……标志着一条血脉在流淌传承。
    从1928年3月那个午夜，毛泽东率工农红军来到湘南沙田小镇，油灯下奋笔疾书，写下具有历史意义的《三大纪律六项注意》，到1944年9月延安窑洞前，为普通警卫战士张思德所作的那篇《为人民服务》的著名演讲，再到上世纪六十年代发出“向雷锋同志学习”的伟大号召。这一切，都在向世人昭示这支军队特有的宗旨。
    改革开放的新时期，邓小平号召我军“要始终忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义”，做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人。江泽民提出“打得赢、不变质”历史性课题和“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的部队建设总要求……一系列重要思想理论是对革命军人核心价值观的极大丰富，成为凝聚全军将士思想意志的魂。
    思想有多远，我们就能走多远。有什么样的价值观，就有什么样的人生境界。如今，当代革命军人核心价值观已成为广大官兵的军旅“必修课”和动力源，激励着他们忠诚履行新的历史使命。
    海阔扬帆正当时。为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她；为什么军队坚如钢，当代革命军人核心价值观指引航程！
    （马誉炜）
    追问
    有人提出给刘青山、张子善一个改过机会。毛泽东说，只有处决他们，才可能挽救20个、200个、2000个、
    20000个犯有各种不同程度错误的干部。党的健康肌体如何不受侵蚀？
    谢步升，今天已是一个陌生的名字，他却是中国共产党历史上第一个被处决的腐败分子，时间是1932年5月9日。
    这个人当过江西瑞金叶坪村苏维埃政府主席。他的罪行是：利用职权谋取私利及杀害军医。但是，办案过程中遇到了阻力。时任中共瑞金县委书记的邓小平愤怒地拍着桌子说：“像谢步升这样的贪污腐化分子不处理，我这个县委书记怎么向人民群众交代？”他让调查员去向毛泽东汇报情况。毛泽东当场表态：“与贪污腐化作斗争，是我们共产党人的天职，谁也阻挡不了！”
    任何党员的不良行为都会影响党的形象，影响党的创造力、凝聚力和战斗力。我党历来高度重视反腐倡廉工作，特别是在革命、建设、改革的重大历史关头和关键发展阶段，更是高度自觉地把反腐倡廉工作摆在非常重要的位置。
    1926年，我党颁布了党内第一个有关惩治贪腐的文件――《关于坚决清洗贪污腐化分子的通告》。中华苏维埃共和国临时中央政府成立3个月后，中央苏区就开展了我党历史上第一次较大规模的反腐运动。1932年初，临时中央政府决定，各级政府所办合作社，一概转交给工农群众接办。这是我党关于禁止政府直接办企业、政企分开的最早的决定。
    反腐倡廉关系党和国家发展全局，关系最广大人民根本利益。新中国成立后，开展了“三反”“五反”运动，处决了刘青山、张子善这两个巨贪大恶。当时，有人提出给他们一个改过机会。毛泽东说，正因为他们两人的地位高，功劳大，影响大，所以才要下决心处决他们。只有处决他们，才可能挽救20个、200个、2000个、20000个犯有各种不同程度错误的干部。
    我党对惩治腐败从来没有放松过，对腐败分子从来没有手软过。王仲，又一个反面教材，他是改革开放后第一个因腐败被枪毙的县委书记。为了调查他的犯罪事实，时任中央纪委第一书记的陈云先后派出100多人次的工作组。
    党要管党，从严治党，是保持党的先进性的重要保证。党执政的时间越长，越要抓紧自身建设，越要从严要求党员和干部。进入新世纪以来，我党把反腐倡廉工作提升到空前高度，先后制订《党员领导干部廉洁从政若干准则》《关于领导干部报告个人有关事项的规定》等一系列制度体系，反腐工作开始从治标向治本拓展。
    （梁 勇）
    追问
    毛泽东审定新中国成立后我军第一部《政工条例》时，发现“生命线”的提法没有了，当即亲笔添写了“中国共产
    党在中国人民解放军中的政治工作，是我军的生命线”这一重要论断。为什么要把思想政治建设摆在首位？
    2005年，我军军事代表团去美军西点军校参观，该校学者在介绍朝鲜战争的经验教训时，反复讲到：美军不怕中国军队现代化，怕的是中国军队“毛泽东化”。
    同年，中俄联合军事演习期间，俄方记者听说有一个“红一连”，便带着浓厚的兴趣多次前去采访，并制作了一期专题节目，最后得出结论：“中国军队的这个基层单位非常团结、非常有战斗力，奥秘就是有一个叫‘党支部’的群体在发挥着作用。”
    “毛泽东化”和“党支部”，就是我党把思想政治建设摆在首位这一特有政治优势的生动诠释。
    1927年9月29日，在秋收起义部队到达江西省永新县三湾村当晚，毛泽东就召开前委扩大会议，讨论部队现状及其解决的措施，决定对部队实行整顿和改编，将支部建在连上。这就是著名的“三湾改编”，是我军思想建军、政治建军的重要里程碑。
    把思想政治建设摆在首位，是党的三代领导核心和胡主席的一贯思想和建军治军的根本方略。
    2010年8月，经中共中央、中央军委批准，新修订的《中国人民解放军政治工作条例》颁布施行。这是我军历史上第12部《政工条例》。从1938年第三部《政工条例》开始，每次修订都使用了“生命线”的提法。1954年，毛泽东在审定新中国成立后的第一部《政工条例》时，发现这个提法没有了，当即亲笔添写了“中国共产党在中国人民解放军中的政治工作，是我军的生命线”这一重要论断。此后每次对条例进行修订，都保留了“生命线”的提法。
    从古田会议决议提出的“从思想上建党”，到12部《政工条例》秉承的“生命线”提法，虽然我军所处的时代、环境、条件和职能使命在变，但思想政治建设的地位和作用是一脉相承的，思想建军、政治建军这一原则始终没有变。
    从大力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”革命军人，广泛开展以爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗为内容的“四个教育”，开展我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，到大力培育当代革命军人核心价值观，在继承中创新发展的军队思想政治工作，确保了全军官兵始终凝聚在党的旗帜下，确保了军队建设始终沿着正确的方向发展。
    （王喜俊）
    追问
    “雷公没长眼，为啥不劈死毛泽东呢？”毛泽东没有追究讲这个话的人，而是反思农民为什么会说这样的话。随后，延安边区开展了著名的大生产运动，诞生了著名的南泥湾精神。我党为何始终充满生机活力？
    1942年8月的一个雨天，延安边区政府正在研究征粮问题，忽然一声炸雷劈过，延长县县长刘彩云不幸触电身亡。
    消息传开，老百姓中有人说怪话：“雷公没长眼，为啥不劈死毛泽东呢？”保卫部门要追查讲这个话的人，但被毛泽东制止了。他说，人家骂我，定有原因。经了解，原来是边区政府征收了19万担粮食，超过了边区人民的承受能力，群众有意见。毛泽东知道事情的原委后，决定减少征粮3万担，同时开展大生产运动，基本解决了吃饭问题。
    由此，中国共产党的历史上增添了新的精神财富――南泥湾精神。“自己动手，丰衣足食”，中国人至今还在引用毛泽东这句名言。
    闻过则喜，改过不惮。纵观我党90年光辉历史，正是由于一代又一代共产党人敢于承认错误，勇于纠正错误，才使我党始终充满生机和活力，永葆先进性。
    先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在。我党的先进性，不在于她不走弯路、不犯错误，而在于她对待失误的态度，纠正失误的力度和成效，在于她能够把握时代发展、形势变化和世界进步潮流的趋势，站在时代前面领导人民开拓创新。
    一部中国共产党的历史，就是一部始终坚持自我完善进步、保持发展先进性的历史。
    党的先进性是通过党员的先锋模范作用来体现的。人民群众看我党是否先进，不只是看理论、纲领和路线，更重要的是看共产党员的行动。
    邓小平曾满怀深情地说：几千万党员都合格，那将是一支多么伟大的力量。75年前，埃德加・斯诺正是从延安毛泽东住的窑洞、周恩来睡的土炕、共产党员事事冲在前面的细微之处，洞察到中国共产党蕴藏的不可战胜的力量，动情地称之为“东方魔力，兴国之光”。
    回望90年，我党就是凭借这种力量，带领全国人民从容应对一系列国际国内重大事件，战胜了在政治、经济领域和自然界出现的一切困难和风险。
    对于一个已经执政60多年的党而言，如何保持持久的活力，是一个极其重大的命题。在新的历史条件下，我党以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，不断提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，成为战胜各种困难挑战的中流砥柱，成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    （徐长顺）
    追问
    国民党军惊叹：“青年皆为红军，壮年皆为赤卫队，女子皆为妇女会，童子亦为少年先锋队。国军所至，四面皆敌。”纵观我党90年历史，与群众血脉相连是不竭的力量源泉。我党是如何坚持群众路线的？
    淮海战役中有这样一个令人震撼的数字：战役胜利后，人民筹集的军粮剩余约5亿斤。毛泽东后来在总结解放战争时说，战争主要是靠一亿六千万人口的老解放区人民打赢的。
    纵观我党90年历史，坚持群众路线是无往不胜的力量源泉。
    第二次国内革命战争，也称为“土地革命战争”，为什么？中国革命的基本问题是农民问题，解决农民问题的关键是土地革命。在10年内战时期，中国共产党依托广大农村，依靠发动农民建立红军、红色政权，抗击反动军队的“围剿”。如同当年国民党军所惊叹的：“青年皆为红军，壮年皆为赤卫队，女子皆为妇女会，童子亦为少年先锋队。国军所至，四面皆敌。”
    解放战争期间，解放区进行了前所未有的规模宏大的土地改革运动，形成了“一面打仗，一面分田”的局面。祖祖辈辈盼望着土地的农民，由此迸发出前所未有的翻身解放的高昂斗志。当时的战士和民工既不发工资、更没有奖金，却有几百万翻身农民戴着大红花积极参军，成千上万农民推着小车、肩荷扁担踊跃支前。
    中国革命走上胜利的道路，是以党的工作重点转向农村作为标志。中国改革开放的最早突破，也是在农村最先实现的。
    新时期农村改革的主要内容，就是建立以家庭联产承包为主的责任制。1978年冬天，安徽省凤阳县梨园公社小岗村的18户农民悄悄地把土地分到各户。1984年，实行了20多年的人民公社体制被彻底废除，以包干到户为主要形式的家庭联产承包责任制，极大地调动了农民的生产积极性。
    群众在党心里的分量有多重，党在群众心里的分量就有多重；党对群众的感情有多深，群众对党的感情就有多深。邓小平曾经指出，党的各项政策和工作，必须以人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，作为出发点和归宿。在党的群众路线的正确指引下，全党涌现出了以焦裕禄、孔繁森、牛玉儒、杨善洲等同志为代表的一大批为党和国家分忧、为人民群众造福的优秀党员领导干部和人民公仆，赢得了全国各族人民群众的高度赞誉。
    我党来自人民，根植人民，服务人民。党与人民群众的联系越紧密、越广泛，党的群众基础就越坚实，党的生命力就越旺盛。
    （蒋德宏）
    图片说明：
    东海舰队某驱逐舰支队现代化的荣誉室，成为培育当代革命军人核心价值观的重要课堂。 本报特约记者代宗锋摄
    右图：“英勇顽强岱崮连”战士学唱《三大纪律 八项注意》。
    本报资料室供稿
    下图：武警兵团指挥部第六支队官兵在党旗下庄严宣誓。 李 海摄
〖-ZW/正文〗
