〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之光照耀前行之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文礼/李建文/周亚文/肖松/欧阳武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌英雄篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光生前所在连
    英雄连队续写传奇
    ■钟文礼 本报记者 李建文
    战高温、斗风浪，以精湛技术和顽强精神完成10多个海上险难课目训练……在庆祝建党90周年之际，记者走进黄继光生前所在连驻训点，亲身感受黄继光连官兵爱军精武、矢志打赢的精神风貌。
    穿越历史的硝烟，荣誉之旗在这个光荣的部队一直高高飘扬。新时期，连队先后完成抗洪、国庆阅兵、汶川抗震救灾等重大任务，先后被空军授予“空降兵模范六连” “抗洪抢险先锋连” “黄继光英雄连”荣誉称号。新一代黄继光传人，为连史不断增添新的光彩。
    来到连队的驻训帐篷，黄继光铜像被官兵神圣地放在正对帐篷入口的汉白玉立柱上。连队官兵告诉记者，作为一支英雄的连队，他们每次外出驻训和执行任务，都要带上黄继光的铜像和床铺，每天晚点名呼点英雄的名字……
    英雄连队的官兵们，像一颗颗沐浴甘露的种子，蓬勃向上，不断萌发，续写着英雄连队的新传奇。
    麦贤得所在某基地
    英雄事迹青春常在
    ■本报特约通讯员 周亚文
    “我是一颗小小的螺丝钉。我听党的话，祖国的生命高于一切！”头缠绷带、身着海魂衫、目光坚毅的水兵战士，用军人的誓言诠释着他惊天地、泣鬼神的英雄壮举。这是南海舰队某基地为纪念建党90周年，以基地原副司令员、“钢铁战士”麦贤得为原型创作编排的大型情景剧 《旗帜・标灯》。
    “让英雄扎根在我们的记忆里，我们扎根在英雄的事业里。”基地政委殷敦平说：“麦贤得和他的‘硬骨头’精神，是基地部队的宝贵精神财富。”为使年轻官兵了解英雄事迹、学习英雄精神、继承英雄事业，该基地始终将“弘扬‘硬骨头’精神，传承革命英雄主义”作为部队思想政治教育的重点突出出来，举办一系列主题鲜明的纪念性教育活动，使英雄事迹青春常在，激励一茬茬官兵扎根军营、建功立业。
    邱光华生前所在陆航团
    英雄精神融入血脉
    ■肖 松 欧阳武
    “七一”前夕，在邱光华烈士墓前，站立着成都军区某陆航团25名刚毕业的飞行员。
    在这里，年轻的飞行员们面向党旗庄严宣誓。与邱光华朝夕相处近20年的特级飞行员、团长栗国告诉笔者，到团史馆、烈士陵园上主题党课，接受英雄精神的洗礼，是每一名团队新成员到团后的一件大事。
    让英烈精神代代传承！3年来，团党委在全团持续开展“继承英烈遗志，发扬光华精神”活动，把邱光华的先进事迹写进团史，挂上展板，编入纪录片，纳入党课内容；每年清明节，都组织全团官兵到烈士安眠的陵园扫墓宣誓……使“光华精神”不断融入官兵的血脉。
    继承先烈遗志，创造更多辉煌。3年间，该团官兵继承和发扬英雄精神，出色完成了泥石流抢险救灾、跨区机动演习等多项急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
