〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眺望，今日梦想竞渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在凝望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌展望篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眺望，今日梦想竞渡
    ■海军“徐州”舰舰长 王宏民
    那一幕久久印在我的脑海：2010年11月18日，我指挥“徐州”舰成功救护被海盗袭击的中国商船，劫后余生的船员们激动地在集装箱顶部用红色油漆写下了四个醒目大字：“祖国万岁！”
    那一幕让我感到身为新世纪中国海军的自豪：2011年2月中旬，我们为撤离我国驻利比亚受困人员船舶护航，被撤离的同胞望着“徐州”舰迎风招展的五星红旗欢呼雀跃、热泪盈眶。
    不到两年时间，我和我的战舰两度横跨印度洋、鏖兵亚丁湾、挺进地中海、驰骋三大洲，开创了海军和平时期兵力使用的新实践，刷新了海军非战争军事行动的新纪录，书写了海军远洋执行任务的新篇章。
    驾驶着中国的新型战舰，护航在远海、训练在远海、战斗在远海。――这曾经是海军几代官兵的梦想，如今全实现了！仅仅31年前，浩瀚的大洋上还看不到新中国海军的片帆只影。挺进大洋，曾经是一个那样迫切而又遥远的梦想！
    中国海军初创时期，萧劲光司令员巡视海防，竟找不到一艘开得动的舰艇送他渡海视察刘公岛，最后只能
    坐渔船上岛。司令员脸色如铁，对随行人员说： “记住，海军司令员萧劲光1950年3月17日乘渔船视察刘公岛！”那是一个发愤的梦想。
    那是一个自信的梦想。1953年2月20日，毛泽东视察“洛阳”舰，充满自信地对官兵们说：“将来我们的海军要有大舰！”
    那是一个挺进的梦想。1979年8月2日，邓小平登上“济南”舰，眺望着远方说：“大海不是护城河，海军不是守城兵，建设和发展中国海军必须面向世界，走向大洋！”
    至今，我仍记得我的同行李玉杰在 “环球航行第一舰”舰长任上的一句话：“我是中国舰长，我必须告诉世界海军同行，我们巡航在同一个蓝色星球，大海能托起你们的军舰就一定能托起中国的军舰！”
    大洋，那是一片望不尽的蓝，那是一片充满希望也充满挑战的颜色……它是那样博大辽阔、荡人心魄――那是梦想的气息、自由的气息……
    航行演练在深蓝的大洋上，呼吸着大洋的气息，我知道，作为一名舰长，我和李玉杰无疑都是幸运的，我们的幸运背后是党的运筹帷幄、是国家实力的壮大、是海军现代化建设加速的步伐。
    “枕戈待旦执长缨，潜龙出水舞海天。”我相信，未来中国军人的荣誉里必将再添海洋的荣誉，中国军人的气质里必将闪烁大海的品质，中国军人的精神里也必将涌动着大洋的豪迈。
〖-ZW/正文〗
