〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的青春担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纯/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌青春篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★80后、90后青年官兵在长辈的呵护中长大，缺少困难挫折的磨练；吃着洋快餐、恋着互联网走进军营，少有艰苦生活的体验；沐浴和平的阳光雨露，没有经历战火硝烟的洗礼。是什么把他们炼成了一只只雄鹰、一块块钢铁、一缕缕阳光？是什么使他们理想不滑坡、信仰不迷失、青春不失色？是什么使他们成为敢于担当和勇挑重担的代名词？
    我们的青春担当
    ■李 纯 赵风云
    青春是什么颜色？是绿色，生机勃勃；是红色，激情如火。
    青春的这两种特质，在80后、90后青年官兵身上鲜明而统一，见证着他们的理想和追求。
    一
    80后、90后青年官兵出生在改革开放的年代，和着社会进步的节拍成长，身心打下了深深的时代烙印。他们在长辈的呵护中长大，缺少困难挫折的磨练；吃着洋快餐、恋着互联网走进军营，少有艰苦生活的体验；沐浴和平的阳光雨露，没有经历战火硝烟的洗礼。
    面对多元思想文化、多样价值选择、多种利益诱惑交互冲击的影响，曾有不少人忧心忡忡：青年一代理想的星空是否正在失色？他们能否保持革命先辈在战争年代形成的那种拼命精神、英雄气概，经受住艰难困苦的严峻考验？
    然而，从汶川、玉树抗震救灾到2008北京奥运、2010上海世博，他们一次又一次地让世人振奋、惊喜！
    他们用行动诉说青春的追求，用热血表明内心的坚守：无论多元化的思潮怎样冲刷，我们始终筑牢理想的根基，点亮信念的灯塔，把镰刀和铁锤的图案深深地镌刻在青春的年轮上。
    你看，特大地震袭来，他们以最快的速度挺进抗震救灾第一线，夜以继日地搜救幸存者，运送重伤员，筑起生命通道，诠释了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
    你看，洪涝灾害发生，他们奋不顾身，不眠不休，英勇拼搏，把人民的利益高高举过头顶。
    你看，新一代中国水兵驾驶新型军舰远赴亚丁湾索马里海域，执行护航任务，把忠诚写进大海，把精武写上海天，向世界展示了中国海军的新风貌。
    你看，一批又一批大学生主动请缨，投身军旅，因为“我们喜欢军营里阳刚、向上的氛围，喜欢这里的青春朝气，喜欢这里有理想、不沉沦”。
    你看，还有无数的边海防青年官兵，枕戈待旦，执戈戟以卫苍穹。
    ……
    他们胸膛跳动的是热爱祖国的忠心，身上流淌的是报效人民的热血。
    是什么把他们炼成了一只只雄鹰、一块块钢铁、一缕缕阳光？是什么使他们理想不滑坡、信仰不迷失、青春不失色？是什么使他们成为敢于担当和勇挑重担的代名词？
    恩格斯在《马克思墓前的讲话》中，有一段流芳百世的言辞：“我们的事业并不显赫一时，但将永远存在；而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”革命战争时期，我们党用最先进的纲领集合起最优秀的中华儿女，为了民族解放事业“勇往奋进以赴之”，“殚精瘁力以成之”，“断头流血以从之”；和平建设时期，我们党用最先进的创新理论凝聚起无数优秀青年，为了中华民族的复兴大业，为了推动国防和军队建设科学发展，“用平凡铸就伟大”，“用行动践行誓言”，“用生命书写忠诚”。
    二
    每一代优秀青年的精神实质是一脉相承的。90年的穿越，他们在党的厚重历史中汲取精神营养和成长动力。
    成长在党旗下，他们是理想远大、信念坚定的新一代。“新一代青年士兵的楷模”向南林，执著学习、传播、实践党的创新理论，在平凡的岗位上取得了不平凡的成绩，受到胡主席的亲切接见，生动诠释了80后军人的鲜明特质。向南林的成长启示我们：每一代青年的健康成长，都离不开科学理论的指引。正因为如此，“学好科学发展观、走好成长成才路”，成为新一代青年军人的共同追求；培育践行当代革命军人核心价值观，成为新一代青年军人的“成才必修课”。他们学理论、有理想；懂国情、能吃苦。他们朝气蓬勃、锐意进取，正在成长为中国特色社会主义事业的坚定举旗人和合格接班人。
    成长在党旗下，他们是品德高尚、意志顽强的新一代。南京军区“三栖尖兵”何祥美，是新一代士兵的传奇。陆地上，他是“枪王”，精通狙击步枪、微型冲锋枪等8种轻武器射击，200米距离上指哪打哪，发发命中要害；手枪速射，从拔枪、上膛到击发，仅需0.58秒；对世界各国狙击步枪的产地、性能、构造，如数家珍。大海上，他是“蛟龙”，能游泳1万米，10公里武装泅渡只需2个半小时。蓝天上，他是“雄鹰”，能驾驶新型装备长时间超低空飞行执行任务。种种不可思议的奇迹集于一身，与之相对应的是身上30多道伤疤。“对党的绝对忠诚，必胜的绝对意志，高于对手的绝对标准”，是何祥美所在部队的3句口号，朴实无华，却铿锵有力，豪气干云。人民军队，钢铁长城。从课堂到训练场、从哨位到战位、从各种急难险重任务到完成多样化军事任务，80后、90后官兵英勇无畏、不怕牺牲、冲锋陷阵、攻坚克难，正在成长为我们这支军队的生力军和突击队。
    成长在党旗下，他们是视野开阔、知识丰富的新一代。他们不仅继承了革命军队的优良传统，而且展现了21世纪知识型军人的新风采。走进军营的清华毕业生覃文强，从“白面书生”成长为能驾驶新型两栖战车在荒山高地穿沟越壑、带兵训练的优秀基层指挥官，是所属集团军最年轻的连长；航天领域的“士兵专家”、总装某基地测控站光学测量二中队代理分队长马金永，入伍前只有初中学历，现在却拥有两个工学学士学位，担纲完成12个科研项目，获得7项军队科技进步奖，今年刚刚获得中国青年的最高荣誉――“中国青年五四奖章”。第二炮兵某旅发射营班长潘海亮，入伍以来刻苦学习，记下了30多万字的专业学习笔记，成为“本专业精通、全系统多能、跨专业通用”的尖子人才，当选首届全军“十大爱军精武标兵”。
    成长在党旗下，他们是开拓进取、艰苦创业的新一代。“雪山神鹰”江勇西绕，身上有很多与《士兵突击》的主角许三多相似的特点：出身贫寒，热爱军营，淳朴踏实，坚忍不拔……2003年，他与队友一起参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵大赛，在原始森林中负重40公斤，5天4夜奔袭200公里，摆脱千余名对手，完成18个科目的比赛，最终夺得外军组第二名。牛高马大的老外，很郁闷地问了一个问题：“他们吃的是什么？”中国驻芬兰武官刘盟大声回答：“吃的是艰苦，吃的是顽强的精神，吃的是严格的训练！”
    三
    党的事业为什么始终充满生机活力？因为党的事业从来也是青年人的事业。
    90年前，平均年龄28岁的13名代表，在上海的一座石库门里，在南湖的餮逃曛校成立了伟大的中国共产党。从此，党的事业就在一代代青年的推动下蓬勃向前。
    每个时代都有其独特的历史环境和时代背景，都有其不同的历史使命和时代价值。每一代人都会在某个时刻登上历史舞台，挑起重担成为社会的主人。虽然，他们往往被上代人所质疑，但最后还是接了上代人的班，完成了历史赋予的使命。正如鲁迅先生所说，从人类进化和发展的总体上看，“后起的生命，总比以前的更有意义，更近完全，因此也更有价值，更可宝贵”。
    如今，80后、90后新一代青年官兵，已经成为部队建设的生力军，正在书写属于自己的新篇章。
    他们的身上，因为信念的传承，正展示出不可征服的精神和力量；他们的青春，因为使命的担当，正展现出更加饱满的价值和风采。
    他们是党的事业的希望！
    他们是人民军队的未来！
〖-ZW/正文〗
