〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟军史中的“使命地图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌使命篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟军史中的“使命地图”
    ■本报记者 李东航
    “使命”二字，神圣又厚重――
    它延续着先辈的理想与奋斗，奠基着后代的憧憬与追求。使命在肩，是一份荣耀，更是一份责任。
    军队因使命而生，军人与使命同在。人民军队的历史使命，从来都是根据其缔造者――中国共产党在不同时期的历史任务所确定并适时拓展，为国家独立、民族尊严、人民幸福、世界和平而无畏战斗、无私奉献。
    “向前，向前，向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着人民的期望，我们是一支不可战胜的力量……”翻检人民军队的历史文档图册，细读烽火硝烟背后的故事，你会发现：金戈纵横，离不开华夏经纬，战斗每每抽象于一纸地图；铁马驰奔，必仰仗浩然正气，使命总是刻写在历史的等高线上。
    理想一旦为群众所接受，他们就会有自觉的使命担当
    铁流二万五千里。从一张小比例尺的地图上看去，那的确是一条“地球上的红飘带”，轻巧地划过大半个中国，开辟出一条略有曲折但昂扬向上的道路。
    然而，让我们换个视距，把这条“红飘带”以及它拂过的山山水水放大、放大、再放大就会发现，一路上“铁流”并非呼啸前行，也屡屡走弯折路，更有不少回头路。高山密林、深谷险川以及从未见过的雪山草地，横亘在红军面前，还有围追堵截的敌人的子弹……往前的每一步，都面临死亡的威胁。
    红军将士没有畏惧，没有退缩，他们顽强地战斗，顽强地前进。因为在党的指引下，革命战士的理想高于天。他们心中装着整个国家的独立、装着整个民族的解放，他们的胸膛里跳动着“使命在身永向前”的火焰。
    当普通士兵的精神世界盛开出理想之花的时候，你会发现在万里长征中红军创造的人类历史前所未有的奇迹，演绎的人类历史前所未闻的故事，都有了合情合理却依旧震撼人心的理由――暴风雪覆盖了一位倒下去的战士的身躯，在生命的最后一刻，他伸出一只手，紧握着一张党证和一块光洋，党证上写着：“刘志海，中共正式党员，1933年3月入党。”
    中央文献研究室研究员陈晋认为，中国共产党所领导的工农红军之所以能够在那样恶劣的环境中创造奇迹，靠的就是把国家和民族的命运前途放在首位的理想信念的力量，靠的是坚定的政治信仰和百折不挠的革命意志。理想一旦为人民群众所接受，成为人民的信念，他们就会有自觉的使命担当，那将是任何力量都阻挡不了的。
    勇为民族先锋，诚为百姓考量，自然就会得到人民群众的拥戴
    “天下大事，必作于细。”
    胸怀使命、敢于担当的人，一定是兢兢业业、一丝不苟。
    珍藏于中国人民革命军事博物馆内的这份《黄土岭战斗详报》，虽然不甚精致，制图与标图却很是严谨。这是人民军队的一贯作风――从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人，尽可能做好战斗前一切准备，战斗结束后立即总结经验，查找不足，做到打一仗进一步。
    黄土岭战斗是抗日战争中很有名的一场战斗，日本侵华军“蒙疆驻屯军”最高司令兼混成第二旅团旅团长阿部规秀中将就是在此役中被八路军击毙的，令日本法西斯媒体不得不哀叹：“‘名将之花’凋谢在太行山上。”当年指挥这场战斗的杨成武将军，给在雁宿崖战斗中遭遇重创、急于报复的日军设了个口袋阵，等阿部规秀钻了进来后，乘夜暗迅速调集各路人马实现合围。杨成武将军在新中国成立后曾撰文回忆道：“经过反复冲杀，把他们压缩在上庄子附近的山沟里。这是发挥我炮兵威力的大好时机，炮兵营长杨九秤立即命令炮群向沟里集中射击。只震得群山抖动，轰得沟底的敌人鬼哭狼嚎。阿部规秀中将这朵‘名将之花’就在我们神勇的迫击炮兵的排炮下‘花落瓣碎’了，他的绣着两颗金星的黄呢大衣和金把钢质的指挥刀，也成了我们的战利品。”
    为了打好这一仗，杨成武将军做了细致的准备，多次勘察地形，反复谋划方案，但他更看重的是当地群众的支持：“涞源是我八路军进入敌后最先解放的一个县城，有坚强的党组织，经受过一九三七年敌寇十三路的残酷‘扫荡’和一九三八年秋季大进攻的考验。群众斗争情绪高涨，经验丰富。一九三八年秋末县城被敌人进占以后，周围的乡村政权仍由我控制，就是在城里，我们也有隐蔽的组织及情报网，因此敌人一有动静，我们便能立即掌握。这些有利的条件，形成对敌斗争的‘无形长城’，使我们有了‘千里眼’‘顺风耳’，陷敌人于被动挨打的窘境。”
    国家存亡之际，民族断续之秋，中国共产党以其时代使命灌输于人民政权、人民军队，勇为民族先锋，诚为百姓考量，发动群众的工作做得细致入微，自然就会得到人民群众的拥戴。军民团结如一人，试看天下谁能敌？！
    创新战法争取胜利永远是军人使命中最活跃、最有力的因子
    和《黄土岭战斗详报》一样，志愿军38军第113师《敌后破袭经过标示图》也是军博收藏的重要文物。后者标示的正是抗美援朝战争第一次战役中，志愿军第113师机智勇猛打穿插，最终在三所里截断美军南撤退路，取得毙伤俘敌8000余人的重大胜利的情况。有感于38军良好地完成了这一影响整个战役的、具有决定性意义的任务，彭德怀司令员在志愿军司令部、政治部给38军的嘉奖电上挥毫写下：“中国人民志愿军万岁！三十八军万岁！”
    黄土岭上令“名将之花”凋落，三所里前让骄横美军低首，我军靠的都是自己的拿手好戏――打埋伏、打穿插，出其不意，攻其不备。然而，战争不会一成不变，创新战法争取胜利永远是军人使命中最活跃、最有力的因子。志愿军12军第91团1营“官垡里西一公里无名高地防御战首长决心图”，就告诉了我们一段敌变我变、任务变化战法变的传奇。
    面对火力占据绝对优势的敌军，志愿军在朝鲜的山野中遇到了相当严重的困难。第二次战役中，志愿军一个团攻击一夜仅伤亡30余人，而在白天执行阻击任务时，一天就伤亡300多人，以至于部队对于阵地防御作战产生了一定的畏难情绪，甚至出现了“宁愿攻几个山头，不愿守一个钟头”的说法。
    但是，这都是暂时的。肩负保家卫国使命的志愿军将士，很快就找到了应对之策：挖坑道。偶然之间，不知是哪两位志愿军战士把他们分别开挖的防炮“猫耳洞”挖通了，成了一个马蹄形的小坑道，具有出人意料的抗敌火力打击的效果。于是很快推广，到官垡里西一公里无名高地防御战时，志愿军的坑道战法已经比较成熟了。战斗中，志愿军防守分队巧妙用兵，当敌军进行炮火轰击时，表面阵地只留少数观察员，其余人员均退入坑道待机；当其步兵冲击时，则以纵深炮火拦击，待进至近距离时再以轻武器杀伤，以此战法击退南朝鲜军13次攻击。在坚守坑道作战10昼夜后，第91团在纵深炮火支援下以两个连兵力，同坚守坑道分队出击相结合发起反冲击，不到10分钟即恢复全部阵地。此役共毙伤南朝鲜军1600余人，志愿军取得伤亡比1∶3.5的战绩。
    坑道的好处是显而易见的：1951年夏秋防御作战时，“联合国军”平均发射40―60发炮弹杀伤志愿军一人；1952年1―8月，“联合国军”平均发射660发炮弹，才能杀伤志愿军一人。所以，在志愿军的炮火显著增强后，“联合国军”也开始挖坑道了。但是，这种在劣势条件下的应变之举，需要士兵具有超强的战斗意志才行。而这一点，“联合国军”是无法与志愿军相比的――他们忍受不了坑道内的缺水缺氧，神经也没坚强到主动出击收复表面阵地的程度，往往只是龟缩洞内只求自保，或者干脆举手投降。
    世界正义、民族尊严，这是让志愿军将士爆发出惊人气概的根本因素。使命召唤下的有勇有谋，令他们成就了惊世骇俗的伟业。
    国家的尊严，人民的幸福，官兵们心中都一清二楚
    这是一张手绘的地图，可以看出是凭记忆画的，虽然寥寥数笔，却能让人感觉到制图之人心中装满了有关那里的点点滴滴。汶川特大地震发生后，某部抗震救灾开进方案图迅速传达。在滂沱大雨中，地图浸染了泥渍，但一条条开进路线却依然红艳艳的，像息息相通的血脉，输送着生命的营养。
    人民军队心中，永远有着一幅中国地图。国家的尊严，人民的幸福，官兵们心中都一清二楚。即便是山崩地裂，即便是江河泛滥，人民子弟兵都会在第一时间冒着危险冲上前去，用自己的肩膀扛起人民的利益。
    杨振洲，全军疾病预防控制中心有害生物监控中心主任，汶川抗震救灾后一直在琢磨一件事：必须建立军民融合的防疫工作机制，防止再次出现过度消杀灭，既浪费资源又影响环境的问题。“打一仗就要进一步，不是一有事就大家伙儿一齐上，必须做到科学防疫，不搞大呼隆；平时也应注重整合资源，搞好合理高效的全国防疫布局。”
    没有谁要求杨振洲去做这件事，但他还是凭着自己在防疫领域工作了30多年的老资历，开始着手编织一张网：把全国各地的消杀灭力量按照市场经济机制组织起来，让他们当解放军疾控防疫部门的“预备役部队”，无论东西南北中，哪里出了问题，马上就可以就近投入专业力量控制。目前已经有10余家地方企业有意向全面支持军队的疾控防疫工作，北京、天津、西安、成都、沈阳、广州、济南、兰州、青岛等地都有。杨振洲的心更“野”了，还要研发自旋翼防疫飞机，实施陆空立体封控。
    “部队的技术手段应该也必须高一点儿，这样才能谈得上服务人民。但是，没有人民群众的支持，部队多样化军事任务也不可能完成得好。归根结底，军人的使命在于保障人民幸福生活，把群众发动起来使之成为一种自觉，效果比任何形式的资助都要好，都要长远。”无论是参与国外救援还是国内抢险，天性活泼的杨振洲都主动开展“人民外交”，结识了一个个朋友并教会他们使用消杀灭器具，留下了一支支“不走的防疫队”。
    使命在这里体现为一种与时俱进的坚持
    “紧紧地跟中国人民站在一起。”这是中国共产党的使命与职责所在，也是党绝对领导下的人民军队的使命与职责所在。具体而言，一代人有一代人的使命，彼此侧重点不同，因而形成一种历史的接续与传承。但是，从最宏大处着眼，中国共产党“立党为公，执政为民”的原则不会变，人民军队“听党指挥，服务人民，英勇善战”的优良传统不会变。
    使命，在这里体现为一种与时俱进的坚持。
    随着国防和军队现代化建设的不断推进，人民军队的职能任务也进一步拓展。今天，党中央、中央军委赋予我军新的历史使命――为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    使命，在这里体现为一种新时代的深刻自省，这是我们继续前进的强大动力！
    当人民军队的足迹印上维和战场，战舰犁开万顷碧涛，雄鹰振翅异域蓝天，我们心中也应该有幅世界地图，帮助我们放眼寰宇，以开放、自信的心态迎接世界新军事革命的波涛，切实维护国家和民族的利益，努力维护世界的和平与发展。
    军人生来为战胜，军队百战为和平。“为了人民的利益，我愿意献出自己的一切！”牢记这句誓词，我们就能应对各种危机和挑战，永远立于不败之地！
    图①：志愿军38军第113师《敌后破袭经过标示图》
    图②：坑道内缺水，志愿军模范卫生员陈振安将石缝里流出来的水，一滴滴接下来给伤员喝。
    图③：在激烈战斗中，伤员不能参加战斗，就帮助战友压子弹。
    本报资料照片
    上图：《黄土岭战斗详报》
    右图：汶川特大地震发生后，某部手绘的抗震救灾开进方案图。
    中国人民革命军事博物馆提供
〖-ZW/正文〗
