〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请让我们上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌青春篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色希望――-整装待发
    请让我们上
    ■丁 伟
    6月20日下午，第二炮兵驻高原某部野外驻训综合大厅里座无虚席，一场特殊的“任务招标会”正在举行。
    “实装机动演练即将拉开帷幕，这次演练任务要求高，难度大，对参演单位将是一次严峻的考验。指挥部决定将这次任务进行现场招标，哪个单位好，就让哪个单位上。”部队长罗春彦开门见山。
    “让我们一营上吧，我们执行过重大任务，是各单位里经验最丰富的。”罗春彦话音刚落，一营长徐力便抢先说道。
    “请指挥部给我们一个挑战自我的机会，我们保证出色完成任务，同志们有没有信心？”四营将士在营
    长张鹤的带领下用山呼海啸般的声音展示他们的信心与决心。
    正当此时，三营官兵突然拉起了一条大红的横幅。“敢为人先，追求卓越”八个金黄的大字让在场的所有人为之一震。
    眼见大家相持不下，罗春彦从衣袋里取出了一张发黄的毛边纸：“这是一封请战书，是一位在青藏高原奋斗了31年的老高原请求从事危险岗位的请战书，上面还有咬破手指按下的血印。后来，这位老高原长眠在了这片土地上……”
    一时间，刚才还热火朝天的会场寂静下来，战士们久久看着这份请战书，没有一个人说话。但在这沉默的背后，你能感受到战士们那份认真的渴望……当发射二营最终接过参演代表旗时，全场掌声雷动。
〖-ZW/正文〗
