〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑永恒长存我心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌英雄篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的贡献创造历史
    ――聚焦“双百”人物之“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”
    英雄之印记
    丰碑永恒 长存我心
    一个个闪光的名字，如同一支支穿越时空的火炬、一面面光耀寰宇的旗帜，展示着共产党员的崇高精神和高尚品格。
    在迎接中国共产党成立90周年的日子里，中央和地方各媒体陆续播发“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”中173位共产党员先进事迹，引起广泛的关注和热烈的反响。
    作为“双百”人物评审组成员和大型主题宣传《永远的丰碑》栏目撰稿人，对于“双百”人物尤其是“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”中84位共产党员事迹，我耳熟能详。如今，当我再一次触摸那些英模事迹的时候，他们仿佛跃然纸上向我走来，自己也仿佛穿越时空在与他们对话。那些荡气回肠的壮举和永载史册的贡献，每每在心灵上是一次撞击、在思想上是一种洗礼、在精神上是一种升华。
    贡献一
    理想信念的播火者
    聚焦为新中国成立作出突出贡献的英模党员，坚定的理想信念是他们的共同特点，是共产党员精神的一种象征。
    旗帜不倒，灯塔不灭。革命先驱李大钊在敌人的酷刑和绞架面前坚贞不屈，因为他坚信“试看将来的环球，必是赤旗的世界！”曾无数次感动中国人的方志敏烈士留下了气贯长虹的诗篇：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”
    “砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”――夏明翰在就义前写下的壮丽诗句，诠释了共产党人崇高的理想信念，也点燃了更多共产党人的信念之火。马本斋在入党申请书中写道：“我甘心情愿把我的一切献给伟大的中国共产党，献给为回族解放和整个中华民族的解放而奋斗的伟业。”
    正是这种为共产主义事业奋斗终生的崇高革命理想，激励和鞭策着他们前赴后继，勇往直前，战斗到生命的最后一息。
    人不能没有信仰。在这一点上，革命先辈的榜样力量没有也永远不会过时。
    贡献二
    舍生取义的实践者
    古往今来，中华民族不乏舍生取义者。鲁迅先生自豪地将他们称之为“民族的脊梁”。
    舍生忘死、无私奉献是英雄模范的共同品格，是共产党员精神的最集中体现。罗炳辉用毕生的精力实现了自己的诺言：“人生最快慰的是真正勇敢地牺牲个人的一切利益，最热诚努力地为民族独立、自由解放而斗争……”刘胡兰在敌人的铡刀面前毫无惧色：“怕死不当共产党！”她以短暂的青春年华，谱写出永生不朽的诗篇。
    据统计，新中国成立时，仅有名可查的共产党员烈士就有370万人。历史证明，中国共产党是忠实为中国人民利益英勇奋斗并作出最大牺牲的政党。
    1936年8月2日凌晨，赵一曼给心爱的儿子写下遗书：“宁儿啊！赶快成人，来安慰你地下的母亲！我最亲爱的孩子啊！母亲不用千言万语来教育你，就用实行来教育你。在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲是为国牺牲的！”同样，江竹筠写给儿子的遗书一样令人动容：“盼教以踏着父母之足迹，以建设新中国为志，为共产主义革命事业奋斗到底……”这些遗书今天读来，给我们心灵多么强烈的震撼，给我们精神多么深刻的洗礼。
    正是这种不怕牺牲、无私奉献的精神，托起了共和国巍峨的大厦，撑起了中华民族不屈的“脊梁”。
    贡献三
    精神感召的引领者
    英雄最有穿透力，榜样最有感召力。我党我军英雄辈出、绵延不绝，就是最好的明证。
    我自己从小就是在英雄模范人物感人事迹的熏陶下成长起来的，一定意义上说也是受英雄模范的感染才携笔从戎的。记得在我大学毕业参军那一天曾豪迈写道：“军人――这就是我的姓名，简单得没有一个重音，粗犷得没有一丝柔情。我选择它作为我的职业，决不是一时的冲动和任性。我深知，军人这个词分量的深沉。残酷是它的严师，牺牲是它的伙伴，在寒冬酷暑里备受煎熬，在牺牲奉献中冲锋陷阵……”如今，我已是近30年的老兵，虽然有酸甜苦辣，仍无怨无悔。
    还有件事我至今记忆犹新。就是当年在为《永远的丰碑》栏目撰稿时，我和我的女儿都为烈士陈觉、赵云霄夫妇的两封遗书而感动、而震撼，父女俩默然无语，热泪流淌。和“双百”人物同样彪炳史册的陈觉烈士，在就义前的诀别信中写道：“谁无父母，谁无儿女，谁无情人！我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。”令我欣慰的是，自己女儿也受英雄的影响，坚定自己的信仰，光荣加入了中国共产党。
    中华民族是崇尚英雄的民族，英雄模范的业绩和精神，已深深融进民族的血脉，必将引领我们学英雄思想、走英雄道路、创英雄业绩，谱写新的光荣篇章。
    贡献四
    历史进步的推动者
    时势造英雄，英雄著诗篇。
    英雄人物从来就是民族的精英、革命的中坚、时代的先锋，是历史进步的推动者。革命英雄主义是我党我军最宝贵的精神财富。
    人民解放军是一个大学校、大熔炉，群星璀璨，仅在“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”中，军队共产党员就占了一半以上。他们用英勇奋斗、无私奉献的高尚品格和先进事迹，谱写了人民军队为人民的英雄长歌。他们是人民的骄傲和光荣，是进行革命传统、爱国主义和革命英雄主义教育最生动、最直接的教材。
    胡主席强调：“建设中国特色社会主义伟大事业，需要广泛形成崇尚英雄模范、学习英雄模范的社会风尚。英雄模范精神越光大，我们的民族就越有力量。”新世纪新阶段，广泛开展党史军史教育，大力倡导革命英雄主义，对激励广大官兵深入学习实践科学发展观，大力培育和模范践行当代革命军人核心价值观，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展，意义重大而深远。
〖-ZW/正文〗
