〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致中国共产党中央委员会的贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党中央委员会：
    光辉历程铸伟业，风雨同舟谱新篇。在中国共产党成立90周年之际，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，谨向中国特色社会主义事业的坚强领导核心――中国共产党，致以最崇高的敬意和最热烈的祝贺！
    90年来，中国共产党团结带领全国各族人民，为民族独立、人民解放而前仆后继、顽强拼搏，为国家富强、民族振兴而开拓进取、励精图治，为人民幸福、社会和谐而不懈奋斗、无私奉献，取得了中国革命、建设、改革事业的一个又一个伟大胜利。
    中国共产党为中华民族独立解放建立了历史功勋。中国共产党是顺应历史发展潮流而产生的马克思主义政党。在长期革命斗争中，中国共产党自觉肩负起中华民族独立解放的历史重任，推翻了“三座大山”，结束了中华民族百年屈辱的历史，建立了社会主义新中国。我们深切体会，只有共产党才能救中国，才能引领中国走向胜利与光明。
    中国共产党为建设社会主义进行了不懈探索。新中国建立以后，面对一穷二白的社会面貌，中国共产党带领人民迅速恢复国民经济，积极组织发展生产，通过对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，顺利实现了由新民主主义到社会主义的平稳过渡。围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义这一重大历史课题，中国共产党艰辛探索、不懈追求，不断总结正反两方面经验，努力探索中国特色社会主义发展道路。我们深切体会，中国共产党是一个追求真理、勇于担当的党，是一个与时俱进、开拓创新的党。
    中国共产党实行的改革开放取得了辉煌成就。中国共产党十一届三中全会的召开，开启了改革开放历史新时期。中国共产党毫不动摇地坚持以经济建设为中心，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，推动中国特色社会主义事业不断前进。我国经济实力和综合国力极大增强，人民生活水平显著提高，国际影响力不断扩大。我们深切体会，只有在中国共产党领导下，国家才能繁荣富强，人民才能幸福安康，中华民族才能走向复兴。
    中国共产党领导的多党合作事业书写了崭新篇章。1948年，各民主党派和无党派人士响应中国共产党发布的“五一口号”，选择了自觉接受中国共产党的领导。新政协的召开，创立了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。以毛泽东同志为核心的中共第一代中央领导集体，强调共产党和民主党派要“长期共存、互相监督”，确立了社会主义条件下多党合作的政治格局。以邓小平同志为核心的中共第二代中央领导集体，强调民主党派是为社会主义服务的政治力量，多党合作是我国政治制度的一个特点和优点，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度成为中国特色社会主义理论和实践的重要组成部分。以江泽民同志为核心的中共第三代中央领导集体，强调要稳定多党合作的格局，将中国共产党领导的多党合作和政治协商制度载入宪法，纳入社会主义初级阶段基本纲领。以胡锦涛同志为总书记的中共中央，强调巩固和发展社会主义和谐政党关系，走中国特色政治发展道路，提出思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度最鲜明的特质。在中国共产党热情帮助和大力支持下，各民主党派思想建设、组织建设、制度建设不断推进，政治协商、民主监督、参政议政职能充分发挥。我们深切体会，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，在中国特色社会主义事业发展过程中发挥着重要作用，显示出强大生命力和巨大优越性。
    在庆祝中国共产党90周年诞辰的时候，回顾历史，展望未来，我们坚信：没有中国共产党就没有新中国，只有中国共产党才能发展中国。我们将一如既往自觉坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路；一如既往同中国共产党肝胆相照、荣辱与共，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在推动科学发展、促进社会和谐中充分发挥自身优势和作用，为完成“十二五”时期发展目标任务、夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献。
    衷心祝愿中国共产党再创辉煌，衷心祝愿伟大祖国繁荣昌盛！
    中国国民党革命委员会中央委员会
    中国民主同盟中央委员会
    中国民主建国会中央委员会
    中国民主促进会中央委员会
    中国农工民主党中央委员会
    中国致公党中央委员会
    九三学社中央委员会
    台湾民主自治同盟中央委员会
    中华全国工商业联合会
    2011年6月30日
    （新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
