〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋班”班长的数字化礼包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌奉献篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋班”班长的数字化礼包
    ■本报特约记者 李大勇 郭克鑫
    “七一”前夕，辽宁省抚顺市某中学收到一份特殊的礼物――一张刻有雷锋日记、雷锋故事和一名中士作学雷锋报告的光盘。光盘何人所赠？那名中士又是谁？
    答案一样：第二十四任“雷锋班”班长黄帮维。为什么要送光盘？原来自从2009年当上“雷锋班”班长后，黄帮维便开始忙活起来了：受邀参加各种学雷锋活动和座谈会，到党政机关、部队和学校作学雷锋报告。如何让弘扬雷锋精神和练好过硬本领两者兼得？去年初，有人请黄帮维帮忙将雷锋的故事刻成光盘，他受此启发，将自己作报告的视频制作成光盘，从此，“雷锋班”班长的数字化“大礼包”诞生了。有单位邀请黄帮维作学雷锋报告，因路途远或训练任务重等原因无法到场作报告时，他便邮寄一份。
    后来，黄帮维把雷锋日记、雷锋故事、雷锋歌曲、图片等资料也收录到大礼包内。再后来，他用照相机、DV机、刻录机等设备拍摄整理了雷锋班、雷锋连乃至雷锋生前所在团官兵训练、生活的图片和视频资料，为大礼包扩容，增加了“与时俱进雷锋班”“军营活雷锋”“接过雷锋的枪”“雷锋精神在非洲”等内容，展现部队官兵学雷锋、强素质、练打赢的精神风貌。
    今年初，结合建党90周年，黄帮维整理出雷锋“坚定信念跟党走”“全心全意为人民服务”两个方面内容，同时将部队开展系列“红色文化”活动、铸牢军魂、履行使命的点点滴滴制成电子相册、DV短片一同打进“礼包”。如今，数百张数字化“大礼包”飞进了部队、学校的课堂，雷锋精神也随之融入了官兵和青年学生的血液。
〖-ZW/正文〗
