〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地山河作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗子弟兵参加和支援地方建设的回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳/魏春/吴铁/徐殿闯/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌奉献篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    1927年12月，毛泽东在江西宁冈县总结中国工农红军攻打茶陵县城战斗经验时，为红军规定了打仗、筹款、做群众工作三项任务。战争年代，军民一体的现实决定了，打仗、做群众工作和生产是我们这支军队的三项基本任务，毛泽东形象地称之为战斗队、工作队、生产队。
    和平建设时期，作为党领导下的人民军队，必须服从服务于国家发展大局，积极参加和无偿支援地方经济社会建设。三军指战员听从党号令，积极投身支援地方经济社会建设。山青青，水碧碧，天蓝蓝――大地山河作证：人民解放军把为人民服务的全部行动和热情，融注在与历史同在的每一寸山河。
    山青青 从“指示”到“条例”的飞跃
    营区外义务植树，军人不辞千辛万苦。落实《绿化条例》，支援地方生态建设，广大官兵成为突击队和生力军
    ■本报记者 刘 佳
    【背景点击】1982年，邓小平同志发出开展全民义务植树活动的倡议，要求人民解放军走在全社会前列。当年2月12日，国务院、中央军委下发关于军队参加营区外义务植树的指示。2005年8月11日，中央军委在1994年2月颁发绿化条例的基础上发布新的《中国人民解放军绿化条例》，对军队绿化工作的范围、基本目标、机构与职责、绿化建设与管理、绿化资源保护等内容作了新的或更加明确的规定。
    【现场见闻】在内蒙古商都县城内，记者看到科技人员正在精心照料一大片刚刚植下的树苗。广袤的土地上，树苗笔直站立，保卫着这块土地不受沙化的侵蚀。今年4月11日，北京军区7000多名官兵，在这里用8天时间栽种了50多万株树苗。从2008年起，北京军区与商都县政府开始采用“部队出兵植树，植后有人管护”的植树方式，开始在商都县境内植树造林。4年来，每年4月，官兵们都会来商都栽下几十万棵树苗。官兵们离开后，商都县委、县政府再组织科技人员管理养护树苗。4年间，商都县栽植各类苗木200多万株，成活率达到90%以上。
    【宏观资讯】“十一五”期间，全军部队完成三荒造林、海防林建设500多万亩，有效保护森林和草原资源3200万亩，参加义务植树总人数达630万人次，义务植树9700万株，创建绿色营区554个、生态营区78个，逐步形成军地联合、优势互补、同步规划、协调推进的融合式发展模式。空军出动飞机4670架次，在西北、东北、华北和西南地区飞播造林2300多万亩。重庆警备区组织开展“百万民兵绿化长江”活动，沿长江两岸造林种草30多万亩。兰州军区组织部队在兰州市南北两山植树绿化4000多亩。新疆军区开展的环塔克拉玛干沙漠治理，成为引领当地群众治荒致富的样板工程。按照“十二五”有关规划，到2015年，全军将支援地方造林绿化180万亩，治理三荒土地300万亩，新建沿海防护林200万亩。
    【见证者说】谈到1982年开始的军地联合植树造林活动，后勤工程指挥学院原副院长谭立明立刻精神起来。他一边回忆起当年搞绿化的情形，一边说那时精神一直很充实、很快乐。作为第一任全军绿化委员会主任，谭老走过了军队植树造林工作的萌芽、成长与成熟的不同时期，见证了几千万亩荒山在军民共同努力下变为林海。他说，绿化祖国是造福万代的事，盼望仍在服役的战友一如既往地努力，当好生态建设的突击队和生力军。
    上图：空军第九工程总队积极投身西部大开发建设，10年来先后在西部地区新建、扩建、改建机场51座，为当地的经济建设和对外开放作出了突出贡献。
    刘应华摄
    水碧碧 两座纪念碑的倾诉
    天津与宁夏，一东一西两地对水有着共同的渴望，给水工程部队造福人民，结束了两地的缺水史
    ■本报特约记者 魏 春 吴 铁 徐殿闯
    【背景点击】为改变“缺水”现状，在天津，1982年5月11日数万军民和工程技术人员发起引滦入津工程大会战；在宁夏，1996年2月由宁夏军区组织实施为期10个月的百井扶贫工程。
    【现场见闻】建党90周年前夕，天津警备区、宁夏固原军分区协调组织驻军、所辖人武部和民兵预备役人员，再次来到引滦入津工程纪念碑、百井扶贫工程纪念碑前过主题党日，举行纪念活动。
    “天津之眼”不远处，高高的花岗岩石碑就是天津市标志性建筑之一的“引滦入津工程纪念碑”。碑身高26.4米，碑正面刻着邓小平1986年题写的碑名。碑顶是汉白玉雕刻的名为“母子盼水”的纪念雕塑。
    六盘山下的宁夏固原矗立着百井扶贫工程纪念碑，碑身高10米、宽2米。271字的碑文有两句饱含深情厚意的话：六盘山高，不如党的恩情高，黄河水长，不如军民情意长。
    固原军分区政治部主任瞿宏俊感慨地说，纪念碑前的特殊党日，就是告诉今天的官兵不能懈怠，还要继续努力，发挥人员技术优势，继续帮助人民群众过上富强文明的小康生活。
    【宏观资讯】引滦入津是我国大型跨水域供水工程，1983年9月11日顺利完工，天津人民喝咸水、苦水的历史从此结束。引滦入津工程自1983年建成至2011年6月20日，累计向天津市安全供水201.6亿立方米。
    1996年2月，为缓解宁夏南部山区贫困问题，宁夏军区给水工程团官兵在有关部门支持下组织实施了“百井扶贫”工程。给水工程团官兵艰苦奋战10个月，转战宁南山区8县51个乡镇97个村，成井100眼，日总出水量10.4万立方米，解决了20万人和200万头牲畜饮水问题，灌溉农田3万多亩。
    【见证者说】原驻津某师副师长、引滦入津工程副总指挥左尔文，离休后在天津警备区第六干休所颐养天年。左老回忆说，原计划用3年时间的引水隧洞工程，仅1年零4个月就完成，这宣告了整个引滦入津工程的提前告竣。
    固原市原州区彭堡镇村民崔彦斌，今年67岁，他代表百井扶贫工程的受益者说，当年给水团在村里打的那眼扶贫井历经15年，至今依然正常使用。
    上图：水井出水，军民欢庆。
    徐殿闯摄
    天蓝蓝 69座“空中金桥”的见证
    “十二五”期间，空军将再开放6个机场实行军民合用。此前，空军已开放63个机场支持国家经济建设和民航事业发展
    ■本报特约记者 申进科
    【背景点击】空军部分机场实行军民合用，始于1985年。当年12月30日，国务院、中央军委下发《关于军民合用机场使用管理的若干暂行规定》的通知。这一指导性文件，对如何从国家整体利益出发，既利于民用航空事业的发展，又保证军队战备、训练顺利进行等问题作了规范。
    【现场见闻】记者在空军和田机场采访，正好与来自新疆和田的两名“蓝天春蕾大学生”不期而遇。“空军开辟的军民合用机场贯通天山南北！”两人感慨地说，她们家乡和田地区自古就是中西方经济、文化交流的枢纽，遗憾的是空中交通一度滞后。2002年，空军及时扩建和田军用机场并实行军民合用，上海航空、南方航空等5家航空公司班机成功进入和田。“空中金桥”为和田引进了人才和技术，更引进了先进的教育理念。空军驻南疆某指挥所政委霍智杰介绍，和田与乌鲁木齐通航9年来，指挥所官兵义务保障民航班机8700多架次。他们还出动人力物力重新铺设国防光缆，确保了机场迎宾路工程如期顺利进行。
    【宏观资讯】“十一五”期间，空军已开放63个机场、关闭（调整）380个训练空域，调整213条训练航线。统计显示：2008年，民用飞机使用空军机场每周约4000架次，每年达20万架次。2010年10月31日至2011年3月26日冬春航季计划中，共有26家航空公司申请使用空军47个军民合用机场，每周飞行7300余架次。2010年，新辟航路航线47条，距离6821公里，占航路航线总里程的5%，民航飞行总量由140万架次增加到605万架次，增长了332%；机场由142个增加到175个，增长了23%。我国定期航班总周转量及旅客运输量连续5年居世界第二位。目前，我国军航日常使用空域占国家可用空域的23.51%，民航占32%。“十二五”期间，空军将再陆续开放6个机场实行军民合用。
    【见证者说】今年63岁的空军司令部作战部数据库原工程师王家振，当年曾任作战部战场处副处长，参与起草了1985年的国务院、中央军委有关军民合用机场的文件，见证了空军机场的陆续开放、军民合用。6月20日，王家振接受采访时回忆这段历程，开心地说，69座“空中金桥”架起了军政军民团结、军民融合发展的桥梁，也说明中央关于开放部分军用机场实行军民合用的决策是科学的、正确的。部队支援地方经济社会建设，有关决策一定要符合世情、国情、军情，能够经受时间、实践和历史的检验。
〖-ZW/正文〗
