〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命和热血献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓达生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党宣誓无疑是一个人一生中最神圣的时刻。从中国共产党成立到现在，入党的程序和手续在发生变化，但对党员来说本质上都是把生命和热血交给党。
    国防大学原副教育长谭恩晋谈起自己入党时的情况，感慨万千：“我1947年在北平入党，那天晚上，我被叫到城墙根底下，只问了一句：怕不怕死？我说：不怕！负责发展党员的那位同志说：好，从现在开始，你就是中国共产党党员！”程序很简单，却非常严酷。生命只有一次，还有什么比生死考验更大的考验呢！
    从诞生时就与危险打交道，中国共产党90年的历程中，踏平坎坷成大道，在困难和考验中九浸九泡、九蒸九煮，而后百炼成钢。觉悟门前便是刀山剑树。从党旗下宣誓的那一刻起，共产党员就把崇高理想融入血液，矢志为党的事业、人民利益奉献一切。他们在白色恐怖中奋起，在炮火硝烟中磨炼，在艰辛探索中成长，在改革开放中成熟，成为无畏的战士、无私的干部。
    李大钊、夏明翰、杨靖宇、江竹筠……多少共产党人抛家舍业，迈向荆棘丛生、危机四伏的征程，“未惜头颅新故国，甘将热血沃中华”。王进喜、焦裕禄、孔繁森、杨善洲……无数共产党人走向大漠戈壁、风雪边关，走进基层、深入群众，甘做国家强盛、人民富裕的铺路石。
    他们完全可以有别样的选择，或荣华富贵，或安逸小康。但他们看破“小我”而追求“大我”。邓中夏谢绝父亲给他在北洋军阀政府谋得的好差事，退了“委任状”，他说：“我不做官，我要做人民的公仆，公仆就是大众的长工……要开创一个人人有饭吃、人人有衣穿的新天地。”
    从“砍头不要紧，只要主义真”到“为了新中国，前进”，从“没有条件，创造条件也要上”到“共产党员跟我上”，共产党人不惜献出一切的呼喊，始终是时代的最强音，激励中华儿女挥洒热血、燃烧生命，书写民族复兴的壮丽篇章。
    （作者单位：武警福建省总队）
〖-ZW/正文〗
