〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员真情告白〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌使命篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，部队组织某新型装备飞行训练，因天气突变，两名战友不幸牺牲。当不少人对飞行训练发憷时，我站了出来――在同样的地点，驾驶着同样的装备，第一个发动引擎，飞向蓝天……当兵12年，我训练摔伤20多次，骨裂两次，全身上下留下了10多处伤疤，以至于每次我老婆看到了，都要心疼地摩挲几下。而我总是揽过她的肩头，轻轻地告诉她：受点伤，“挂点彩”，是一个战士的荣耀。
    ――“爱军精武模范士官”何祥美
    去年3月1日，我带几名特战队员在“织女一号”商船上执行护卫任务，晚上突然发现尾部有一小艇急速靠近。“发射闪光弹警告”“机枪实弹射击警告”……小艇终于转向，快速离去。当直升机接我们返回时，所有船员到甲板为我们送行，并高呼“共产党万岁”“解放军万岁”……那一刻，我热泪盈眶。
    ――南海舰队某部突击队员 刘国立
    线轴飞转，铺设的被复线画出一条飞奔的轨迹。当汗水抛洒在这崇山峻岭间，我心里便充满幸福和快乐！从军数载，我琢磨出一句话：一个肩扛责任、献身使命的军人，才能体味到一名军人的真正快乐。
    ――广州军区某通信团营长 赵 辉
    蛇蜕皮时，每一次都要经过生与死的折磨，但正是这种撕心裂肺的痛苦，才铸就了它的一次次新生。刚上舰时，我是一个名副其实的“小白”，啥也不懂。现在，有了故障，我只要摸一摸，听一听，就能找到病因所在。这种破茧成蝶的蜕变，源自汗水，甚至是流血牺牲……蜕皮虽痛，蛇不畏之；磨练虽苦，我辈军人更不惧之。
    ――海军某驱逐舰支队一级军士长朱桂全
    那里是戈壁大漠，他坚守7年，与风沙和寂寞成了朋友；那里是没有敌人的战场，他用360多次生死考验，填补了排除哑弹的空白领域……别人问他为什么？他说：“每个人生下来都有自己的使命。如果我死了，请让我的家人永远为我骄傲。”他是三级军士长盛德华。
    ――第二炮兵驻高原某部干事 丁 伟
    去年的今天，我带领官兵圆满完成了中国第三批赴苏丹达尔富尔国际维和任务。在党的90岁生日这天，回味10个月的国外维和日子，有一种深深的感受：人离家乡越远，心离祖国就越近；越是祖国强大，军人越有地位和尊严。作为一团之长，我只有一个想法：带出过硬团队，不辱肩负使命。
    ――济南军区某工兵团团长 李华亮
    那年8月，第二炮兵首届军事技术比武，作为参赛选手中唯一的非导弹专业科班出身的地方大学生，我夺得常规导弹旅导弹营长组第一名。从“门外汉”到“导弹通”，10年历练让我脱胎换骨。但我不敢停下脚步，因为下一个10年已在召唤。
    ――第二炮兵某部发射二营营长 张建廷
    本栏编辑 张 良
〖-ZW/正文〗
