〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史与山河同在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌奉献篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 涛
    历史的步伐有时候比人们的愿望缓慢迟滞得多，但生活的脚步有时候却比人们的想象更快、更神奇。历史的辩证法给我们教训也给我们教益，生活的哲学让我们创造也让我们回忆。
    今天啊，我们可以自豪地说：我们站在这块古老伟大土地的前所未有的高度，我们站在了一个让前人羡慕、令后人难忘的历史新时期，我们可以有把握地、自信地说，只要肯努力，一切都是可以实现的，任何事物都不会再是梦想。
    几十年，在历史漫长的岁月中该有多么短暂，第一代人还活着，第二代人成熟了，第三代人正在成长。我们几乎用不着拂去岁月的风尘，只须在前进的匆匆脚步中偶然一回首，就可以清晰地看到沧桑之变，生活从黑白画面一瞬间变为彩色宽银幕画面！
    不仅难忘第一，而且难忘过去。难忘几十年来走过的坎坷和泥泞，也难忘那些用自己的肩膀和生命，把共和国的历史之车从泥泞推向坦途的人们。
    向那些有名的和无名的奉献者、劳动者们致敬！他们的业绩与历史同在，而历史与山河同在。
    生命虽然是短暂的，在生活之树上，一茬又一茬生命的树叶飘零四散了。但是没有关系，每一茬叶子都没有白长，也没有白喧哗，它们绿过，给过世界勃勃生机，然后归于历史。
    不信么？你仔细去看山河土地，那上面永远有许多你完全陌生的脸孔和眼睛。
    那就是他们。
    （选自《历史与山河同在》一书，略有删改）
〖-ZW/正文〗
