〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在期盼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌展望篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我期盼，假如有一天战争来临，从成人到婴儿，从家庭到社区，都有一款适用的防化装备。
    ――防化研究院
    科技部部长
    ★我期盼，有那么一天，驾驭“大国长剑”的战士都是博士、硕士。――第二炮兵
    某旅政委
    ★我期盼，未来中国的战略导弹部队全部实现机动化，不再藏匿深山密林。
    ――96265部队
    部队长
    ★我期盼，将来我们的铁甲战车能披上“无形铠甲”，敌人看不到，炮弹打不着。
    ――75160部队
    作训科长
    ★我期盼，军民融合式发展能让更多的企业家当上未来的“军队粮草官”。――后勤指挥
    学院教员
    ★我期盼，未来的军队医学院士都是吴孟超那样的“老寿星”，青春常在，为人民更好地服务。
    ――第255医院
    干事
    ★我期盼，将来的中国版图上不再有“生命禁区”，战士驻守5000米高原像在平地一样。
    ――南疆军区
    宣传干事
    ★我期盼，更多的地空导弹部队的“种子人才”成为未来的岳振华。
    ――某地空导弹
    部队干事
    ★我期盼，有一天连队普通战士能成为装备设计师，让武器更个性化。
    ――广州军区
    某装甲旅旅长
    ★我期盼，每一名海军军官都能说好几门外语，驾驶战舰出访不再带翻译。
    ――海军兵种指挥
    学院副政委
    ★我期盼，未来中国海军航空兵的飞行员都像柏耀平那样“上天能驾机，下海能操舰”。
    ――海军航空工程
    学院干事
    ★我期盼，将来我带过的兵能多
    出几个向南林、何祥美那样的优秀党员，多年以后，他们回首往事会这样感慨：想当年，老指导员那一课让我受益终生。
    ――兰州军区
    某部指导员
    ★我期盼，将来战鹰的“油料”来自太阳能，战机“晒晒太阳”就能飞。
    ――徐州空军学院
    物油系政委
    ★我期盼，未来中国所有的“蓝色国土”都印上海洋测绘人的脚印。
    ――大连舰艇学院
    海测系政委
    ★我期盼，未来联合一体化作战中，士兵能和将军一样分享数据链上的终端信息。
    ――75160部队干事
    ★我期盼，有一天中国的女航天员会成为“月宫嫦娥”探访月球。――空军某部
    女飞行员
〖-ZW/正文〗
