〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听军史中的“使命声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王/汪玉明/鲍世赞/吕晓勇/张慧/徐宝林/许述〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌使命篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听军史中的“使命声音”
    本版导言
    在人民军队的风雨征程中，有太多散落在历史长河中的声音，值得我们珍藏、聆听和回忆。
    声音，是回顾重大历史事件的一个切入维度，是重大历史事件的伴奏和回响。
    声音让凝固的军史灵动起来。听，这是1949年毛泽东在天安门城楼的庄严宣告：“中华人民共和国中央人民政府成立了！”……一个甲子之后，我们依然能从伟人的声音和天安门广场上如潮般的掌声中，感受到朗朗晴空下人民当家做主的豪迈。
    声音把远去的军史拉近。听，这是我国第一次成功进行原子弹爆炸试验时的爆炸声，这是中国第一颗人造卫星播放《东方红》乐曲的遥测信号声……这些实录声响精彩地见证一个民族的梦想起飞，成为每个中国人心中一份珍贵的记忆。
    声音使抽象的军史丰满起来。听，那隆隆的枪炮声、嘹亮的军号声、奋勇的冲杀声……这些真切的声音激荡我们的耳鼓，震撼我们的心灵，为我们再现了历史中一个个真实的战争场面，让我们通过听觉穿越时空隧道，如临其境。
    正如美国人斯坦利・卡维尔所言：“声的世界是人们能够立即相信的世界；景的世界是人们能够立即理解的世界。”珍贵的声音是历史的一部分，历史声音的积累、保存并不断开发使用，能让其所承载的历史内涵与时代精神被更多人所了解，被更多人所传承。
    今天，让我们拭去历史的尘埃，聆听岁月的脉动。南昌城头的枪响，井冈山上的炮火，平型关外的呐喊，渡江胜利的欢呼，上甘岭的搏杀，原子弹的爆炸，亚丁湾畔的汽笛，汶川废墟边的誓言……感谢历史，让我们没有忘记人民军队奋勇前行的步伐；感谢声音，为我们珍存了人民军队捍卫使命的音符。
    成就有声，奉献无言。
    前行有声，使命无言。
    让我们在沉思中一起聆听这张“使命唱片”，一起记录，一起见证：经历千百年的风雨磨砺，这些“使命声音”依然会世代相传……
    （韩文琦）
    使命・军魂
    一声枪响划时代
    ■王 
    【声音辑录】“第一声枪响是刚过午夜不久。随后城里就有十几处响起了激烈的枪声。”
    ――南昌起义参加者夏征农的回忆
    【声音素描】 武器是军人的第二生命，接过钢枪就意味着接过党和人民赋予的神圣使命。枪炮声是军人最熟悉的旋律，是军人淬火成钢的熔炉，是履行使命的交响和注脚。历史深处枪炮声的回响，激荡着军人的英勇和履行使命的庄严承诺。
    【听音话使命】1927年8月1日凌晨，一声声密集的枪响划破古老的南昌城的沉沉夜色，向驻扎在各处的共产党领导的起义军发出了战斗的号令。很快，系着红领巾，左臂扎着白毛巾的起义军将士向着各自的目标发起了攻击，经过4个多小时激战，起义军全歼守敌3000余人，最终占领南昌城。
    这枪声，很快传遍神州大地。它告慰了在国民党反动派屠刀下、枪口前牺牲的英灵，表明了中国共产党不畏强暴、坚持革命的坚强决心。6天后召开的“八七会议”上，产生了一个影响中国半个多世纪的著名论断――枪杆子里面出政权。
    这枪声，响彻波澜壮阔的革命进程，此后，我们党有了自己的武装。人民军队以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，在党的绝对领导下以实现和维护党的利益、国家的利益和人民的利益为使命的光辉篇章就此开启！这枪声，在历史中贯穿绵延，在井冈山的星火中、在抗日前线的呐喊中、在解放战争的冲锋中，汇集壮大成密布的弹雨和隆隆炮声，打出一支人民的军队，打出一个崭新的中国。人民军队忠于使命、奋勇前行的历程，因这枪声更显辉煌！
    使命・科研
    戈壁惊雷震寰宇
    ■汪玉明
    【声音辑录】“当时针指向15时时，突然一道闪光钻进工号内，紧接着一声巨响，仿佛大地都在抖动了。”
    ――老军人李建华对亲历原子弹爆炸声音的回忆
    【声音素描】在新中国昂首迈向辉煌的伟大征程中，总是伴随着阵阵惊天巨响。无论是第一颗原子弹爆炸时的雷霆万钧，还是第一枚运载火箭升空时的强烈轰鸣，都具有里程碑意义。这一声声巨响奠定了新中国的强国地位，也奏响了军队科技工作者履行使命的强音。
    【听音话使命】1964年10月16日下午3时，我国西北的罗布泊大漠传出了一声惊雷，巨大的蘑菇云直冲云霄，我国第一颗原子弹爆炸成功。
    抗美援朝战场上，面对西方国家的核讹诈，毛主席痛下决心：“我们不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹。在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。”为了履行这一神圣使命，无数共和国军人不畏艰难险阻，从硝烟弥漫的战场归来，征尘未洗就直接开进到荒凉的西北戈壁滩；他们舍小家、为大家，默默奉献着青春乃至生命，与地方科研人员奋力攻坚，终于打造出国防利器，极大提高了新中国的国际地位。中国第一颗原子弹的爆炸，振奋了国人，也震惊了世界。一位外国政要曾感叹，“东方巨响”产生的不仅仅是火红的云团，更是举起的拳头，是中国人民用能力和志气攥成的拳头！
    人民军队是共和国的钢铁长城，从原子弹、氢弹的成功爆炸，到神舟系列飞船、嫦娥探月卫星的发射升空，每一声巨响都闪动着军队科研人员的身影。他们用心血和智慧锻造的共和国盾牌，是对军人使命的最好诠释。
    使命・训练
    口令铿锵练兵忙
    ■鲍世赞
    【声音辑录】 “无论利用什么地形地物，都要注意3个‘方便’和3个‘自下而上’。3个‘方便’是指在选择射击位置时，要方便观察，方便发扬火力、方便隐蔽身体……”
    ――摘自南京军区某摩步旅军史馆郭兴福教学纪录片
    【听音话使命】军事训练是提高履行使命能力的基础。
    1964年1月3日，中央军委发出通知，要求在全军推广“郭兴福教学法”，由此掀起了群众性练兵热潮，一个深入广泛的比、学、赶、帮、超的群众性练兵活动和轰轰烈烈的军事“大比武”运动在全军范围内展开。大比武活动，书写了人民解放军训练史上空前辉煌的一页，对提高我军官兵军事训练水平、促进我军现代化建设产生了极为重要的影响。
    键盘声声鏖战急
    ■吕晓勇
    【声音辑录】在强电磁干扰下，基指方舱内指挥电台嘈杂的噪音此起彼伏，指挥中断。各指挥员迅速展开抗干扰作业，“嗒嗒嗒”的鼠标点击声和键盘敲击声响彻车内……
    ――某旅作训科科长孟俊文回忆我军首次跨区机动实兵演练场景
    【听音话使命】2006年金秋，我陆军部队首次跨区远程机动作战演练拉开帷幕。沈阳军区某机步旅从辽东驻地兵分多路，全员全装向内蒙古草原深处的某合同战术训练基地开进。这次跨区演练，以贴近实战设置复杂电磁环境和组织实兵实装“红蓝”对抗为主要特点，检验和评估部队作战能力，为我陆军机械化部队训练掀开崭新一页。我军军事训练的发展历程，就是一部与时俱进的历史。军事训练改革发展的步伐始终紧扣时代脉搏、紧随战争演变、紧贴使命任务。
    使命・献身
    生命绝响撼人心
    ■张 慧 徐宝林
    【声音辑录】 “我撞鸟了，我要调整跳伞！”“看迫降行的话，把起落架收起来了！”“我把起落架收起来，迫降！”声音至此戛然而止。
    ――摘自兰空航空兵某团飞行员李剑英在生命最后时刻与塔台对话录音
    【声音素描】军人这个职业注定了要比常人更多地面对生与死的考验。在军人献身使命最后时刻的那些声音记录，成为一曲曲生命的绝唱，见证着他们践行使命誓言的壮烈。
    【听音话使命】重新倾听这段2006年11月14日的“生命绝响”，我发现3句报告词语气几乎是一样的沉着冷静，没有听出一丝慌乱，英雄的这种冷静却带给我无比的震撼。闻声可辨人，如果没有大无畏的精神，一个人不可能在生死抉择之时能如此处乱不惊；如果没有对人民的忠诚热爱，一个人不可能在危险来临时，把生留给别人，把死置之度外。英雄最后的“生命绝唱”，让我看到了一名当代军人的高尚品格和英雄本色，看到了他对党、对国家、对人民的无限忠诚和热爱。
    16秒对于判断和决策是很短很短的，即使是对于心理素质要求极高的飞行员而言，在飞机发动机停机的时刻，作出的都是近乎本能的下意识选择。按照飞行条令，这种状态下可以选择跳伞，可熟知地形的他果断地选择了避开村庄和人群，把生命的天平倾向了人民一边。
    人民是天，人民是地，为国家和人民奋斗牺牲，始终是军人对待使命的不变追求。用生命谱写献身使命的壮歌，抗震救灾现场累倒的武警战士用沙哑的嗓音喊出了“让我再救一个”，牺牲在训练场上的胡筱龙团长弥留之际只说了4个字：“备份，拷盘”……没有华丽的辞藻，却字字千钧。
    使命・主权
    国歌嘹亮扬国威
    ■张 慧 许 述
    【声音辑录】“1997年7月1日0时0分0秒，伴着雄壮的国歌，五星红旗在香港会议展览中心冉冉升起。演奏完毕后，许多人告诉我：‘那天的国歌格外嘹亮！’”
    ――解放军军乐团指挥于建芳回忆香港回归政权交接仪式
    【声音素描】《义勇军进行曲》从田汉笔端汩汩涌流，自聂耳的琴键展翅飞翔，如激荡人心的号角。它从天安门广场走向军营，从战场走向赛场，从国内走向国外，见证着人民军队牢记使命、践行使命、献身使命的足迹。
    【听音话使命】香港回归时，中英双方发生了“一秒之争”。英方提出降英国国旗和奏英国国歌持续到6月30日最后一秒。这就意味着中方要比原计划延后一秒（即7月1日0时0分1秒）演奏国歌。为此，中国人民解放军军乐团指挥于建芳代表中方坚决反对：“我们已经等了一百多年，现在一秒钟都不能再等了。”他的夙愿是“让东方明珠乘着国歌的翅膀回家”。
    为了1997年7月1日0时0分0秒正式踏上驻军岗位的那一刻，中国人民解放军驻港部队准备了4年多。随着嘹亮的国歌在香港奏响，五星红旗冉冉升起，百年耻辱一日雪。中国人民解放军进驻香港，是中国政府恢复对香港行使主权的宣示，开创了人民军队在资本主义制度下驻军的历史，庄严与神圣同行，使命与光荣同在。
    无论是代表国家在国际比赛中取得桂冠，还是作为国家主权的象征出现在世界的任何一个角落，军人时刻不忘他们与祖国同在。雄壮的《义勇军进行曲》永远激励着官兵牢记使命，坚决维护祖国的主权和尊严。
    本版图片由本报资料室提供
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
