〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员真情告白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌军魂篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年9月29日，秋收起义失败后仅剩不足千人的部队，跌跌撞撞地跑到了江西永新三湾村。其时，部队中弥漫着一股消沉的情绪，许多人不告而别。危急关头，毛泽东总结了“支部建在连上”的经验，挽狂澜于既倒……可以说，“党指挥枪”这4个字，是在四处碰壁之后被逼出来的，是饱尝手中没有枪杆子之痛后的必然选择。这一点，我们任何时候都不应忘记。
    ――71643部队政治委员冯凌义
    永远也忘不了，那年老兵退伍时，驻地发生尾矿溃坝，团党委一声令下，我们连张雷等15名老兵冒着刺骨的冰水，到最危险的水域搜救遇难群众。大家都说，满身泥浆是那个冬天最美的身影！已经摘下了军衔，他们为什么还能召之即战？这，就是军魂的力量。
    ――沈阳军区“清江团”中士 韩立建
    最近重读王树增写的《解放战争》，其中有一段对1945年日本投降后的记述，大概意思是说，在这个令我们喜泪纵横、举国狂欢的时刻，老百姓们并不知道，在国民党军向中国北方开进光复失地的时候，毫无例外地处在美军的指挥和监督之下……作者感慨：这哪里是在自己的国土上“光复失地”？而在用红笔缓缓地划出这一段时，我在旁边注了一句：没有这样一个不依附于帝国主义的共产党，没有一支党绝对领导下的军队，中国就不可能真正地站起来。
    ――武警某部政治处主任 申文忠
    去年7月21日，每年一届的香港青少年军事夏令营活动如期举行。参观连队荣誉室时，一个小学生突然手指嵌着镰刀锤头的红旗问道：为什么你们军人总是打着这样的红旗？引导学生参观的“密云尖刀连”指导员赵贤飞说：这是咱们的共产党党旗，没有它，就没有我们这支军队。它是我们这支军队的灵魂。学生们默默点点头，突然问了一句：我们可以加入驻港部队吗……
    ――驻香港部队某旅二营教导员张国锋
    “没有枪，没有炮，敌人给我们造……”每次听到这首歌，总是被打动，被它那轻快的旋律，被游击队员那种自信和快乐！每次都想穿越到那个年代，亲口问问：“你们要吃穿没吃穿，要枪炮没枪炮，凭什么那么自信，那么快乐？”而答案或许就在于，一种救百姓于水火的使命感使他们内心强大，一群群站在他们身后的老百姓使他们底气十足。
    ――南京军区某团政治委员 林庆华
    十八军进藏途中，一场大雪将一孔窑洞压塌，里面的9个女兵无一幸免，最大的18岁，而其他女兵无一退缩，翻越10多座海拔5000米的雪山，跨过无数道冰河及泥沼草地……支撑她们的只有一个信念，那就是坚决落实党的指示。作为十八军的传人，我既向前辈致敬，更要与他们并肩站立。
    ――西藏军区某团排长 杜军欣
    本栏编辑 张 良
〖-ZW/正文〗
