〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌文化篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《没有共产党就没有新中国》：中堂庙厢房里激情创作
    1943年10月，晋察冀边区抗日宣传小分队跋山涉水来到平西抗日根据地霞云岭乡堂上村，以组织文艺活动的形式发动群众抗日救国。不久，小分队借用“霸王鞭”的民歌曲调填写了4首新词，最后决定创作一首能概括这4首词内容的歌曲，并把这个任务交给了年仅19岁的小战士曹火星。曹火星怀着激动的心情，在堂上村中堂庙的厢房里，花了一天一夜的时间，创作出《没有共产党就没有中国》。
    1948年，民主人士章乃器先生在东北各地参观时听到了这支歌。他认为，应当在歌名中加入 “新”一字，并当面向毛主席说明了意见。从此，这首歌就以 《没有共产党就没有新中国》的名字，在祖国各地传唱开了。
    《听党指挥歌》：千修万改始出来
    《军人道德组歌》中的每一首歌曲，都经历了过五关斩六将的创作过程。作为组歌的开篇之作，《听党指挥歌》更是千修万改始出来。
    最初，因为《听党指挥歌》的歌词，先后有6名专业、业余作者为它谱曲，但仍不理想。后来，著名作曲家羊鸣和著名青年作曲家臧云飞联手攻关，突击几日，反复推敲，写出了该歌的第10稿。基层官兵试唱后又提出意见，认为曲子节奏欢快，有朝气，但仍不够豪迈辉煌，时代感不强。
    此时，两位作曲家已经感到筋疲力尽了，但谁也不想放弃。他们寝食难安、夜不能寐，鏖战几昼夜，又拿出第11稿。此曲突破了以往队列歌曲的一般写法，从歌词的内容出发，重点塑造了“党指挥枪”这一鲜明生动、伟大光辉的音乐形象，受到大家的一致认可。
    《五星红旗》：“三音合一”唱红旗
    为庆祝新中国成立50周年，总政歌舞团著名作曲家刘青于1999年创作出了歌曲《五星红旗》。在他心里，演唱这首歌的人应该要有美声、民族、通俗“三音合一”的声音。
    一天，刘青请青年歌手刘媛媛来试唱。刘媛媛哼唱了两遍，立刻就兴奋起来。第二天，在北京音乐台的录音棚里，刘媛媛仅用40分钟就完成了录音。一出棚，刘青便一脸灿烂地迎上来，兴奋地宣布：“媛媛，这首歌非你莫属了！”在一次酒会上，刘媛媛给导演陈凯歌推荐了这首《五星红旗》。随后，陈凯歌用电影的大制作手法，辗转香港、澳门、重庆、青岛、上海、北京等6地拍摄完成了这部MTV作品，并自称为“20年不落后的作品”。于是，中国第一部35毫米电影胶片的MTV诞生了，在电视媒体上一亮相，便受到人民群众的喜爱。
    （马 涛整理撰写）
    （文中篆刻：杨祖柏制）
〖-ZW/正文〗
