〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动之瞬间〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌英雄篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光
    1952年10月19日夜，在抗美援朝上甘岭战役中，某部在接连攻占3个阵地后，受阻于零号阵地，连续组织3次爆破均未奏效。时近拂晓，如不能迅速消灭敌中心火力点，夺取阵地，将贻误整个战机。关键时刻，该部6连通信员黄继光挺身而出，在多处负伤、弹药用尽的情况下，顽强地向碉堡爬去，用自己的胸膛死死地堵住敌人正在喷射火舌的枪眼……他奋起一跃的刹那，化作永恒。
    王杰
    1965年7月14日上午，某部班长王杰帮助民兵进行地雷实爆训练，实爆训练中，用炸药包代替地雷。突然，埋设炸药包的土层冒出了白烟。千钧一发之际，王杰飞身而起，扑向了炸药包。随着一声巨响，王杰倒在了血泊之中，在场的12名民兵和人武干部得救了。王杰用生命诠释了他的铮铮誓言：一不怕苦，二不怕死！
    麦贤得
    1965年8月6日凌晨，“八六”海战打响。战斗中，麦贤得所在的611号护卫艇机舱中弹，3部主机受损，机电兵均负伤。麦贤得前额被弹片击中，脑组织外露，失去知觉。苏醒后，麦贤得凭着坚强的战斗意志，回到机器旁继续坚守岗位，与战友们一遍遍地检查着机器，坚持3个小时直至战斗结束。
    刘英俊
    1966年3月15日，刘英俊所在炮连到佳木斯市郊外执行训练任务。三辆炮车其中一辆的辕马听到汽车喇叭声掉头猛跑，车马径直朝人群冲去。不远处有6名儿童，吓得不知所措。危急时刻，刘英俊用力拉缰绳，使尽全身力气踢倒惊马。6名儿童安然脱险，他却被压在翻倒的车底，经抢救无效英勇牺牲，年仅21岁。
    张华
    1982年7月11日，西安市69岁的魏志德老人在公共厕所疏通粪便时，被沼气熏倒，落入粪池。正在街上办事的张华听到呼救声，立刻跑到出事地点，率先毫不犹豫地下到3米深的粪池内，奋力抢救魏大爷。由于粪池中充满浓烈的沼气，张华不幸被沼气熏倒，因严重中毒抢救无效，光荣牺牲，年仅24岁。
    杨利伟
    2003年10月16日，是中国迎接首飞航天员回家的日子。返回舱落地瞬间，电台传来杨利伟沉稳的声音：“我是神舟五号，我已安全着陆。”搜救队伍立即奔向返回舱打开舱门，身着白色航天服的杨利伟缓缓走出返回舱，微笑着向迎接他的人们招手致意，草原上顿时掌声雷动。
    方永刚
    2007年1月15日上午，大连舰艇学院教授方永刚像往常一样，准时走上讲台。教授的声音依然洪亮，目光依然坚毅，但同学们都知道，这是他在第二次和第三次癌症化疗的间隙，坚持给大家上的一次课。90分钟不知不觉地过去，方永刚依依不舍离开教室。虽然他没能再次回到讲台，却把一名理论战士的冲锋姿态，永远留在大家记忆深处。
    邱光华
    2008年5月31日，正在执行汶川抗震救灾任务的成都军区某陆航团邱光华机组，在运送受灾群众从四川理县返回途中，因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流不幸失事，邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏5位同志光荣牺牲。雄鹰把翱翔的英姿，永远定格在灾区上空……
    （王汉水辑）
    黄继光牺牲后遗照
    特级战斗英雄黄继光一生究竟留没留下照片？本报曾于2000年刊发过黄继光堵枪眼牺牲后的一组照片。其中一张为背部照，黄继光两手高举，仍保持着趴在碉堡上的姿势，清晰可辨，令人肃然起敬（见上图）。
    本版图片统筹：刘 捷、董 刚
    合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
