〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的力量源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌血脉篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 说到人民之力量和智慧，丰都一役中失去右眼的刘伯承，曾以眼和手为喻：“只要你是为人民大众的切身利益而战，战争夺去你一只眼睛，群众会给你千万只眼睛；夺去你一只手，群众会还给你千万只手！”我们是靠人民战争起家的、取胜的。这个法宝，我们过去靠它，现在靠它，将来仍然要靠它。
    我们的力量源泉
    ■伍正华
    除非先消灭爱护红军的民众，否则没有办法消灭红军
    1936年，为破解世界上“最大的谜”和“最混乱的传说”――中国共产党及其领导的红军，一位叫埃德加・斯诺的美国记者，带着“一些未获解决的问题”，怀着“冒险的心情”，开始了红色的探寻。
    “这些战士战斗得那么长久，那么顽强，那么勇敢……他们到底是什么样的人？是什么使他们那样地战斗？是什么支持着他们？他们运动的革命基础是什么？是什么样的希望，什么样的目标，什么样的理想，使他们成为顽强到令人难以置信的战士呢？……”一篇不到4000字的文章，斯诺竟一口气提出了83个“？”。
    延安一孔简陋的窑洞里，毛泽东深吸一口烟，仅用“除非”二字，就把人民军队的根基所在、血脉所在、力量所在，解释得一清二楚：“红军是民众的军队，民众无微不至地支持红军；除非先消灭爱护红军的民众，否则没有办法消灭红军……”
    90年来，中国共产党正是面对无数的怀疑甚至非难，将一个个“？”拉直成“！”，让世界惊叹，被人民铭记。
    站在天平的哪一边，人民不惜用身家性命作出选择
    听过13岁的姐姐背着6岁弟弟长征的故事吗？邓秀英一家8口皆参加了长征。途中，父亲患病牺牲，3岁的妹妹夭折，一个哥哥，还有一个侄子，都被无情的草地吞没。当年在通江县，举家跟着红军走的，不下两万人。
    红军长征走后，瑞金面临屠城之灾，“无不焚烧之居，无不伐之树木，无不杀之鸡犬，无遗留之壮丁，闾阎不见炊烟，田野但闻鬼哭”，许多村落变成了无人村。直到解放后15年，瑞金的人口一直呈负增长。
    一位老红军回忆，在陕西北部，曾亲耳听一被俘的国民党军官说：“你们真是有主义的呀！假如你们没有一个固定的为国为民的目标，为什么这些老头儿、小孩子、妇女们跟你们跑两万多里？难道徐特立、林祖涵先生，邓颖超、蔡畅女士等都是因为没有饭吃才来的吗？”
    扶老携幼，筚路蓝缕。血水代替了亲人的泪水，枪声掩盖了孩子的哭声，世界上还能找出这样一支军队，还能复制这样一次长征吗？！就是这样一支与老百姓相互搀扶、不离不弃的军队，却越战越强、越打越多，让所有强敌闻之胆寒，甚至肃然起敬。
    “儿子牺牲了没关系，咱还能生！”最后的一碗饭，送去做军粮；最后的一尺布，送去做军装；最后的老棉被，盖在担架上；最后的亲骨肉，含泪送战场。这是天底下最伟大的母亲，这是天底下最无私的百姓。自革命战争年代以来，牺牲的烈士2000多万，有姓名可考的仅有180万。人民为革命作出的牺牲何其壮烈，何等伟大！
    把自己的利益搞得少少的，把人民的利益搞得多多的
    退守台湾后，蒋介石曾沉痛反思“自己打倒自己”的“四大原因”，其中一条便是：“违反国父遗教，大家不以服务为目的，而以夺取为目的。”谈到军民关系，蒋更极言之“可以说恶劣到了极点”，他说：“我们军队每进到一个村庄，这个村庄中较好的房屋，就一定被我们军队占领……借了人民的东西不归还，损坏了人民的器具不赔偿。这样，当然使人民对我们发生反感，而不愿帮助我们。”
    国民党的败因，通过共产党这本教科书看得最清楚。1949年我军攻打上海，总前委讨论制定《入城守则》时，陈毅强调两条铁律：一是市区作战不许使用重武器；二是部队入城后不许进入民宅。对此，有些指战员想不通，问：遇到下雨、有病号怎么办？陈毅斩钉截铁地说：“这一条一定要无条件执行，说不入民宅，就是不准入。天王老子也不行！这是我们人民解放军送给上海人民的‘见面礼’！”毛泽东听说后，高兴地连说了四个“很好”！
    司马迁曾把国家的经济政策分为五等：“善者因之，其次利道之，其次教诲之，其次整齐之，最下者与之争。”在他看来，与民争利，民必弃之，实属治国理政下下之策。
    从“不拿农民一个红薯”，到“天王老子也不能进民宅”，不论进村，还是入城，不论白色恐怖之时，还是凯歌高奏之际，人民子弟兵始终把群众的利益看得比天还大。
    毛主席曾风趣地讲：“政治是什么？政治就是把拥护支持自己的人搞得多多的，把敌人搞得少少的。”可是，“多”与“少”到底如何切分呢？其实也很简单，那就是――把自己的利益搞得少少的，把人民的利益搞得多多的。
    这个法宝，我们过去靠它，现在靠它，将来仍然要靠它
    说到人民之力量和智慧，丰都一役中失去右眼的刘伯承，曾以眼和手为喻：“只要你是为人民大众的切身利益而战，战争夺去你一只眼睛，群众会给你千万只眼睛；夺去你一只手，群众会还给你千万只手！”
    一次，为掩护冯白驹脱险，村民王会生乔装成他往深山跑，最后不幸被捕，遭受到了各种残忍的折磨，双手、双脚都被砍断，但他宁死没有透露半个字。“不是山藏人，而是人藏人。”正是靠人民群众的佑护，琼崖纵队在孤立无援的困境、绝境之下，打破了国民党反动派和日军的大规模封锁、搜捕，让红旗在孤岛23年屹立不倒。
    1934年，敌人发动疯狂的第五次“围剿”。毛泽东毫无惧色：“国民党现在实行他们的堡垒政策，大筑其乌龟壳，以为这是他们的铜墙铁壁。同志们，这果然是铜墙铁壁吗？一点也不是！你们看，几千年来，那些封建皇帝的城池还不坚固吗？群众一起来，一个个都倒了。”“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意拥护革命的群众。”
    20世纪60年代，蒙哥马利元帅访华后，告诫西方军界说，战争的禁律之一，就是不能在中国大陆同中国人作战，因为这将遇到亿万军民组成的战争史上纵深最大的、无法突破的防线，必将被中国人民击败。
    叶剑英曾指出：“我们是靠人民战争起家的、取胜的。这个法宝，我们过去靠它，现在靠它，将来仍然要靠它。”
    这是历史的结论，更是未来的昭示。
    走得再远，也不能忘记来时的道路
    军队和人民血肉相连、血脉相通，是须臾不可分离的命运共同体。割裂军队与人民的血肉联系，必然筋骨不壮，百病丛生。
    当年，红军历经千难万险到达陕北延安后，毛泽东深情地说，长征后，我们党像小孩生了一场大病一样，是陕北的小米、延河的水滋养我们党恢复了元气。我们永远不要忘记老百姓，是他们支援了革命。
    历史的一页翻到了今天，人民的生活、国家的面貌，已然发生翻天覆地的变化。但是，经济越发展，生活越富足，社会安定、国家安全越成为最大的“幸福指数”。
    实践证明，在祖国和人民最需要的时候，只要党一声令下，人民军队不仅敢于担当，而且能够担当。冰雪成灾时，他是一尊站着能睡着的雕像；余震袭来时，他是一声“让我再救一个”的呐喊；同胞遇险时，他是一条令人泪流的横幅――“祖国接你回家！”
    群峰有脉，江河有源。
    万山朝宗，万川归海。
    一个人走得远了，不要忘记来时的道路；一支军队走得久了，不要忘记信念的源头。
    人民军队来自人民的历史血脉割不断，人民军队服务人民的红色基因代代传。
〖-ZW/正文〗
