〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日光浴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌命运篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年7月24日，一个让我终生难忘的日子。那一天，我受到了胡主席的亲切接见。“要继续努力学习，勤奋工作，做一名优秀的连队党支部书记”，这是党的总书记对一名普通基层“党代表”的鞭策与期望！
    此刻，我最想表达这样一种情感：在党的阳光照耀下，我是一个享受着日光浴的孩子――命运在和煦中变轨，创造力在温暖里迸发！
    2004年9月，刚穿上军装的我，开始参加地方大学生干部集训。艰苦的训练冲淡了当初的新奇，训练的疲惫成了常态，我想到了退缩……
    面对挑战，是党的阳光为我扫除了思想的阴霾。集训队组织重温入党誓词、重走井冈小道，党的光辉历程让我的思想接受了洗礼。党旗的指引让我认清了方向：文凭只代表过去，不是翅膀，白纸能画出最美的图案，不是障碍。阳光里，我奋发图强。毕业时，我被评为“优秀学员”，获得“军事学学位”。
    2007年2月，党组织指派我担任坦克四连指导员。四连是南京军区“军事训练模范连”，是师团的标杆。我承受着巨大的压力，工作畏首畏尾。第一次主持召开支委会，大家你一言我一语各讲各的，我几次想插话引导却不知该说什么。
    徘徊不前时，时任营党委书记尤丁发找到我。他没有批评，而是给我讲了一个个优秀党员的故事。共产党人坚韧不拔的自信与豪迈，就像正午灼热的日光，瞬间点燃了我攻坚克难的火热激情。
    在各级组织的关怀培育下，我从ABC学起，把支部工作的基本内容和程序制成卡片，随身带着天天背，有机会就向领导和战友们虚心请教。慢慢地我摸到了门道，党务工作越干越顺当；为了提高军事训练成绩，我每天利用中午、晚上的时间加班苦练，几次晕倒在闷热的坦克驾驶舱内。不久，在师组织的渡海登岛400米障碍考核中，我带领连队取得全师第一的成绩，赢得了荣誉，也证明了自己。后来，我先后10次夺得师以上军事和政治工作比武考核第一名，从一名懵懂的地方大学生成长为“全军爱军精武标兵”。任指导员三年来，我先后创造性总结出支部工作经验方法近百条，其中党支部书记“四要四不争”、对待战士“五多五少”、知兵“十看”、对士兵十个“了如指掌”、“一个换位、两个提高、三个要让”等20余个基层干部工作法已得到推广，成为指导员工作的参考。
    （作者系南京军区某装甲团坦克四连指导员。本文由本报特约记者周林、通讯员戴强整理，上图为刘伟摄）
〖-ZW/正文〗
