〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌英雄篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将帅英才
    左权：
    七年后母亲的悼念
    左权是八路军在抗日战场上牺牲的最高指挥员。1949年，人民解放军南下解放全中国，朱德总司令命令所有入湘部队，都要绕道湖南醴陵去看望左权将军的母亲。这时，将军的母亲才知道，自己牵挂惦念的小儿子已经为国捐躯7年了！
    而7年来，她收到的以“左权”的名字寄来的钱，是周恩来专门指示八路军驻重庆办事处的钱之光、刘一清汇款接济的。沉浸在悲痛中的母亲请人代笔撰文悼念儿子：“吾儿抗日成仁，死得其所，不愧有志男儿。现已得着民主解放成功，牺牲一身，有何足惜，吾儿有知，地下瞑目矣！”
    彭雪枫：
    率军民奋战解水患
    1939年12月29日，一块高3米、宽4米的石碑，在河南永城和安徽涡阳之间的新兴集落成。3个月前，新四军高级指挥员彭雪枫率部驻防于此。此地有一片东西长15公里、南北宽10公里的洼地，逢汛期一片汪洋。
    彭雪枫率部进驻后，深入民众访贫问苦，经过实地勘察，率领军民奋战一周，开凿了一条长5000米的沟渠，解决了水患。当地民众捐资兴建了一块镌刻着“彭公雪枫德政碑”七个大字的石碑。
    巾帼英烈
    赵一曼：
    除了抗战别无出路
    1935年秋，抗日女英雄赵一曼任东北抗日联军第3军第1师第2团政治委员。同年11月，她和团长带领部队被日伪军包围在一座山里。突围中，赵一曼身负重伤被俘。
    日军对她施以酷刑，逼其投降招供，她宁死不屈。日军问她为什么要抗日，她严词痛斥道，中国人民反抗日本侵略军难道还用得着解释吗？！我们中国人除了抗战外，别无出路。1936年8月2日，她在黑龙江省珠河县英勇就义，时年31岁。
    李林：
    带身孕引开日伪军
    抗日民族女英雄李林，幼年被侨眷领养，侨居印度尼西亚，1929年随养母回到故乡。抗日战争全面爆发后，李林坚决要求上前线，任雁北抗日游击第8支队支队长兼政治主任。1938年春，改任独立支队骑兵营教导员，屡立战功。
    1940年4月，为掩护机关和群众突围，时任晋绥边区行政公署行政委员会委员的李林不顾3个月的身孕，率骑兵连勇猛冲杀，将日伪军引开，自己却陷入敌围，毙伤敌6人后，把最后一颗子弹射向自己，壮烈殉国，年仅25岁。
    战斗英豪
    杨子荣：
    一张照片揭开身世谜
    20世纪60年代，电影《林海雪原》及现代京剧《智取威虎山》的上演，使侦察英雄杨子荣的故事传遍了千家万户。然而，当时无人知道英雄身世。从1966年开始，杨子荣牺牲地海林县及其生前所在部队组成调查组查询他的籍贯，唯一线索是他的胶东口音。
    1973年，调查组得到了一张照片，这是长篇小说《林海雪原》作者、杨子荣战友曲波在给《林海雪原》外文版配图时，将一张杨子荣生前在部队的合影翻拍放大后寄给调查组的。当照片辗转送到山东牟平废亢哟逖钭诟Ｊ种校他一眼就认出这是自己失散多年的弟弟，顿时泪流满面。
    马立训：
    一顶帽子引开敌人火力
    1943年11月，鲁南抗日军民发起了讨伐日伪顽军刘桂棠部的战役。在攻打鲁南柱子村战斗中，“爆破大王”马立训领受了偷袭爆破任务。马立训扛着炸药包，迂回前进，很快就接近炮楼。敌军火力压制下，他灵机一动把帽子摘了下来，挂在一根树枝上，插到不远的地方，轻轻晃动几下，而后迅速离开。
    敌人火力一下子转到帽子这边，马立训抓住时机，猛冲到墙根，迅速点燃炸药包导火索。堡垒被炸开一个大缺口，部队趁势一拥而入。此役，八路军共毙敌224名，匪首刘桂棠被击毙。
    王克勤：
    一个旅也换不来的英雄
    1947年7月在攻打定陶城的战斗中，晋冀鲁豫野战军第6纵队第18旅排长王克勤率领全排奋勇登城，身负重伤后仍坚持指挥战斗，因流血过多，英勇牺牲。消息传到野战军总部后，刘伯承司令员激动地说：“蒋介石一个旅也换不来我一个王克勤！”
    （关 泠、李 涛辑）
〖-ZW/正文〗
