〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄徐才厚等军委领导会见军队先进党组织优秀共产党员和优秀党务工作者代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利一同会见。
    郭伯雄在讲话中说，我们党从1921年7月1日诞生到现在，已经走过了90年的光辉历程。90年来，党紧紧依靠和团结全国各族人民，建立了人民当家作主的新中国，确立了社会主义基本制度，开创了中国特色社会主义道路，从根本上改变了中国人民的前途命运，决定了中国发展的正确方向。历史反复证明，中国共产党是伟大、光荣、正确的党，是受到全国各族人民衷心拥戴的党，是领导中国革命、建设和改革事业从胜利走向新的胜利的核心力量。在党的领导下，我军始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，军队的革命化现代化正规化建设取得了历史性成就，履行使命任务的能力不断增强，出色完成了党和人民赋予的各项任务，为民族独立、人民解放和国家繁荣富强建立了不可磨灭的历史功勋，为维护国家主权、安全和发展利益作出了重大贡献，受到党和人民的高度赞誉。
    郭伯雄指出，进入新的历史时期，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，军队各级党组织和共产党员，在推进部队建设科学发展、有效履行我军历史使命中发挥了关键作用，涌现出了一大批先进党组织和优秀共产党员。受表彰的先进单位和个人，就是其中的优秀代表。全军和武警部队广大官兵，特别是共产党员，都要向先进典型学习，进一步形成崇尚先进、学习先进、争当先进的浓厚氛围，促进创先争优活动深入开展，为推动党的建设新的伟大工程贡献力量。希望受表彰的同志们珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，在新的起点上创造新的佳绩。
    （下转第二版）
    （上接第一版）要带头坚定理想信念，坚定不移地贯彻中国特色社会主义理论体系，坚定不移地维护中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚定不移地听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要带头践行党的先进性要求，自觉投身学习型党组织建设和创先争优活动，自觉用党的创新理论武装头脑，自觉践行党的根本宗旨，自觉遵守党的章程和党的纪律，在军队建设和军事斗争准备中充分发挥各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和共产党员的先锋模范作用。要带头完成党组织交给的各项任务，献身党的事业，听从党的指挥，党指向哪里就打向哪里，党让干什么就干好什么，在本职岗位上不断取得新成绩、作出新贡献。
    郭伯雄强调，我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，围绕党和国家工作大局，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强军队思想政治建设和党的建设，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，坚持依法治军、从严治军，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全和发展利益，为全面建设小康社会贡献力量。
〖-ZW/正文〗
