〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅重温入党誓词励斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗豪情激荡发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹阵地
    第二炮兵某旅重温入党誓词励斗志
    豪情激荡发射场
    本报讯 刘刚、特约记者蔡瑞金报道：“七一”前夕，第二炮兵某旅一场实兵实装演练在密林深处拉开战幕。演兵场上，发射架旁，官兵们重温入党誓词，把对党的赤胆忠诚化作铿锵誓言，用导弹兵特有的方式向党的生日献礼。
    “我志愿加入中国共产党……”一台绿色的发射车前，面对鲜红的党旗，全旅党员骨干庄严地举起右手，再次向党宣誓。几年前，官兵们曾驾驭这台“功臣”战车，千里机动挺进西北高原，打出了该型号导弹的历史最佳精度，多项训法战法被上级推广，成为一支新型导弹劲旅。
    傲然矗立的导弹前，一列肩扛校官军衔、胸前佩戴共产党员徽章的特殊号手格外引人注目。正在组织训练的该旅政委郭泉告诉记者，这是旅组建已久的“常委发射班”。党委常委训练站排头，同基层官兵一起摸爬滚打，一言一行都成为党员骨干冲锋在前的生动写照。如今，党委常委人人上阵能指挥、个个上岗懂操作，成为全旅官兵竞相看齐的模范标杆。
    穿行在练兵场上，官兵们个个摩拳擦掌，数十名发射号手向党组织表决心、30多名士官党员联名写下《请战书》，还有100多名列兵向组织递交了入党申请书，纷纷表示要在演练中争取优异成绩，向党的生日献礼。发射一营营长张成的一席话道出了全旅官兵的心声：“不辱使命练精兵，努力锻造让党和人民放心的‘拳头’部队，才是献给党的最好礼物！”
〖-ZW/正文〗
