〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员真情告白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌文化篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我年少时是靠着借地主的高利贷才读了几年书。是共产党拯救了我的命运，并把我培养成为一个对部队、对社会有用的文化人。我想说，党啊，没有你就没有我的一切，没有你就没有中华民族的翻身解放和伟大复兴。
    ――著名书法家 李 铎
    没有共产党，就没有《高玉宝》；没有共产党，更没有我高玉宝。我想说，如果有来生，我还要做一名中国共产党党员！这是我们永远的信仰！
    ――著名作家 高玉宝
    我从小没有妈，是个没有娘的孩子，12岁参加了八路军，16岁投入到党的怀抱，我找到了永远的母亲。《党的女儿》铸就了我的心，党给了我幸福、光荣和艺术青春，也给了我永远不老的灵魂。一头银发，一身戎装，我虽然已经83岁，我还要深情地喊一声：党啊――母亲！
    ――著名电影表演艺术家 田 华
    开国大典，毛泽东在倾听，人民的欢呼如海潮。进京是赶考，现在考题有了――共产党要为人民谋幸福。为人民谋幸福是一道答不完的题，评分的标准是人民满意不满意。
    ――将军诗人、军旅散文家 朱增泉
    我的独唱专辑《使命》在建党90周年的喜庆日子里发行――这是我的心声，是献给党90华诞的一份厚礼。听党指挥是我军永远不变的军魂，作为一名军旅歌唱家，我要更加豪迈地歌唱党、歌唱军队、歌唱这永远不变的军魂！
    ――著名歌唱家 阎维文
    党啊，我想对你说――90年，是你和人民用无数青春和热血铸造的铿锵音符，是用崇高理想和坚贞信念谱写的时代乐章。人民永远是党伟大征程最质朴的见证者，为此，我特别录制了新专辑《阳光乐章》，收录《唱支山歌给党听》《同人民在一起》，用心中最美的歌向党的生日献礼。
    ――著名歌唱家 宋祖英
    无论在任何时间和场合，我每每奏响国歌时，都会为我们的党和国家自豪而骄傲。千万次心潮澎湃，千万次热泪盈眶。
    ――解放军军乐团团长 于 海
    我们是一支党指挥的军队。军人自来崇尚荣誉，为了荣誉，不惜为国家牺牲。军人的荣誉，就像军旗的旄头和长矛上的红缨。红缨枪，没有红缨也是枪。表面上看它是装饰，但是它能潜在起到激励的作用；旗帜没有旄头也是旗帜，但是有旄头就增加了壮观，给人一种激励。
    ――著名军旅作家、军事理论家 乔 良
    父亲戎马一生，用钢枪在党旗上书写了忠诚。我没有继承父亲的钢枪，却传承了父亲的斗志，在猎猎党旗上，以坚毅和智慧不懈书写新时期共和国文艺战士不变的忠诚。
    ――成都军区战旗文工团团长 李西宁
    声音之道，与政通矣。嘹亮的军歌，伴随人民军队走过的光荣历程，歌声激励斗志，鼓壮军威，铸造着我们的军魂。
    ――著名词作家 王晓岭
    本栏编辑 曹慧民
〖-ZW/正文〗
