〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗下，我们生死不离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读军事博物馆新增藏品背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/张敏杰/庞军宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌奉献篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封封按着灾区群众血手印的请功信、一份份在抗洪大堤上用生命写就的入党申请书等，作为军事博物馆近年来新增的藏品，这些来自抢险救灾一线的文物见证了子弟兵对人民群众的炽热情感――
    党旗下，我们生死不离
    ――解读军事博物馆新增藏品背后的故事
    ■本报记者 张 旗 通讯员 张敏杰 庞军宝
    请战血书、决心书、签名横幅……
    为什么他们的心是滚烫的
    “1998年夏，美军曾通过侦察卫星清楚地看到‘中国军队正营、整团地跑到江岸，扛着麻袋，估计是土’。他们不分哪一位是团长，哪一位是士兵，都赤膊上阵。”一位外国记者这样写道：“我看到了本世纪最精彩，也让我最为震撼的一幕：一排排士兵、军官，跳入水中，手挽手，用一排排人墙挡住洪水。这就是中国军队！”
    那一年的洪水，使解放军瞬间进入战争状态，只不过对手不是人，而是更为可怕的天灾。或许是洪水浸泡的原因，也或许是岁月的侵蚀，那一条横幅已经褪色，可横幅上的那一行字：“誓与大堤共存亡”，却嵌入了每个人的内心深处，横幅上是党员和积极要求进步者的签名，每一个名字就是一个庄严的承诺。望着那条横幅，我们仿佛看到了那个夏天的滔滔洪水，身后则是百姓民居，而隔断危险的则是钢铁长城一般的中国军人。
    党员岂止在战场！1976年唐山抗震救灾，解放军某部尖刀连集体写下了“请战书”；1998年抗洪救灾中，解放军赴湖北抗洪某部九连的党员，以“请战血书”的方式表达了自己的决心；2008年汶川抗震救灾，几位80后党员向党组织递交了“军令状”：保证完成任务……一张张随手撕下的稿纸，几行潦草的字迹，无论时间年代的不同，可那些铿锵的字眼却极为相似：“请组织把艰难险阻的突击任务交给我们”“一名党员就是一面旗帜”……时代在变，可革命军人全心全意为人民服务的宗旨没有变。
    为什么子弟兵的心是滚烫的？只因为他们的心里始终装着群众！
    党徽、党旗、党员责任牌……
    为什么党员是特殊材料制成的
    火线入党――这是具有中国特色的一项仪式。在军事博物馆的图片室，从革命战争年代到如今的非战争军事行动，从当年的抗洪抢险到近年来的抗震救灾，一张张“火线入党”的照片默默地讲述着那面党旗的魅力。
    照片上，一位48岁的医生名叫聂亚玲，作为第二炮兵总医院的儿科主任，聂亚玲在2008年的汶川抗震救灾中，经受了人生之中最大的考验，她举起右手，站在瓦砾废墟上，面对着党旗，庄严宣誓。在灾区的数十天时间里，聂亚玲感受到了“平时看不出有什么特点的党员们，在关键时候冲了上去”，她坦言，虽年过不惑，却是在火线入党中完成了她在精神世界中的“成人礼”。
    军事博物馆图片室主任郭珊玲，曾在2008年前往贵州等地，征集那一年抗雨雪冰冻灾害的文物。有一张照片烙印在她的心中，那是一位解放军战士高举着一张大纸，上面写着“党员请集合”。党员请集合，究竟要干什么呢，照片说明并没有写清楚，但人们知道，集合起来的党员一定是去啃最难啃的骨头，去完成最难完成的任务。
    都是血肉之躯，可党员却是特殊材料制成的，只因为他们说：“请群众先走，我们留下。”
    两个救命手机、“第一跳”伞具……
    是什么让他们变得坚韧、坚毅
    古人有云：军民鱼水情谊深，夜半只觉浑身暖；昨夜有曲：我们共产党员，要在人民中间生根开花；今朝有诗：无论你在哪里，我都要找到你，手拉着手，生死不离……新一代中国军人的信仰一脉相承。有两个手机或许证明了这一点，一个是广州军区某舟桥旅政治部副主任丰跃进所用的“救命手机”，1998年，在洲湾溃口的严峻形势下，水淹至颈部，他高举手机，第一个想到的不是给家人打电话，而是向上级报告溃口情况；一个是2008年汶川抗震救灾中，四川省军区副司令李亚洲率30人突击队，在大雨和余震中经过两天跋涉，于5月14日14时，抵达汶川县城，第一时间向外界报告了震中灾情。
    人们常说一个党员就是一面旗帜，一个党支部就是一个战斗堡垒，究其原因，在于一块红煤可以引燃千万块煤，一颗红亮的心可以映红千万颗心，但凡在需要的地方，鲜红的党旗依然高高飘扬，共产党员的臂膀力挽狂澜。
    时任军事博物馆副馆长的刘延吉在2008年曾深入灾区腹地，亲眼目睹了当地的恶劣环境。就是在这样一个无地面引导、无对空指挥、无气象保障情况下，15名空降兵从近5000米高空伞降茂县，没有人能猜测当他们纵身一跳时想到了什么，但那“第一跳”的伞具却在无言中注解了何谓忠诚，何谓担当！
    为什么他们变得如此坚韧、坚毅？因为在激情的背后，是人性的理性积淀，是他们对于信仰执着的追求。
    以2008年初抗击雨雪冰冻灾害中4名“站着睡觉的士兵”为原型的雕塑《九天九夜》被军博收藏。
    张盛松提供
〖-ZW/正文〗
