〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌奉献篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年年初，我国南方出现雨雪低温冰冻灾害。解放军和武警部队官兵紧急出动救灾，图为成都军区某师在贵州抗击雨雪冰冻灾害战士冻伤的手。
    高效文摄
    2008年5月汶川特大地震发生后，广空航空兵某师5月29日运输救灾物资。
    沈 玲摄
    2010年3月27日，广州军区某部官兵翻山越岭，克服艰险为广西昭平县凤凰乡长和村兰廷屯的15户瑶寨村民送去生活用水。
    王伟红摄
    2010年8月8日甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，兰州军区国家应急防疫救援队紧急赶赴灾区消杀防疫。
    何长贞摄
    2010年9月广东茂名发生泥石流灾情，广州军区第422医院医疗队前往广东信宜市钱排镇达垌村巡诊，在门口翘首期盼已久的许海英老人一头扑进医疗队员崔智娟怀里。
    李三红摄
    图片： 方 汉绘
〖-ZW/正文〗
