〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记为《中国共产党成立九十周年》纪念封题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党成立九十周年》纪念封设计简洁大方，内涵丰富，寓意深刻。纪念封正上方是胡锦涛总书记的亲笔题词。纪念封右上方图案是中国共产党党徽邮票，庄严而神圣，体现了中国共产党成立九十年来团结带领全国各族人民艰苦奋斗、开拓进取的光辉历程。纪念封左下方图案是绚丽多彩的鲜花簇拥着党徽和《唱支山歌给党听》的乐谱，凝重而热烈，表达了全国各族人民对中国共产党的无限热爱和深厚感情。
    国家邮政局和中国邮政集团公司6月30日在人民大会堂隆重举行《中国共产党成立九十周年》纪念封首发式。全国人大常委会副委员长路甬祥、全国政协副主席黄孟复，以及中组部、中宣部、财政部、交通运输部和中华全国集邮联合会等有关部门的领导与国家邮政局、中国邮政集团公司和在京直属单位的同志欢聚一堂，共同庆祝中国共产党九十华诞。
〖-ZW/正文〗
