〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是人民的武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌奉献篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人是具有英雄气质的军人。这种英雄气质，来源于与人民群众的安危紧密相连。从唐山地震到九八抗洪，从抗击非典疫情到抗击冰雪灾害；从汶川地震到玉树地震，哪里最危险、哪里最困难、哪里最需要，哪里就有子弟兵的身影，哪里就传颂着军民一家、鱼水情深的壮美诗篇。
    同人民在一起，与人民心连心，这是革命军人光荣的传统，这是人民军队不变的宗旨。正因为视人民利益高于一切，我军既当战斗队，又当工作队、生产队，在抢收抢种的田地里，在搭建房屋的工地上，在帐篷学校的讲台上，到处都有人民子弟兵辛劳的身影。正因为视人民利益高于一切，我军官兵舍生忘死，在汶川重灾区即将坍塌的废墟前，18岁的年轻战士含泪跪下喊道：再让我去救一个！
    无论是当年红军长征和今天抢险救灾的实践都告诉我们，只要理想信念不变，对党和人民的忠诚不变，就能在任何形势、任何情况下，都能经受住考验，坚决完成党和人民交给的任务；就能心中充满大爱，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，在危难时刻成为他们的“主心骨”。
〖-ZW/正文〗
