〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远在党的旗帜指引下前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国共产党成立九十周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国共产党90华诞。90年风展红旗如画，90年峥嵘岁月如歌。全军和武警部队官兵与全国各族人民一道，热烈庆祝这个光辉的节日。
    90年前，在上海法租界一座普通的住宅里，中国共产党正式宣告成立，中华民族历史翻开了新的一页。如电光划破漫漫长夜，如春雷响彻万里长空，中国共产党一经登上历史舞台，就勇敢地承担起救国救民的重任，肩负起民族复兴的使命，为中华民族的独立、解放、繁荣，为中国人民的自由、民主、幸福不懈奋斗。
    90年来，我们党紧紧团结和依靠全国各族人民，建立了人民当家作主的新中国，确立了社会主义基本制度，开创了中国特色社会主义道路，从根本上改变了中国人民的前途命运，决定了中国历史发展的正确走向，在世界上产生了广泛而深刻的影响。
    在新民主主义革命时期，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，领导全国各族人民前赴后继、浴血奋战，经过28年艰苦卓绝的英勇斗争，特别是经过北伐战争、土地革命战争、抗日战争和解放战争，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，实现了民族独立和人民解放，建立了新中国。中国人民从此站起来了！
    在社会主义革命和建设时期，党带领全国人民迅速医治战争创伤，恢复国民经济，进行社会主义改造，全面确立了社会主义基本制度，在一穷二白的基础上建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，实现了中国历史上最广泛、最深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了坚实基础。
    在改革开放和社会主义现代化建设时期，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，坚持解放思想、实事求是，坚决把党和国家工作中心转移到经济建设上来，实行改革开放，开辟了中国特色社会主义道路，实现了党和国家历史上具有深远意义的伟大转折。党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持改革开放、与时俱进，创建社会主义市场经济新体制，开创全面开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功地把中国特色社会主义伟大事业推向二十一世纪。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，顺应国内外形势发展变化，抓住重要战略机遇期，发扬求真务实、开拓进取精神，坚持理论创新和实践创新，着力推动科学发展、促进社会和谐，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，不断夺取全面建设小康社会新胜利，中华民族伟大复兴展现出更加光明的前景。今天，一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方。
    90年波澜壮阔，90年沧桑巨变。中国共产党之所以能带领人民创造举世瞩目的伟业，一个根本原因，就在于始终坚持科学理论的指导，坚持把马克思主义基本原理同中国革命、建设、改革的具体实际相结合，不断推进马克思主义中国化。在这个过程中，我们党实现了两次历史性飞跃，形成了两大理论成果，这就是毛泽东思想和包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系。这两大理论成果是我们党最可宝贵的政治和精神财富，是全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是指引党和国家事业不断从胜利走向胜利的根本保证。
    90年光辉历程雄辩证明：中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民团结奋斗的核心力量，不愧为中华民族走向复兴的中流砥柱。在中国近代史上，没有哪一支政治力量像中国共产党这样取得如此辉煌的成就，没有哪一个政党像中国共产党这样赢得人民如此真诚的拥戴。
    90年伟大实践昭昭于世：没有共产党，就没有新中国；有了共产党，中国的面貌就焕然一新。在中国这样一个有着十几亿人口的大国，国家统一、人民团结、民主发展、民生改善、现代化建设，都要靠党的领导。中国共产党的领导是历史的选择，人民的选择。
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪”。我军作为党缔造、领导和指挥的人民军队，从诞生之日起，就坚定地凝聚在党的旗帜下，为党的纲领路线方针而不懈奋斗。党的旗帜就是军队的旗帜，党的意志就是军队的意志，党的方向就是军队的方向。党对军队的绝对领导，深深融入一代代官兵的血脉，成为人民军队凝聚军心、永远不变的军魂。人民军队的发展与进步，是党正确领导的结果；人民军队的光荣与辉煌，与党的事业紧密联系在一起。我军之所以能从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，始终保持人民军队的性质、本色和作风，始终保持强大的凝聚力和战斗力，最根本的就是因为有党的领导。永远在党的旗帜下前进，是党和人民对军队的最高政治要求，也是我军矢志不渝的政治信念和行动遵循。
    新形势下，我军所处的社会环境和所面临的时代条件发生了深刻变化，推动国防和军队建设科学发展任务艰巨。特别是意识形态领域斗争尖锐复杂，敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，并把军队作为渗透破坏的重点目标，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”。所有这些，都对保持人民军队的性质、宗旨、本色和作风提出了新的更高要求。纪念建党90周年，对军队来说，最根本的就是要引导官兵提高对党的认识，增进对党的感情，坚定对党的信念，永远在党的旗帜下前进。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    永远在党的旗帜下前进，必须紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，更加注重从思想上政治上建设部队，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要深入持久培育当代革命军人核心价值观，不断筑牢官兵的精神支柱。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，确保党指挥枪的原则落到实处。要着力提高军队党的建设科学化水平，以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展、完成各项任务的强大力量。要严格党的政治纪律和组织纪律，确保政令军令畅通，确保全军官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    时代永远向前发展，历史必将续写辉煌。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠诚履行党和人民赋予的神圣使命，为中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
