〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜越南老挝和古巴执政党热烈祝贺中国共产党建党90周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 朝鲜劳动党总书记金正日、越南共产党中央委员会、老挝人民革命党中央委员会和古巴共产党中央委员会第一书记劳尔・卡斯特罗近日分别发来贺电或贺函，对中国共产党建党90周年表示热烈祝贺。
    朝鲜劳动党总书记金正日在致胡锦涛总书记的贺电中说：“中国共产党的成立，是从根本上改变中国革命和中国人民命运的历史性事件，使中国人民真正拥有了自己的领导者和先锋队，摆脱了百年的落后与贫穷，在实现国家繁荣昌盛的宏伟斗争中创造出举世瞩目的奇迹。”
    贺电说：“中国共产党提出了符合中国国情的建设中国特色社会主义的路线，极大地激发了广大人民群众的创造热情，在很短的时间内大幅提升了中国的综合国力和国际地位。中国共产党走过的90年胜利历程，充分展示了共产党的领导和社会主义伟大事业的正确性和不竭的生命力。朝鲜劳动党和朝鲜人民对中国共产党领导中国人民在社会主义建设中取得的一切成就像自己的成就一样感到高兴，并表示衷心祝贺。”
    贺电强调：“朝中传统友谊在双方的共同努力下迎来新的全盛时期，大力推进了两国社会主义建设，并为维护地区和平和稳定做出巨大贡献。朝中友谊是两党、两国和两国人民共同的宝贵财富，维护并不断巩固发展朝中友谊是朝鲜劳动党坚定不移的立场。”
    越南共产党中央委员会在贺函中说：“90年来，在中国共产党的领导下，中国人民战胜各种艰难险阻，在民族解放、社会主义建设事业特别是改革开放和国家现代化建设事业中取得了历史性的伟大胜利。越南共产党和越南人民热烈祝贺中国改革开放30多年取得的成就，并坚信在中国共产党的英明领导下，兄弟的中国人民必将取得更大成就，成功实现‘十二五’规划确定的各项目标和任务，全面推进小康社会和社会主义和谐社会建设。”
    贺函说：“我们高兴地看到，近年来，在‘长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作’的指导方针和‘好邻居、好朋友、好同志、好伙伴’的精神指引下，越中全面战略合作伙伴关系发展良好，两党、两国及两国人民之间的相互了解和信任日益增强，有力推动了两国传统友好关系和全面互信合作的发展。这符合两国人民的利益，有利于本地区和世界的和平、稳定、合作与发展。”
    老挝人民革命党中央委员会在贺函中说：“在中国共产党的领导下，中国的改革开放事业取得巨大成就，社会主义优越性得到充分体现，政治稳定，经济快速平稳发展，人民生活水平不断提高，为建设中国特色社会主义奠定了坚实基础，国际和地区影响力日益提升。”
    贺函说：“老挝人民革命党和老挝各族人民谨对兄弟的中国人民取得的各项巨大成就表示祝贺，坚信在中国共产党的英明领导下，中国人民必将在建设中国特色社会主义、构建和谐社会以及实现国家和平统一大业中取得更大成就。”
    贺函表示，老挝人民革命党愿在长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作的基础上，深化双方全面战略合作伙伴关系，推动老中两国关系继续发展，永做好邻居、好朋友、好同志和好伙伴。
    古巴共产党中央委员会第一书记劳尔・卡斯特罗在致胡锦涛总书记的贺函中说，90年来，中国共产党为争取和维护国家独立、主权和民族团结进行了艰苦卓绝的斗争，在错综复杂的条件下，创造了社会主义建设的伟大历史功绩。
    贺函最后表示将继续加强两党、两国和两国人民之间的友好关系。
〖-ZW/正文〗
