〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的永恒宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌奉献篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 一支军队为谁的利益而战，
    就会得到谁的拥护。无私者无畏。人民军队原本就不存在自己独有的利益，因此，奋勇向前、牺牲自己成就人民利益便成为必然。离开人民，军队便是无源之水、无本之木；服务人民，才能成为扎根沃土的参天大树。我军服务人民的真情源远流长，服务人民的行动一脉相承，服务人民的理念不断升华。
    我们的永恒宗旨
    ■董 强
    许多研究毛泽东的人曾经纳闷：他怎样把一群穿草鞋的农民，打造成为一支战无不胜的钢铁部队？
    对这个问题的回答，实际上包含着怎样理解中国共产党领导下的人民军队与人民群众之间的血肉联系。如果不了解中国的历史和现实，再高明的逻辑判断都无法作出科学解答。
    一位外国人的感叹：
    解决土地这道“千年难题”
    这是一位美国人上世纪40年代末在中国的一段特殊经历。
    1948年，美国人韩丁以观察员身份，随同华北大学土改工作队到山西省潞城县张庄村，亲历半年土改，写出著名的《翻身：中国一个村庄的革命纪实》一书。他在书中称赞，中国共产党发动土地改革，许多农民“躺着翻过身来”。
    那时，解放军在各解放区派出工作组，广泛参与土改运动，真心实意地帮助农民“翻身”。
    “耕者有其田”的口号在中国断断续续地喊了2000多年，一次又一次农民起义却没能从根本上解决好这道难题。土地，成了农民祖祖辈辈可望而不可即的“圣物”。
    早在1919年7月14日，毛泽东就在《湘江评论》创刊宣言中写道：“世界什么问题最大，吃饭问题最大。”中国共产党以解决这道“千年难题”为己任，把土地归还给了农民。
    一位名叫郭长兴的老人回忆说：“分到土地的农民抱着土啊，就上坟跟父母说：爹呀、娘啊咱分了地了啊，多少辈子都没地呀，咱这回有地啦！”
    向来被认为组织程度不高的农民，为什么自觉参军、支前？马克思说：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”一旦有人能提出代表他们利益的正确主张，广大农民就会用最朴素的选择作出响应。解放战争期间，仅山东一省就向解放军输送95万兵员，动员1106万名民工、民兵帮助部队运送物资。
    意味深长的是，就连蒋介石败退台湾岛以后，也不得不认真学《毛泽东选集》，从解决土地问题入手加强对台湾的统治。“行政院长”陈诚大力推行土地改革，一代名将竟以所著《台湾土地改革纪要》闻名于世。
    其实，从革命战争年代到和平建设时期，再到改革开放时代，直至今天建设社会主义新农村，中国共产党一直关注农民的土地问题，总是遵循广大农民的意志，及时出台相应的土地政策，从“打土豪、分田地”到土地承包，从免除农业税到允许土地流转。
    人间正道是沧桑。历史并不偏爱哪一方，谁真正为了人民，人民就会真正支持谁。一个政权如此，一支军队也是如此。
    一座新市场的见证：
    革命链条中“两个环子”
    1943年春，延安开展劳动竞赛，中央警卫团战士杜林森一天开荒6.3亩，人送雅号“气死牛”。毛泽东接见他时说：大家都叫你“气死牛”，我看你还是“气死人”，气死蒋介石！
    对延安大生产运动，毛泽东自有一番特殊的体悟：“通过参加生产，提高劳动观念，增强官兵关系、上下关系，减轻农民负担，密切军民关系、军政关系，保证我们军队永远立于不败之地。”并指出：“这是中国历史上从未有过的奇迹，这是我们不可征服的物质基础。”
    “从未有过的奇迹”也是被逼出来的。
    当时，陕甘宁边区财政总收入中，外援约占50%到85%，一部分是国民政府给八路军的军饷，一部分是海外华侨和后方进步人士的捐款。皖南事变后，国民党给八路军的军饷彻底停发，海外华侨及后方进步人士捐款也因封锁而停止汇兑。
    摆在眼前的路有三条：一是饿死，二是解散回家，两个办法没一人赞成。毛泽东说：“第三个方案，就是靠我们自己动手”，“党政军民学大家一齐动手，衣食住都由自己来解决”。他对抗大的干部说：“我们种田、生产粮食，是农民；做桌子、造房子，是工人；办合作社是商人；读书、研究学问，是学生；懂军事、会打仗，是军人。这就叫做农工商学兵一齐联合起来。”
    从“屯田军垦”开始的大生产运动，带动了陕甘宁边区经济社会全面发展。耕地面积迅速增加，牛、羊、猪等数量也有较大增长，涌现出一批造纸厂、纺织厂、陶瓷厂，还能炼油、炼铁。
    位于延安城南关的新市场成为繁荣的商业中心，被誉为延安的“列宁格勒”。它见证了大生产运动的丰硕成果：抗战前，延安只有店铺123家，1943年发展到473家；公路、马车路的修筑与管理，客店、骡马店的开设，成了轰动一时的新景观。时任华北军委分会副主席的彭德怀感慨地说，毛主席抓生产和经济，实践证明完全正确。
    “不谋万世者，不足谋一时”。毛泽东把大生产运动与1942年整风运动一起，称为整个革命链条中起决定性作用的“两个环子”。
    令人欣喜的是，新中国成立后，人民解放军对“两个环子”加以传承并发扬光大，支援地方经济社会发展，不断取得新成绩。
    三位老典型的心愿：
    尽己所能做“百姓所盼”
    “江河写忠诚，劳动最光荣。”
    今年“五一”国际劳动节前夕，武警水电部队副总工程师赵秀玲向劳动者寄语共勉。20世纪最后10年，武警水电三总队在西藏建起4座大型水电站，电灯取代了延续几千年的酥油灯，照得藏族同胞心里亮堂堂。熟悉这段历史的人都说，赵秀玲功不可没。
    1984年，邓小平深刻指出：“军队各个方面都和国家建设有关系，都要考虑如何支援和积极参加国家建设。”改革开放30多年来的实践证明，军队支援地方的历史，就是真情服务人民、不断走向富国与强军相统一、加快推进军民融合式发展的历史。
    在中国北部，“水神”李国安千方百计为各族群众找水打井。他担任给水工程团团长的5年间，率领官兵在北纬40度以北开创了我国冬季成井的先例，累计为边疆军民打井497眼。
    而在湘西土村苗寨里，至今传诵着“扶贫司令”彭楚政的故事。上世纪90年代，他任吉首军分区司令员前后，连续13年奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线，倡导和主持完成了扶贫建房、扶贫引水、扶贫建校、扶贫帮困和扶贫开发“五大工程”，帮助湘西土家族苗族自治州53000多户、20多万群众脱贫。
    实践证明：把地方所需、群众所盼、部队所能统一起来，军队支援地方经济社会建设就会实现规模效应，不断有新的进展。三位老典型只是一个缩影：他们身上，浓缩着人民军队服务人民、甘愿为人民群众奉献一切的崇高品格。
    庆祝建党90周年之际，三位老典型道出了一番心里话――
    担任全国政协委员的李国安，9年来提交提案40多件，一半以上与水有关，多条建议得到国家支持。他说：“我会不停探索下去，为老百姓找一辈子水！”
    面对赞誉，退休后的彭楚政说：“在人民面前我不是救星，也不是司令，我只是中国人民解放军里一名普通老兵！”
    至今仍奋战在国家经济建设主战场的赵秀玲说：“我愿走遍祖国的高山大河，让一座座水电大坝巍然崛起，让一条条江河点亮万家灯火。”
    解读三位老典型的今昔，许多人禁不住赞叹：与我们党对国家总体建设规律认识的不断升华相适应，我军服务人民的理念不断升华，支援地方的内涵不断丰富拓展――从扶贫攻坚到重点工程援建，服务人民的行动一脉相承；从“水神”李国安到奇女子赵秀玲，服务人民的英雄层出不穷；从捐资助学到“八一爱民学校”，服务人民的真情源远流长……
    这是我们这支军队的骄傲。
    这是我们全体官兵的自豪。
〖-ZW/正文〗
