〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺兵铸剑为党旗添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余岱民/郑威/刘伟平/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★驻香港部队“大渡河连”涌现全能型“十七勇士”
    ★空降兵某部“黄继光连”锻造新一代“飞天神兵”
    本报讯 余岱民、特约记者郑威报道：“七一”前夕，一场突击作战演练在香江之滨展开。经过昼夜奔袭、水上泅渡、空中跳伞等立体机动方式，驻香港部队某旅“大渡河连”成功完成了纵深渗透、潜伏侦察等多个演练课目，全能型“十七勇士”用过硬素质向党的生日汇报。
    “大渡河连”官兵将“十七勇士”精神转化成演兵场上的一次又一次超越，全能型的“勇士传人”成为履行香港防务的坚强柱石。翻阅这个连队的训练计划，海空巡逻、陆海空联合机动演练等联训课目，占据了连队本月训练内容的一半以上。目前，该连官兵地上驾车、水上操舟、天上空降无所不能，单兵作战技能实现了由一专多能向多专多能的转变，突击作战方式由过去的1种增加到4种。据介绍，该连连续13年被评为“军事训练一级单位”，22人次被广州军区和驻港部队树为“军事训练标兵”。
    本报讯 刘伟平、特约记者赵启洪报道：空降分队刚着陆，就遭“敌”毒气袭击；官兵武装泅渡，突遇炮火覆盖……6月25日下午，空降兵某部“黄继光连”官兵挺进某陌生地域，在近似实战的环境中展开险难课目对抗训练。
    该连连长刘宗耀告诉记者，为了庆祝党的生日，他们以使命任务为牵引，以险难课目为突破口，采取个人与个人、班与班、排与排等形式展开对抗训练，掀起军事训练热潮。
    在演练现场，突击队员刚刚跃出机舱，即遇空中火网拦阻；主攻分队集结完毕，正欲发起攻击，对方武装直升机呼啸扑来；穿插分队隐蔽进入崇山峻岭，不料误入对方精心设置的“雷场”。炮火硝烟弥漫，战况瞬息万变。
    此次对抗训练中，该连官兵完成了500米武装泅渡、孤岛生存等20多个空降险难课目训练，探索出多种空降作战的新战法，连队遂行全天候作战任务的能力得到有效增强。
〖-ZW/正文〗
