〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他给我们点亮明灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅藏族战士泽朗多基的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动/我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他给我们点亮明灯”
    ――南京军区某摩步旅藏族战士泽朗多基的故事
    ■四川省黑水县麻窝乡武装部部长 陈学全
    “七一”前夕，我们麻窝乡评选优秀共产党员时，出现了一件出人意料的事：远在南京军区某摩步旅服役的藏族战士、党员班长泽朗多基，以高票当选。很多乡亲都说，泽朗多基虽然远离家乡，但他时时给家乡送来党的阳光。
    乡亲们说得没错。泽朗多基是我们乡鸦窝村34年来第一个应征入伍的藏族青年，在部队这所大学校淬炼4年，他从一名不会讲汉语的藏族小伙儿，成长为旅“理论学习之星”、优秀“四会”教练员，入了党、立了功、选取了士官、当了班长。他对党的坚定信仰犹如明灯，照亮我们这个偏远的藏族乡村。
    “3・14事件”发生后，流言四起，人心惶惶。我和几名乡干部赶到鸦窝村安抚藏族群众，却看到民兵连长里格正用藏语列举大量事实，揭露“藏独”分裂势力的丑恶嘴脸，帮助许多藏族群众澄清了模糊认识。
    后来里格告诉我，自己没有被分裂势力的宣传蒙蔽，多亏了表弟泽朗多基的帮助提醒。“3・14事件”发生后，泽朗多基第一时间给里格打电话，讲解党的政策，揭露事情真相，再三叮嘱里格要及时做好亲朋和乡亲们的说服教育工作。
    “5・12”汶川特大地震，也波及到了麻窝乡，包括泽朗多基家在内的许多乡亲家的房屋被毁，缺水、断电、断粮，人人惊慌失措。当天，泽朗多基想方设法与家人取得联系，请家人和同学转告乡亲们不要恐慌，马上就会有解放军赶来救援，国家的重建政策也会迅速出台……
    果然，政府很快就派人送来帐篷、粮食等物资；不久，大伙从电视、报纸上看到，国家制定了详细的灾区重建规划；紧接着，负责重建的施工队进驻到各村……尽管遭遇了百年不遇的天灾，乡亲们却几乎没受冻挨饿，纷纷说泽朗多基的话没错，跟共产党走才有阳光，“金珠玛米”永远是群众的贴心人。
    去年10月，我到鸦窝村宣讲冬季征兵政策，谁知刚进村，就有8名青年主动要求报名参军。事后才知道，当时泽朗多基正在家休假，见村里不少符合服兵役条件的青年，因为对军营缺乏了解，应征热情不高。于是，他主动当起义务宣传员，拿出在部队拍摄的照片，给大家讲述自己的军旅成长经历：比武夺冠佩戴军功章的光荣场景，面对党旗庄严宣誓的神圣时刻，部队专门给藏族战士过藏历新年的欢庆场面……在他的感染带动下，鸦窝村破天荒地掀起了参军热潮。
    评选活动结束后，我给泽朗多基转告喜讯，他在电话那头说：“战士的武器不单单是钢枪，还有坚定不移的信仰。向乡亲们传播党的政策和创新理论，是我义不容辞的职责。”
    （谢向东、本报特约记者周 林整理）
    上图：家乡的田间村头，泽朗多基与乡亲拉家常。
    万 臻摄
〖-ZW/正文〗
