〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想进行曲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌展望篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当星光普照，我们仰望星空。当火炬传递，我们伸出手臂。把前辈的火炬接在手里，就意味着把前辈的理想高高擎举。
    一位“60后”将军这样说：“党史，其实是家史！”一名“90后”军校学员这样说：“90后注定要担当重任。毛泽东、周恩来等一代伟人，不就是19世纪的90后吗？”
    “准备好了吗？时刻准备着！”聆听这首80多年前的少年壮歌，回味将军和学员的话语，我们会有一个感动内心的发现――这一代中国军人，已经把党赋予的重任挑在双肩。他们用家国情怀感悟使命责任，用赤诚期待渴望中华崛起，用满腔豪情迎接未来挑战。我们，准备好了！
    展望未来，让我们张开梦的翅膀，让我们憧憬，在中华民族实现伟大复兴的征途上，每个人的角色和担当。
    梦想的实现，是恒久的接力。今天，就让我们高举理想的火炬，迈开铿锵的步伐，开始新的出发吧！
〖-ZW/正文〗
