〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆本色立潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面推进党的建设新的伟大工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年9月，党的十四届四中全会，通过了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，明确提出了党的建设新的伟大工程的总目标和总任务，特别强调要解决好三个问题：坚持和健全民主集中制，特别要注重制度建设；加强和改进党的基层组织建设；培养和选拔德才兼备的领导干部特别是年轻干部。
    凝聚全党共识的党的十六大、十七大都对如何推进党的建设新的伟大工程提出了新要求，作出了新部署。2002年召开的党的十六大指出，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，保证党的路线方针政策全面反映人民的根本利益和时代发展的要求……
    2007年召开的党的十七大提出党的建设新的总体布局：必须把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，坚持党要管党、从严治党，贯彻为民、务实、清廉的要求，以坚定理想信念为重点加强思想建设……使党始终成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党。
    从“有战斗力的马克思主义政党”到“面向新世纪的中国共产党”，再到“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程”，党的建设的总目标逐步确立并发展。2009年9月，十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，更为新时期继续推进党的建设新的伟大工程描绘了蓝图。
    从思想、组织、作风三大建设到思想、组织、作风、制度四大建设，再到思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设“五位一体”，党的建设的布局不断拓展。2008年6月，中央颁布《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，这是党中央在新形势下对反腐倡廉工作作出的重大战略决策。
    从以“讲学习、讲政治、讲正气”为内容的学习教育活动到“三个代表”重要思想学习教育活动，从保持共产党员先进性教育活动到学习实践科学发展观活动，再到创先争优活动，党建的实践方式不断创新。2010年10月中共中央办公厅印发《关于党的基层组织实行党务公开的意见》，要求全国各地推进党务公开务必取得实质性进展。
    今天，中国共产党已拥有370多万个基层组织、8000多万名党员，正领导13亿人民在一个发展中大国建设中国特色社会主义，管理好、建设好这样一个大党的任务十分艰巨。复杂多变的国际形势、日新月异的科技进步、更加激烈的综合国力竞争，正把“形势逼人，不进则退”8个大字，醒目地凸显在中国共产党人面前。
    站在新的历史起点上，用科学理论武装的中国共产党豪迈而坚毅，必将带领中国人民走向未来，走向新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
