〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流的创造力从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌命运篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年，毛泽东在重庆参加国共和谈，一家报纸刊登毛主席的词《沁园春・雪》。该词大气磅礴，气吞山河，在山城引起巨大轰动，一时洛阳纸贵。蒋介石读后不悦，授意组织“创作班子”，也想凑出一首，将毛泽东咏雪词的影响压下去。为此，国民党不惜重金聘请当时最有名的文人墨客加盟。然而，直到四年后蒋介石被赶出大陆，也没见一首像样的诗词出来。
    可见，一流的创造力，不是权力和金钱所能制造和役使，而是出自壮丽事业的激励与引燃。中国共产党从事的是太阳底下最壮丽的事业。无比豪迈与自信的情怀，让党的领袖毛泽东创作的诗词睥睨群雄，风华绝代。
    本版的几名主人公也是这样。对于“两弹一星”元勋钱学森而言，党就像托举他这面科学旗帜的春风，对于意志如铁的白衣战士吴孟超而言，党就像为他指引前进方向的磁石，对于基层“党代表”李晓钰而言，党就是无所不在的日光，为他这株幼苗的成长倾注温暖。坚定政治信仰，让他们的创造力春草般勃发。
    90年来，我们伟大的党和她所代表的壮丽事业，不知让多少聪明的头脑迸发出一流的创造力。这股伟力汇成洪流，移山倒海的奇迹由此而生。正因为如此，我们的今天成绩如此辉煌，也正因为如此，我们的未来一定更加美好！
〖-ZW/正文〗
