〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国昂首跨入高铁新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°・科学发展转变方式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日，沿着古人开凿京杭大运河的走向，一条“陆上大运河”――京沪高铁通车。作为中国高铁发展的“制高点”，京沪高速铁路的正式运营，标志着中国完全掌握了具有自主知识产权的成套高铁技术体系，拉开中国高铁领航世界的帷幕。
    短短几年时间，中国高铁穿越时空隧道，创造了从“追赶者”一跃成为“引领者”的奇迹。迄今，中国高铁运营里程已达8358公里，在建里程达1.7万公里，路网规模稳居世界第一。中国成为世界上高铁系统技术最全、集成能力最强、运营里程最长、运行速度最高、在建规模最大的国家，为世界高铁发展提供了样板和示范。
    设计理念――
    手握“让人民满意”标尺
    在北京工作的王君夫妇，这几天一直关注着即将开通的京沪高铁。5年前他们把两岁大的孩子托付给上海的家人照顾，夫妻俩一起在北京工作。听说现在只需4个多小时就能“飞”回上海老家见到孩子，王君脸上写满笑容。
    这已经不是高铁第一次受到旅客热捧。2008年8月，我国首条高速铁路――京津城际铁路开通，半小时的旅行时间吸引了极大客流。在中国，条条高铁被广大旅客喻为“时间的生产线”：提高了速度，节约了时间，延长了生命。这是高铁时代的辩证法，是越来越多的中国人美好生活的新篇章。
    近年来，依靠高铁“大运量、高速度、高密度、公交化”的运输优势，“双城记”升级为“同城记”的大片在全中国“热映”。
    沪杭高铁连起了长三角地区经济最为发达的上海和杭州两座名城，诞生了一座新的“沪杭城”。两地政府推出交通、旅游、医疗、社保、教育、邮政、信息、人才、市场九项一体化措施，两地市民可以通用一张公交IC卡、医保卡，共享公共信息平台和商品市场网络等，实现公共服务、社会生活的深度融合。
    中国高铁建设已经进入全面收获时期。到2012年，以“四纵四横”为主骨架的高速铁路网将铺展在神州大地上，中国铁路运营里程将达到11万公里以上，其中新建高速铁路将达到1.3万公里。“北京到全国绝大部分省会城市将形成8小时以内交通圈。发达完善的铁路网初具规模，‘一票难求’、‘一车难求’的局面将得到逐步缓解。”铁道部发言人王勇平称。
    除了拥有震撼的“速度”，中国高铁未来的发展还将推行“更科学、更合理、更方便”的建设新理念。据介绍，新开通的京沪高铁在每天90对动车组列车中，有时速300公里动车组列车63对、时速250公里动车组列车27对。对于实行“多种速度，多种票价”的京沪高铁，铁道部部长盛光祖解释说：“在设计时速350公里的线路上开行时速300公里的列车，有更大的安全冗余，同时也使得票价在符合市场规律上有更大的浮动空间。”
    “成本的降低，无疑将使更多百姓享受到高铁快速发展带来的实惠。”中科院院士严陆光回忆起建设京沪高铁最初的决策过程时说，当时决策层考虑的不仅仅是速度与安全的平衡，更多的则是考虑到要让大多数人坐得起高铁。
    不仅如此，“十二五”期间，铁路新线投产总规模控制在3万公里，以高速铁路为主骨架的快速铁路网按三个速度等级建设，推广电话订票、互联网售票、电子客票、银行卡购票……正如盛光祖所言，“人民满意是铁路发展的标尺”。
    开拓创新――
    引领发展“高铁速度”
    中国高铁研发起步较晚，但仅用5年时间就走过了发达国家30年所走过的高铁研发之路，主要依靠的就是中国特色创新之路：引进――消化――吸收――再创新！
    年届七旬的清华大学电机系教授卢强，激动地将高速铁路的技术攻坚誉为“自主创新的中国速度”。从他提出“采用空气动力学措施作为高速列车辅助控制手段预研”项目到立项，仅仅7天。随后仅半年时间，北车集团唐车公司就开始对高速列车的受电弓进行了初步改造，新车已开上了京津城际铁路，并一举创造了世界高铁最高运营时速。
    这仅仅是反映“高铁速度”的一个缩影。据介绍，中国高速列车项目，共有国内一流重点高校25所、一流科研院所11家、国家级实验室和工程研究中心51家共同参加研发，有63名院士、500余名教授、200余名研究员和上万名工程技术人员参加研发生产。这样的创新团队，举世无双！
    目前，中国铁路已建立了基于舒适度指标的成套技术体系，在世界上率先攻克了时速350公里条件下空气动力学、轮轨关系、车体气密强度、减震降噪、大断面车体等一系列重大技术难题，特别是解决了高铁线路的高平顺和高稳定问题，以及高速列车隧道群高速交会时的安全性和舒适性问题，把世界高铁运行品质提升到新的水平。
    高铁效应――
    铸造经济腾飞“新引擎”
    中国幅员广阔，东西南北纵横5000公里，铁路运价低、运量大，是跨区域物流的首选。中国又是人口大国，地区经济、城乡经济发展不平衡，人均收入水平相对较低，大量的中长途旅客运输也主要依靠铁路。此外，我国人均耕地面积低，石油对外依存度高，要实现全社会可持续发展，铁路大动脉必须发挥更大的作用。
    实际上，中国目前投入运营的7531公里高速铁路，已经开始显现“高铁效应”。
    高铁满足了人员流动需求，降低了人员流动成本，加速了工业化、城镇化进程。目前，全国铁路日均开行动车组约1200列，日均发送旅客99.4万人次，相当于民航运力的1.4倍。“如此大的运能，不仅使民航、公路运输纷纷降价三到五成，而且为城镇化带来的大量人口流动提供了强有力支撑。”清华大学国情研究中心主任胡鞍钢说，武广高铁开通后，沿线铁路客运量增加逾40%，其中高铁承担的运量达45%，有力地推动了韶关、岳阳等地与省会城市在人员、物资、资金和信息流上的交流。
    此外，高铁极大地促进了中国区域和城乡协调发展。“从近年中国高铁建设和运营情况看，高铁有力地促进了区域间产业转移，拉动了沿线旅游、商贸、餐饮等第三产业的快速发展，带动了农村经济的繁荣，推动了沿线投资环境的改善和地产物业的升值，为沿线城市和农村带来了巨大的经济效益和社会效益。”铁道部新闻发言人王勇平说。
    高铁开通还释放了既有铁路线的货运能力，降低了全社会的物流成本。我国已运营的高铁可为货物运输腾出2.3亿吨的年运力。
    高铁作为战略性新兴产业，拉动了我国机械、冶金、建筑、土木、材料、电力、计算机、装备制造等数十个领域的产业升级，填补了一批国内技术空白。其创新模式，打破了体制壁垒，整合了科技资源，对国内新药研发、大飞机制造等战略产业的自主创新，起到了示范效果。
    中国高铁的节能优势也不容小觑。目前，我国高铁采用绿色能源电力牵引，时速300公里运行时的人均百公里耗电仅3.64千瓦时，相当于客运飞机的1/12。列车废气、污物、污水全部零排放，是陆路运输方式中最节能的。由于在中国高铁建设大量采用“以桥代路”，建设1公里的高速铁路与建普通铁路相比可节约44亩土地，目前运营的高铁实际节约土地多达33万余亩。
    一列列高速动车组像一道道闪电，将华夏大地装扮得熠熠生辉。中国高铁像一位奔跑的巨人，不仅改变了中国的交通格局，也改变着中国人的生活，深刻影响着经济、社会、文化等各个领域，引领中国迈向一个崭新的时代！
    纵深・观点
    中国正成为全球领跑者，世界铁路的未来在中国。
    ――国际铁路联盟高速铁路部总监伊格纳西奥・巴伦感慨地预言
    我们可以自豪地说，京沪高铁是我国依靠自己的力量自主建设起来的里程碑式的工程。
    ――铁道部副部长胡亚东在6月13日的新闻发布会上说，京沪高铁“国产化程度达到90%以上”
    6月30日下午，从上海虹桥站首发的G2次列车开进南京南站。当日，京沪高铁正式开通运营。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
