〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的真情告白〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌血脉篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年驻训，我带人外出执行任务，深夜归队时赶上了一场大雾，困在一个黑灯瞎火的村子里。无奈之下，只好求助还亮着灯的一家农户。户主是个小伙子，二话没说披上衣服就为我们带路。雾大路窄，他一直走在车前头，直到把我们送到大路上。我掏出100元钱表示感谢，他却死活不收……从这件事上，我再次感受到那个真理：只有赢得人民的支持，党和军队才能不断走向新的胜利！
    ――空军某通信团政治委员 任宇飞
    曾经，总是对我军“神出鬼没”赞叹不已，特别是上千人的大部队，经常能神不知鬼不觉地从敌人眼皮子底下消失，更令我拍案叫绝；后来，我才知道，要做到这一点，除了谋略，更重要的一点在于，百姓们全都拥护你，愿意掩护你，绝没有一个人对你的行踪吐露半个字，哪怕为此牺牲自己……
    ――71620部队政治委员赵玉先
    昨天，我收到了汶川县草坡乡村民寄来的感谢信。其实，我觉得我们更应该感谢他们。在那次救灾中，一只蜈蚣钻进了我连战士王康的耳朵，他疼痛难忍。村民得知后，二话不说摘下自家门板，肩扛手抬地将他送到了医院……那一刻，看着村民们脸上焦急的表情，跟着他们急匆匆的脚步，我只有一个感觉：这是我们的亲人。
    ――济南军区某红军团连长 楚科纬
    “不用打借条，把书借给部队我放心！”驻地村妇女主任兼书屋管理员梁大姐得知驻训部队组建流动图书馆，就将近千册图书免费借给部队。
    ――广州军区某团宣传股长 彭 彤
    部队完成任务归来，附近维吾尔族老乡不约而同地前来欢迎，70岁高龄的玉素甫老人一瘸一拐地走向前，非要把鸡蛋和馕往战士背囊里塞不可，嘴里还念叨着： “你们很辛苦，这点东西不值钱，与大家对我的帮扶相比算不了啥！”
    ――新疆军区某团“爱民模范连”连长 况才栋
    今年“五一”军营开放，一位坐着轮椅的老人引起了我的注意。他仔细地观看军史馆的每个角落，每张照片，还在部队进驻时的视频前长久驻足。和他聊天得知，他当时就在欢迎的人群中，部队进驻时的细节他都记得，并且每年军营开放活动他都会到场……而在澳门，像这位老人一样的群众还有很多。
    ――驻澳门部队“履行澳门防务模范连”士官 陈 振
    前几日偶然得知，在当年老百姓用小车推出来的淮海战役中，人民群众提出的口号竟然叫做――“倾家荡产，支援前方”。就像我们的称谓，之所以叫“人民解放军”，就是因为我们把“人民”放在最前面，这是责任，更是感恩。
    ――北海舰队某支队中士 朱 杏
〖-ZW/正文〗
