〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌名曲录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱新觉罗・焘煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌文化篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ● 《黄河大合唱》（光未然作词，冼星海作曲。）
    这是冼星海最重要和影响最大的一部代表作，在抗战烽火的洗礼下，迅速成长为中华儿女爱国救亡的号角。
    ● 《游击队歌》（贺绿汀作词作曲。）
    这首“献给八路军全体将士”的著名歌曲，因轻松流畅、生动活泼、形象鲜明、语言通俗，在人民群众中久唱不衰。
    ●《我的祖国》（乔羽作词，刘炽作曲。）
    作为影片《上甘岭》的主题歌，《我的祖国》将志愿军战士对祖国、对家乡的无限热爱之情和革命英雄主义气概表达得淋漓尽致，感染了一代又一代中国人。
    ●《长征组歌》（肖华作词，晨耕、生茂、唐诃、遇秋等作曲。）
    这一大型声乐套曲，被誉为红色经典史诗，入选20世纪华人经典音乐作品，是我国合唱史上具有里程碑意义的重要作品。
    ●《我爱五指山，我爱万泉河》（郑南作词，刘长安作曲。）
    这首歌唱海南的歌曲，被定为国家级的艺术经典作品。2005年，“神六”航天员曾把这首歌带入太空播放。
    ●《血染的风采》（陈哲作词，苏越作曲。）
    这首歌在1987年央视春节晚会上由战斗英雄徐良演唱后，被人们誉为“理解之歌”，并被评为“当代青年喜爱的歌”。
    ● 《天路》（屈塬作词，印青作曲。）
    这是第一首专门为青藏铁路而创作的歌，由韩红在2005年央视春晚上一唱而红，被誉为继《翻身农奴把歌唱》后又一里程碑式的创作，并荣获中国原创歌曲奖。
    （爱新觉罗・焘煦辑）
〖-ZW/正文〗
