〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈思思：人红歌红心亦红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌文化篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红歌人物秀
    陈思思：人红歌红心亦红
    ■刘大辉
    从参加井冈山革命根据地的慰问演出，到参与央视《红歌90年》的录制，再到担任《中国红歌会》网络赛区评委，军旅歌唱家陈思思最近一直在干的，都是有关“红歌”的事。
    陈思思至今还记得，2009年南昌金鸡百花电影节组委会请她在颁奖典礼上演唱经典红歌《浏阳河》时的情景。“我们在台上唱，观众们在台下和。这其中有白发苍苍的老艺术家，也有才十二三岁的小孩，场面特别感人。唱红歌是对历史的一脉相承，是广大人民情感需求，更是我们歌者的责任所在。”
    除了到处演唱红歌，继“新民歌”之后，陈思思又提出了“新红歌”的概念。在她看来，经典老歌已经难以满足人们多元化的需求，还应多创作、多推出与时代潮流相符合的“新红歌”。
    不久前，陈思思刚刚推出的单曲《风华正茂》，就是她有关“新红歌”的主动尝试。这首歌融合了通俗、民歌、红歌的诸多特色，歌词体现新时代风格，曲调也结合了年轻人的审美喜好，融入电子、流行的元素，朝气蓬勃的歌曲氛围十分适合当代听众。
    据悉，接下来，陈思思还有一系列推广“新红歌”的计划。8月6日，她将在澳门举办个人演唱会，邀请澳门乐团、澳门儿童合唱团一起合作，大胆对一些红歌进行全新的演唱。她还计划出一张“红歌”专辑，收录《风华正茂》《亲亲的中国人》《南泥湾》《映山红》等新老歌曲，并亲自担任MV导演。
〖-ZW/正文〗
