〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮海战役的胜利
    是人民群众用小车推出来的
    这句充满哲理的大实话告诉我们
    军队打胜仗，人民是靠山
    伴着新军事变革的浪潮
    支前的“小车”融入了知识的力量
    在众多“支前”大军中
    宇能电气公司
    用完全自主知识产权的高性能系列产品
    推起“时代的小车”
    通过便携、高效、快速、智能等全方位服务
    谱写着军队与人民群众水乳交融的时代乐章
    宇能电气有限公司坐落在保定国家高新技术产业开发区，成立于2002年，注册资金5225.21万元，银行信用等级AAA，是国家发改委认定的国民经济动员中心、是拥有我军通用装备维修器材设备承制单位、武器装备质量体系认证单位、双软认证企业、河北省重点支撑企业、“中国电谷”重点高新技术企业，主要从事军用尖端高科技产品、高效节能环保型产品和武器装备的研发、生产与销售。
    宇能公司拥有当今世界领先及完全自主知识产权的充电技术。宇能充电设备不需要充电人员作任何充电参考量的设置，能高精度自适应各类型蓄电池充电，适用于各种复杂环境的蓄电池充电、修复和维护，消除了各种情况下的欠充电和过充电损坏蓄电池的隐患。产品操作简单，便携、高效、快速、环保，真正做到了时间短、效率高的智能充电。UEF系列自动恒流放电机，精确监控放电过程中蓄电池电压、放电电流、时间、容量等各个参数，是一种功能齐全、智能化的高新技术产品。宇能稳压/启动电源，采用高频功率变换技术和软开关变换技术，具有体积小、充电时间短、启动次数多、输出电流大、输出12V-30VDC连续可调、发动机对设备反充电等特点。宇能产品的科技性和时效性大大提高了部队的军事效益和经济效益，是部队野外驻训、演习、作战的理想选择。
    宇能电气有限公司
    UNIVERSALENERGYELECTRICALAPPLIANCESCO.，LTD.
    地址：中国・保定国家高新技术开发区火炬产业园
    电话：（86）0312-3187636/7280
    服务热线：800-803-2996
    传真：（86）0312-3187390
    邮箱：yunengdianqi@163.com
    UEF系列自动恒流放电机
    野战便携式智能充电机
    宇能蓄电池智能充电机
    UEQ28-2000启动/稳压电源
〖-ZW/正文〗
