〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌使命篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 铺展我军履行使命的风云画卷，透过那绣在红色旗帜上的故事、留在红色历程中的足迹、刻在红色江山上的传奇，我们不难发现，在我军不断演进拓展的历史使命中，始终传承着一种不变的基因，那就是：永远为祖国和人民的利益而战。它像高亢嘹亮的号角，激励着一代代革命军人前仆后继，勇往直前，从胜利走向更大胜利。
    我们的历史使命
    ■濮端华
    使命，是一种庄严的承诺，一份厚重的责任。
    军队的历史使命，要用血与火来熔铸，用生与死来砥砺。它比泰山还重，比生命可贵。
    军队的历史使命，规定着一支军队在特定历史时期必须完成的基本任务、必须发挥的特殊作用，体现着军队建设的发展方向、奋斗目标和指导原则。
    我军是党绝对领导下的人民军队，我军的历史使命承载着党的重托、人民的福祉和国家的利益。它像绵延不断的红线，贯穿于我军的全部历史和官兵的全部实践；它像高亢嘹亮的号角，激励着一代代革命军人前仆后继，勇往直前，从胜利走向更大胜利。
    一
    “凡益之道，与时偕行”。自从古埃及诞生人类历史上第一支专门意义上的军队以来，世界上任何一支军队的使命都是伴随着时代发展和形势任务变化而不断演进拓展的。在我军血脉延续的历史传承中，同样可以清晰地看到一条使命因势而变的发展轨迹――
    革命战争年代，从“红旗卷起农奴戟”的土地革命，到“几多艰险建殊功”的抗日战争，再到“百万雄师过大江”的解放战争，人民军队的历史使命可以浓缩为争取民族独立，建立崭新中国。毛泽东形象地概括为“枪杆子里面出政权”，要求军队成为“战斗队、工作队、生产队”。
    1949年新中国成立，可谓“东方红日照寰宇”“雄鸡一唱天下白”。从此，人民军队的历史使命发展为保卫祖国、建设祖国。1954年第一届全国人大通过的《宪法》规定，中华人民共和国的武装力量要“保卫人民革命和国家建设的成果，保卫国家的主权、领土完整和安全”。改革开放和社会主义现代化建设时期，邓小平同志提出我军“肩负着保卫社会主义祖国，保卫四化建设的光荣使命”。江泽民同志要求我军成为“人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义祖国的钢铁长城，建设中国特色社会主义的重要力量”。
    历史的车轮驶入21世纪。胡锦涛主席站在时代发展和战略全局的高度，着眼实现党的三大任务，提出了军队要“为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”。这一历史使命，与毛泽东、邓小平、江泽民关于我军历史使命的重要思想一脉相承，又一次实现了与时俱进。
    我军历史使命的演变发展昭示我们：金星闪耀在军旗上，党旗引领军旗前进。我军的历史使命总是由党赋予，我军又在履行使命的伟大实践中向着党所指引的方向和目标阔步前进。
    使命至高无上，使命铸就辉煌。我军的发展壮大，是在履行使命中实现的；我军的性质宗旨，是在履行使命中彰显的；我军的地位作用，是在履行使命中奠定的；我军的光荣传统，是在履行使命中形成的。
    一部人民军队史，就是一部忠于使命、献身使命、不辱使命的壮阔历史。
    二
    追寻汉字繁体“国”字的起源，就是“□”中有“戈”，即意味着国家领土和疆域需要手执武器的军队来保卫。这正反映了国家与军队密不可分的关系：国家把军队作为自己的生存之盾，军队把维护国家利益作为自己的崇高使命。
    铺展我军履行使命的风云画卷，透过那绣在红色旗帜上的故事、留在红色历程中的足迹、刻在红色江山上的传奇，我们不难发现，在我军不断演进拓展的历史使命中，始终传承着一种不变的基因，那就是：永远为祖国和人民的利益而战。
    共和国不会忘记，新中国成立之初，我军进行了大规模剿匪、平息武装叛乱的斗争，巩固了新生的人民民主政权。当美国侵略朝鲜并威胁我国安全时，英勇的中国人民志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，与朝鲜人民军并肩作战，最终赢得抗美援朝的伟大胜利，极大地提高了新中国的国际地位。我军胜利实施了多次边境自卫防御作战，坚决捍卫了领土主权完整和国家尊严。
    时光荏苒，岁月变迁。伴随着历史进程，我军在维护祖国和人民利益的战场上谱写了新的乐章――
    在雨雪冰冻的瑟瑟寒风里，子弟兵以大无畏精神为人民群众撑出一片温暖的天空；在特大地震的断壁残垣上，子弟兵以血肉之躯挺起中华民族不屈的脊梁。北京奥运会、上海世博会期间，数十万不同岗位上的官兵郑重向军旗宣誓：“祖国给我一个舞台，我还世界一个精彩。”
    在索马里、亚丁湾，八一军旗高高飘扬，掀开了中国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益的新篇章。在边境、领海、领空，乃至浩瀚太空和无形的电磁空间里，中国军人“藏于九地之下”“动于九天之上”，可谓“冲天鹏翅阔，报国剑芒寒”！
    在异国的土地上，中国蓝盔部队不畏牺牲，攻坚克难，成为维护世界和平的重要力量。1990年以来，我军共参加18项联合国维和行动，累计派出维和官兵1万余人次。2002年以来，我军与外军先后举行了30多次联合反恐和军事演习。一支更加开放透明、具有崭新安全观的中国军队赢得世人关注和交口称赞，展示着中国军人的大气魄和大情怀，展现了一个负责任大国军队的使命与担当。
    祖国在胸剑在手，人民利益重如山。在我军履行历史使命的雄浑交响乐中，祖国和人民始终是弹得最为美妙的旋律，始终是奏得最为响亮的音符。
    三
    为什么大地春常在？英雄的生命开鲜花。
    历史永远铭记，在我军忠实履行使命的丰碑上，在亿万中国人民的心目中，深深地镌刻着无数光辉的名字――
    这当中，有为民族独立和解放事业而英勇献身、前仆后继的英烈们。他们在极端艰难的情况下，转战大江南北，以“头颅不惜抛掉，鲜血不惜喷洒，而忠贞不二的意志不可动摇”的崇高气节与敌人顽强斗争，最终为民族大义献出了宝贵生命。
    这当中，有为抗美援朝保家卫国而献身的志愿军官兵们。面对敌人密集喷射的子弹，面对身边熊熊燃烧的烈焰，为了战斗的胜利，他们甘愿献出自己的一切，以革命英雄主义和自我牺牲精神，履行了一个革命军人的崇高使命。
    这当中，有执着于部队现代化建设跨越式发展和军事斗争准备的时代先锋们。他们紧跟世界新军事变革步伐，把全部精力乃至生命献给了为共和国锻造和平盾牌的壮丽事业，生动诠释了当代革命军人的神圣使命。
    一代代革命军人就像接力跑一样，无愧于历史的选择、党的重托、祖国的召唤和人民的期待，尽职尽责地跑好自己手中这一棒，谱写了人民军队忠实履行使命的英雄壮歌。
    当今世界并不太平，我军维护国家安全统一和社会稳定、维护国家发展利益的任务艰巨而光荣。作为革命军人，理应居安思危、枕戈待旦，随时准备为祖国和人民的利益挺身而出，效命疆场。
    “有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一种风浪我们紧盯着，有一种号令我们等待着。”《神圣使命》这首唱响全军的战斗歌曲，充分表达了广大官兵将使命与职责融入血脉，用忠诚锻造人民战士钢铁军魂的壮志豪情。
    站在新的历史起点上，往事已经凝固，辉煌已属昨天。党的厚望、人民的关怀在鼓舞着我们，宏伟的目标、艰巨的任务在召唤着我们。历经千锤百炼的人民军队，必将在履行历史使命的伟大实践中续写更加绚丽的篇章。
〖-ZW/正文〗
