〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梦想题注之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明天是今天的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任无追〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌展望篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天还未来临，今天尚需梦想。
    明天的现实，正装载在今天航行的梦想轮渡里。
    梦想是今天驶向明天的续航力。我们今天的梦想写在那些闪耀着理想主义光芒的书页里：“冲决历史之桎梏，涤荡历史之积秽，新造民族之生命，挽回民族之青春。”
    ――1916年，李大钊在《新青年》上宣示了一个民族美丽而强烈的复兴梦想。
    梦想是今天通向明天的路线图。我们今天的梦想写在党的根本大法里：“到建党一百年时，建成惠及十几亿人口的最高水平的小康社会；到建国一百年时，人均国内生产总值达到中等发达国家水平。”
    ――《中国共产党章程》在总纲里向世人描绘了中国温暖而宏阔的现代化梦想。
    梦想是今天写给明天的决心书。我们今天的梦想写在党的政治报告里：“我们愿以最大诚意、尽最大努力实现两岸和平统一……”
    ――党的十七大报告向世界宣读了中华民族期盼而坚决的统一梦想。
    梦想是今天唱给明天的祝福歌。我们今天的梦想写在每一个中国人的心底：“愿明天的生活更美好！”
    ――无数普通中国人美好的梦想和为实现梦想而付出的努力正汇集成中国和平崛起的巨大力量。
    正如理想的彼岸只有理想主义者才能抵达一样，梦想只会照进梦想者的现实。守望并践行我们今天的梦想，才能收获并拥有我们的明天。
    我们期待，“下一个90年”的明天，他们看着梦想轮渡驶过的航迹，会像今天的我们一样骄傲地说：“看哪，那是一群真正的梦想者！看哪，那是一群为梦想献身的梦之队！”
〖-ZW/正文〗
