〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁，哺育了中国革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同呼吸共命运的90个难忘瞬间（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/崔云/周莉娜/范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌血脉篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁，哺育了中国革命
    ――同呼吸共命运的90个难忘瞬间（上篇）
    核心提示
    最后的一碗米送去做军粮，最后的一尺布送去做军装，最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉送他上战场！回望90年风雨历程，我党我军从成立之日起，之所以挽狂澜于既倒，历苦难而辉煌，靠的就是两个字：人民！当一个个平民壮举定格成精神典范，当一个个拥军音符合奏为时代强音，人民群众对子弟兵的爱，就会化作一种气吞山河的力量，人民军队就拥有了无比坚强的后盾。
    谁谱写了中国革命的鸿篇巨制？谁铸就了保家卫国的钢铁长城？今天，我们重拾这些震撼人心的历史片段，就是要让更多人铭记，什么叫血脉相连，什么是力量源泉，还有那颠扑不破的真理――
    得民心者得天下！
    我是一个兵，来自老百姓
    1、桑植儿女前赴后继。1927年，贺龙在参与领导南昌起义时，率领的部队有8000多人，其中3000多人是湖南桑植人。起义失利后的1928年，贺龙带着8个人、4支手枪和一本《共产党宣言》回到家乡，开辟根据地。不到一个月，又有数千桑植儿女加入红军。当时，人口不足10万的桑植，竟有1万多人参加红军。
    2、生死跟着共产党。红军从永新县向武功山区转移时，苏区群众不甘心在敌人的统治下苟且偷生，便跟随红军游击队一起转移。穿过敌人封锁线时，因为担心小孩的哭声惊动敌人，有的群众忍痛把孩子捂死。没有粮食，群众就靠吃野菜度日。他们说：“生死都要跟红军在一起，共产党消灭不了，红军消灭不了，革命一定会胜利！”
    3、万里长征路，处处兴国魂。作为“扩红”模范，当年仅有23万人口的江西兴国，就有8万人参加红军。红军中有一个师就叫兴国模范师，而牺牲的兴国籍红军将士有2.3万人，其中牺牲在长征路上的有1.2万人，相当于每公里长征路上，就有一名兴国儿女化作了生命的路标。
    4、留得大山在，到处有红军。长征初期，主力红军的撤退使苏区形势十分严峻，面对国民党军的“清剿”，大批百姓放弃家园跟随红军进入大别山，他们宁可吃树皮也要和红军在一起。百姓为红军探敌情、送消息，国民党军靠近了，他们就摇红旗放鞭炮，为红军助威；国民党军烧山毁林，他们就到处贴标语：“树也砍不完，根也挖不尽，留得大山在，到处有红军。”
    5、长征路上“扩红”忙。1935年5月初，红九军团占领云南会泽。仅两天时间，就“扩红”1300余人，除补充原有建制外，还新组编了一个营；红二、六军团在贵州转战期间，20多天里就扩充兵员5000余人。
    6、“刘老庄连”浴火重生。1943年春，日军向我苏北根据地展开大规模“扫荡”。新四军第三师七旅十九团四连82名指战员奉命阻击日寇，掩护党政军机关和群众转移，因众寡悬殊全部壮烈牺牲。为继承烈士遗志，第七旅决定重建四连，并命名为“刘老庄连”。当地群众当即挑选出82名优秀子弟补入该连。
    7、彭德怀眼泪汪汪。1947年的沙家店战役中，我军的担架队里有个叫金有发的农民，父亲是陕北的老红军，东征时战死在黄河边，弟弟也参了军，攻击榆林时牺牲在城墙下。金有发上前线后，妻子把自家藏在山里的十几斤谷子挖出来，连夜碾米。米碾好后，却发现背上的孩子已经饿死了。女人一把鼻涕一把泪埋了尸体，背着小米送到部队。彭德怀知道后眼泪汪汪：“没有老百姓，哪有中国革命！”
    8、旗帜的力量。1948年济南战役发起前，华东野战军九纵二十五师七十三团三营七连指导员彭超，接受了一面写有“打到济南府，活捉王耀武”的旗帜。这是山东解放区的百姓送给九纵的，九纵又把旗帜交给了七连。彭超代表全连表决心：“只要我们还有一个人，就一定把红旗插上城头！”战后，最先冲进城的七十三团被授予“济南第一团”的称号。
    9、拳拳报国心。1939年11月21日晚，时任泰国中华总商会主席的蚁光炎先生遭到暗杀，在海外著名侨领中，他是第一个牺牲的抗日英烈。抗战爆发后，蚁光炎领导侨众抵制日货，组织侨胞捐献衣物，3天内就把泰国的布匹买光了。当时，泰国华侨青年赴祖国参战的很多，奔赴延安者约占延安华侨青年的一半，许多人经由蚁光炎的介绍和资助才得以成行。
    10、我们自己的军队。解放战争时期，美国记者贝蒂・格兰姆在山东解放区向50位农民提出过同样一个问题：“你难道不怕万一国民党夺回这个地区，你会因为刚得到土地而受惩罚吗？”中国农民是这样回答美国记者的：“我不相信国民党还能回来，因为我们有自己的军队！”
    最后的一碗米，送去做军粮
    11、军长夫人送粮。1934年4月，吴焕先任红二十五军政委。在部队最困难的时候，他的妻子听说红军断了粮，就背着讨来的米和鸡蛋送到部队。亲眼看着丈夫把米和鸡蛋送给伤员后，这个已十分虚弱的女人离开了部队。从此，吴焕先再也没有她的音信。后来战士们才知道，军长的妻子饿死在山里的草丛中。
    12、把全县的羊和驴都杀了。解放战争最困难的时期，陕甘宁晋绥联防军想把位于陕北与晋北交界处打下来，以缓解胡宗南部进犯陕甘边区的压力，临战却发现胡宗南部已将这一带抢掠一空，而部队需要至少三天的粮。毛泽东请来佳县县长张俊贤想办法，县长说：“把全县坚壁的粮食挖出来，够部队吃一天；把全县地里的青玉米和谷子收割了，还可以吃一天；剩下的一天，就把全县的羊和驴都杀了！”
    13、六旬老汉运粮忙。1948年兖州战役时，沂南县62岁的钟德安老人报名支前，村干部劝他年纪大了不要去了，老人说：“你们说俺老，瞧着，运粮行军，要是咱落后，算白活了！”他和年轻人一样，推着150斤粮食上路了。几天后，家里人赶上支前队伍想把他换回去，老人硬是留了下来，直到战役结束才光荣“复员”。
    14、阵前冒死送饭。1948年10月，东北野战军十纵奉命在辽宁黑山地区阻击廖耀湘兵团5个军的兵力。连日苦战中，101高地旁边的下湾子村百姓冒死送饭，全村老少往返阵地900多人次。罗天瑞大娘多次往返阵地，不幸被炮弹击中。战士们爬去救她时，发现她怀里还死死抱着一口袋干粮。
    15、剩余军粮5亿斤。淮海战役胜利后，群众筹集的军粮还剩余约5亿斤。这无疑是一个天文数字，当时解放区群众刚刚翻身，家里并无存粮。加之连年天灾、土地歉收，人民依旧缺衣少食。但他们却勒紧裤带，把一碗一瓢省下的粮食，毫无保留地送到前线。
    16、沂蒙六姐妹。孟良崮战役中，沂蒙六姐妹在村干部和民兵都上了前线的情况下，主动挑起拥军支前重担，为部队当向导、送弹药。战役期间，她们带领全村为部队烙煎饼15万斤，筹集军马草料3万斤，洗军衣8000多件，做军鞋500多双，运柴火1700多斤。
    17、枪林弹雨送馒头。上党战役，9万多百姓参与其中，就在“国军”因为老百姓的坚壁清野而缺水短粮的时候，晋冀鲁豫部队得到了老百姓送来的300多万斤小米和面粉、35万斤马料。我军攻打长治的时候，城关村的妇女们冒着枪弹送来馒头，官兵们一个劲喊：“快下去！枪子不长眼！”
    18、带信的拥军鞋。1941年，日军对山东鲁中疯狂“扫荡”，我军被迫在山区与敌人周旋，战士们所穿的布鞋十分紧缺。当地群众昼夜赶制，及时供应部队。官兵们发现不少鞋子里藏着写有信的小布条，有的就绣在鞋垫上。信上有对日寇暴行的痛诉，也有对抗日将士的祝福，极大地激发了官兵们的斗志。
    19、17万块门板送前线。1947年10月，晋冀鲁豫野战军第八纵队对运城实施攻坚，老百姓给予了大力支援，不但运送粮食弹药和转运伤员，听说攻城部队需要木料，方圆几十里的百姓几乎家家都把门板卸了下来。战后统计，总数达到17万块之多。
    20、渡江战役中的老船工。1949年3月，我军云集长江北岸。解放区的百姓听说要打南京，将所有的船都贡献了出来。参战的船工不少已是年过六旬的老人，他们在长江上划了一辈子船，熟悉江面上的每一个漩涡。为了能够在战时迅速把船只运到江边，军民在阴雨泥泞中疏通了总长数百公里的废弃河道，还修建了数百座隐蔽船坞。
    21、连根拔起的力量。1949年太原战役期间，百万山西百姓参加支前，共筹集1亿斤小米、1700万斤小麦、4200万斤木柴、6900万斤谷草。物资从三四百里外源源不断运抵太原城下，按当地一人一晌午为一个工计算，山西百姓累计出工21亿个。这一惊人的力量，“足以把阎锡山盘踞的太原城连根拔起”。
    22、韩先楚的渡海“旗舰”。解放海南岛，最大的问题是筹集船只。于是，东自珠江口，西至中越边境，漫长海岸线上的渔民们把船都贡献了出来，有的还把木船改装成了机帆船。第四十军军长韩先楚甚至有了一艘“旗舰”，当他走在这只改装过的大帆船甲板上时，很是兴奋：“如果天气好，我们就能直放海南！”
    用乳汁救病号，拿骨肉换伤员
    23、沙家浜传奇。抗战时期，阳澄湖边许多茶馆的老板是地下交通员。他们不仅负责联络接头，还帮助受伤战士养伤。1939年，新四军西撤时在沙家浜留下36名伤员，日伪军闻讯后大肆搜捕。当地百姓冒着生命危险与敌周旋，有的被捕后不肯说出伤员下落，被残酷杀害。36名伤病员康复后，参加了江南抗日义勇军，令日寇闻风丧胆。
    24、八路军最英雄的母亲。在抗战最艰难的日子里，八路军的两斗小米，救了家住河北涉县庄子岭村的李才清一家人。从此，她与八路军患难与共。在对付敌人“清剿”的一个夜晚，她带领全家5口人冒着生命危险，连夜为八路军埋藏钞票。侵略者把刺刀架在她脖子上逼问八路军下落，她宁死不说。后来，日军又对根据地发动“大扫荡”，李才清在18个山洞里隐藏了50多个伤病员，被誉为“八路军最英雄的母亲”。
    25、“红嫂”乳汁救伤员。1941年冬，大批日伪军包围了驻沂南牧马池村的八路军山东纵队司令部。11月4日，一名小八路在突围中身负重伤，被明德英机智救下。当搜捕的日军走后，伤员因失血过多休克。刚分娩不久的明德英，毅然放下嗷嗷待哺的婴儿，把自己的乳汁喂给奄奄一息的小八路。后来，她成为京剧及电影中“红嫂”的原型。
    26、太行山上拥军情。“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场。”当年，在太行山区到处可见军民齐心抗日的动人情景。青壮年上前线了，留下来的老人、妇女、儿童也组织起来支前。鬼子来扫荡，有的群众情愿拿自己的孩子从敌人枪口下换回养伤的小八路。
    27、群众舍命护标语。湖南省炎陵县是井冈山革命根据地的一部分。当年，红军在这里写下了大量宣传标语。红军离开后，为保护红军标语，许多群众献出了生命。村民石世林家的墙壁上写有红军标语，敌人发现后放火烧房。木板烧了土墙还在，重建房屋时，石世林便直接在残留的土墙上筑新墙。至今，“镶嵌”在墙上的标语依然完好如初。
    28、住过两位元帅的农家小院。1939年5月，罗荣桓率部转战沂蒙就住在王换于家，巧合的是，此后不久，徐向前抵达沂南筹建八路军第一纵队，也经常在王换于家办公。一个普通的农家小院，居住过共和国两位开国元帅，这在今天看来无疑是莫大的荣耀，而在当时却要冒着杀头的风险。不仅如此，战争最残酷的阶段，王换于还办起了一所托儿所，抚养了80余名八路军将士的子女。
    29、伟大母亲虽死犹生。1941年8月27日，日本侵略军抓走了马本斋的母亲白文冠，企图逼降这位有名的孝子。侵略者用种种手段，逼迫白文冠写劝降信。她痛斥敌人：“我是中国人，一向不知有投降二字。”为让儿子一心杀敌，她绝食7天，以身殉国。马本斋惊闻噩耗，愤而挥笔：“伟大母亲虽死犹生，儿承母志继续斗争！”
    30、面对豺狼何所惧。李福生送独生子参加了东北抗日联军，1939年秋，他避开敌人监视，选择荒僻的地方挖坑藏粮，准备送给抗日联军。入冬后，粮食还没有送出去，遂决定进山去找部队。不料，出屯时被敌人发现，被抓去拷打了一天一夜，但他什么也不说。敌人把他妻子也抓来，一起绑到柱子上，放出狼狗撕咬二人。他们咬紧牙关，双双英勇就义。
    31、家喻户晓的放牛郎。歌曲《歌唱二小放牛郎》传遍大江南北，王二小的名字也随之家喻户晓。王二小本名叫阎福华，河北省平山县人。1941年秋，日军对我晋察冀边区进行“扫荡”。阎福华为掩护部队和群众转移，故意领着敌人兜圈子，被恼羞成怒的日寇杀害，牺牲时年仅13岁。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌
    32、毛泽东颁布“第一军规”。1928年3月，红军到达湖南省桂东县沙田村，毛泽东向全体官兵逐条逐项颁布“三大纪律六项注意”。三大纪律是：行动听指挥，不拿工人农民一点东西，打土豪要归公。六项注意是：上门板，捆铺草，说话和气，买卖公平，借东西要还，损坏东西要赔。后来修订为“三大纪律八项注意”。
    33、红军的活佛朋友。红军北上抗日经过藏区时，格达活佛亲眼看到了红军尊重藏族风俗习惯、尊重宗教信仰、不伤害百姓的行为，由此判定红军确实是一支能够带领劳动人民脱离苦海的军队，是藏民的好朋友。他将自己耳闻目睹的事实向群众广为宣传，发动群众为红军筹备粮草，带领白利寺的僧俗群众，征集了青稞134石、豌豆72石。
    34、刘伯承彝海结盟。中央红军进入大凉山彝族聚居区时，开路的工兵连遭到不明真相的彝族群众围攻。红军官兵打不还手，骂不还口，还积极向群众宣传革命道理，告诉他们红军是为劳苦大众服务的。靠着一腔赤诚，红军得到彝族首领小叶丹的理解和支持。刘伯承和小叶丹相约彝海，结为兄弟。此后，小叶丹派出向导，护送红军顺利通过了彝区。
    35、为人民服务。1944年9月5日，中央警卫团战士张思德在安塞石峡峪烧炭时不幸牺牲。9月8日，延安各界为他举行追悼大会，毛泽东在题为《为人民服务》的演讲中指出：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”从此，全心全意为人民服务，成为我党我军不变的宗旨。
    36、守着公路抓俘虏。1946年1月4日，国共两军在大同以东的遇驾山交战。当冀晋军区官兵对敌形成包围之后，国民党军开始溃逃，当地百姓都出来帮助我军作战，大批青壮年堵在通往大同的铁路和公路上，打死打伤和俘虏敌军上千人。
    37、无处不在的情报员。1946年4月15日，在东北民主联军的合围下，国民党军八十七师被分割压缩在十几个村庄里。从村里跑出来的百姓来到我军阵地上，详细报告敌军的兵力分布情况。天黑之后，围歼开始了，至清晨时分，八十七师大部被歼，只有师长黄炎带着少数卫兵逃离。
    38、50万农民上战场。莱芜战役中，鲁中地区参加各种战勤的农民达500万人之多，直接在战场为我军作战服务的就有50多万人。由支前民兵组成的40多个“子弟兵团”随军行动，而战场救护队则抬着1.6万副担架，推着1万多辆小车，华东野战军走到哪里，他们便跟到哪里。农民们还把莱芜周边数百公里公路完全破坏，使国民党军的坦克和汽车根本无法通行。
    39、我们就是一家人。孟良崮战役，我军行军途中，总有村民拥在道路两旁，只要见到士兵，就敲锣打鼓振奋士气。人们像举标枪似的伸出拳头，朝士兵高呼：“打倒蒋介石！”“你们是我们的子弟兵，我们就是一家人！”
    40、百里民兵封锁线。刘邓大军强渡黄河南下的时候，黄河北岸解放区的支前农民多达100万人，仅随军行动的担架队员和运输队员就达8万人。鲁西南的百姓自己吃糠咽草，却为晋冀鲁豫野战军准备了数量充足的物资。部队攻打郓城的时候，由民兵组成的战场外围封锁线长达百余里，村村设岗，昼夜巡逻，令溃败的国民党军官兵几乎无路可逃。
    41、铁路员工修路忙。淮海战役中，广大铁路员工和民兵共抢修68座铁路桥梁、228座涵洞、110公里线路，为支前运输发挥了突出作用。徐州附近的一座铁路桥被国民党军破坏，需重建桥座。正值数九寒冬，水中作业十分困难，按原计划要半个月才能修好，但员工们日夜抢修，仅用了3天时间就恢复了通车。
    42、悔之晚矣。1948年8月，国民党国防部召开“军事检讨会议”。会上，印发了我华东野战军编写的《战斗手册》。国防部的参谋们，对手册中的每一条都加了批注，比如在“农村包围城市”后面，加上了“把农民争取过来”。国防部第三厅厅长郭汝瑰看后眉批：“如果能把农民争取过来，仗不用打就胜了，战争也根本不会发生。”
    43、战史留名谢连方。1948年10月底，廖耀湘兵团全军覆没。廖耀湘换了衣服逃往葫芦岛，途中在锦州附近中安堡的谢家饭店歇脚。掌柜谢连方发现其形迹可疑，便报告了来此巡查的民兵队长赵成瑞――廖耀湘束手就擒。
    44、把敌人变成“聋子”和“瞎子”。淮海战役中，徐州附近的百姓对国民党军队实行了严密封锁，国民党特务只能派出，无法返回，敌特电台完全失去了作用。甚至有许多老百姓以虚报实、以实报虚，迷惑敌人。如二野主力已到涡阳、蒙城地区阻击敌黄维兵团，而国民党军的情报则是那里没有解放军。
    45、4万百姓凿冰河。1949年1月，东北野战军攻城部队从四面八方逼近天津。4万多百姓冒着严寒凿开结了冰的大清河，让载着弹药、柴草、粮食的船只顺流而下；上百万支前民工为解放军抢修桥梁、路基；为了在护城河上架桥，天津附近双口村的6个铁匠，一夜之间赶制了43根铁柱子。
    （本报记者毛俊、通讯员崔云、周莉娜、范俊刚编写整理，本报资料室供图）
    活跃在解放区的独轮车队。
    延安军民参加大生产运动。
    根据地群众踊跃参加八路军。
    参加淮海战役的担架队准备出征。
    支前群众在转运伤员途中给伤员喂饭。
〖-ZW/正文〗
