〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员真情告白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌展望篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天一个偶然的机会，在网上看到江姐一家三口唯一的一张合影。照片里的云儿歪戴着帽子，幸福地坐在父母中间，江姐平静的脸上有着淡淡的笑容。看着江姐娇小的模样，我在想，当竹签钉入这样一个纤弱清秀的躯体，当她在如厕用的毛边纸上艰难地写下托孤遗书，究竟是什么力量让这个年仅29岁、身高仅1.49米的年轻女子如此英勇？答案当是信仰。因为信仰，共产党人建立了一个新中国。因为信仰，共产党人将把祖国带向更加美好的明天！
    ――国防大学副教授 李 莉
    从历史可以透视未来。党的90年苦难而辉煌的历史，为党的未来发展奠定了科学的理论基础、坚强的组织基础、坚实的制度基础、良好的作风基础。有这些基础支撑，我们党的明天一定会更好！
    ――军事科学院研究员 周培清
    前几天，我刚过完自己的30岁生日。而今天，我们共同庆祝党的90岁生日。30岁，我变得成熟、自信，走进人生的黄金期；90岁，我们党也变得更加从容淡定，更加稳健自如，更将迈进创新发展的黄金期。
    ――国防科大某队教导员 赵保锋
    我和妻子的婚纱照是前年7月1日照的，挑海报的时候，我们没有选择白色的婚纱，没有选择华丽的礼服，而是选择戴草帽、穿草鞋、打补丁的红军照。我俩坚信，人生再大的困难也比不过红军过草地的艰难，生活再大的坎儿也比不过红军爬雪山的艰辛。沿着前辈的足迹，追寻党的步伐，我们更加坚定，更加期待。
    ――北航某飞行团中队长 白 钰
    时常想起那年在唐家山背炸药的情景。漆黑的夜里，我们凭手电筒的微光沿着先遣组用红丝带标记的方向往上爬，脚下的路险象环生……而3年过去后，昨天的灾区，今天已经高楼林立，书声琅琅！
    ――77226部队干事晓宁
    在爷爷的故事里，我认识了党，那是一个个英雄的模样；在父亲的笑语里，我了解了党，是党的富民政策，让我们实现了小康；在绿色军营里，我加入了党，年轻的我有了不变的信仰。是一种传承，也是一种力量，党旗下成长的新一代，已经把责任和明天扛在肩上。
    ――广州军区某团干事 崔 云
    15年前的7月1日，党75岁生日，音乐老师教我们唱了一首歌，叫做“明天会更好”。那时，我还小，对党的认识还懵懵懂懂，只是觉得这首歌旋律很美，便把它记在了心里。而今天，党90岁生日了，早已是一名党员的我，再次把这首歌唱响，祝福、相信你的明天会更好！
    ――空军某指挥所干事 穆 琳
    本栏编辑 张 良
〖-ZW/正文〗
