〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们与信念同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌青春篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读《“双百”人物中的共产党员》，我注意到先烈们牺牲时的年龄：江竹筠被杀害于渣滓洞监狱时，29岁；罗亦农在上海龙华从容就义时，26岁；黄继光扑向敌人的枪眼时，21岁；董存瑞托起炸药包拉响导火索时，19岁；从容走向敌人铡刀的刘胡兰，牺牲时只有15岁……
    凝视着烈士们一张张年轻的面容，我在想，是什么力量让他们毅然舍弃年轻的生命，如飞蛾扑火般投向光明？
    这力量名字叫做信念。苏霍姆林斯基说：“信念不仅是一个人对世界观概念和道德概念的真理性的认识，而且他已准备按照这些准则和概念去行动。”曾经在中华大地上发生的那一幕幕壮烈的牺牲，那一张张倒下的青春面庞，都因为有一份为信念献身的坚定，而显得慷慨从容。
    因为有信念在，他们的青春永驻；因为有信念在，他们的事业永恒；因为有信念在，一种勇于担当的精神才能得以传承。
    我又想起勇斗歹徒的徐洪刚，那一年他22岁；想起倒在抗洪大堤上的李向群，那一年他20岁；想起无数个奋战在抗震救灾现场的年轻官兵，他们都是20岁上下的80后、90后……时移世易，但是他们与先烈们一样年轻，一样信念坚定。
    如果说青春是人生最耀眼的篝火，那么信念就是点燃青春的火种。“新一代模范士兵”向南林、“忠诚使命的模范军官”江勇西绕、“三栖精兵”何祥美……他们哪一个不是胸怀信念，在各自岗位上挥洒激情，从而迎来成功的人生？青春淬入信念的火种，就会生发出强大的光和热，喷薄不息，奔涌不止；无数有信念的青年汇聚在一起，就能撑起一个民族的铁骨脊梁，托起一个国家未来的希望。
    信念又似春雨，润物细无声。信念灌注于年轻一代的血脉，便会让担当成为一种自觉，化为一种道义，凝聚为一种时代精神，在军营内外、社会各个角落，生根，发芽，成长，壮大，直至长成蓬勃向上、枝繁叶茂的参天大树。
    大树因为根深，才能直冲云霄；青年因为信念，才会奋发有为。
    让我们――新一代党的儿女，迎着太阳的方向，与信念同行！
〖-ZW/正文〗
