〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人心者莫先乎情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关泠/王汉水/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌英雄篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的名字感动中国
    ――聚焦“双百”人物之“100位新中国成立以来感动中国人物”
    感动之解读
    感人心者 莫先乎情
    ――与军事科学院研究员李国城、康月田的对话
    ■关 泠 王汉水 本报记者 滕晓东
    英雄的名字感动中国，也必然写入历史。
    “双百”人物中，“100位新中国成立以来感动中国人物”共有89位共产党员，他们是千千万万共产党员的杰出代表。在庆祝党的90华诞的日子里，那些闪光的名字，再一次成为全国军民学习和尊崇的对象。
    “感人心者，莫先乎情。”走进历史，记住他们，就如何解读他们的英雄事迹和宝贵精神，记者采访了军事科学院研究员李国城和康月田。
    距我们时空最近的榜样
    问：崇尚英雄、爱国奉献是中华民族的传统美德。作为研究人员，请谈谈对“100位新中国成立以来感动中国人物”的学习感想？
    李国城：榜样的力量是无穷的，在全社会倡导学习“双百”人物，对深入开展群众性爱国主义教育活动，激励各界民众弘扬民族精神、奋发图强，引领广大军民共建社会主义和谐社会，具有十分重要而深远的意义。
    处在改革开放后的今天，人们的价值取向日趋多元化，社会特别需求高尚精神、道德立范、和谐奉献。而汇聚中华民族美德的“100位新中国成立以来感动中国人物”，是距离今天我们生存时空最近的榜样，他们崇高的精神境界、无私奉献的情怀，最容易获得情感的共鸣、心灵的感动、精神的感染。
    康月田：90年风雨历程，90年不懈奋斗，我们党领导中国革命和建设事业取得了一次又一次辉煌胜利，也涌现出一个又一个模范共产党员。
    在这个英模群体中，既有为新中国成立作出突出贡献的英模，也有为建设和保卫新中国涌现出来的英模。在鲜红的党旗下，新中国成立以来感动中国人物始终站在时代的前列，用热血与生命、坚贞与赤诚、智慧与胆识，谱写了一曲曲感人肺腑的时代壮歌，彰显出鲜明的时代特征。
    他们用什么感动了中国
    问：的确，与为新中国成立作出突出贡献的英模人物相比，他们有着不同的时代特征，但有着相同的英雄气概。他们究竟用什么感动了中国？
    康月田：感动中国的党员群体，始终确立着坚定的理想信念和奉献精神。大凡英模人物，从他们参加革命的那一天起，就在党的指引下，始终坚定“革命理想高于天”的信念。在没有硝烟的和平时代，钱学森、杨利伟等之所以能做出惊天动地的业绩，成为世人敬仰的英雄，就是因为他们身上闪烁着信仰的光芒。
    感动中国的党员群体，始终闪烁着无穷的革命英雄主义之光和牺牲精神。我党我军的历史，既是一部波澜壮阔、风云激荡的革命史和战争史，又是一部感天动地的英雄史诗。当年，杨根思、黄继光、邱少云等在抗美援朝战场上面对强敌，以气壮山河的英雄壮举，谱写了革命英雄主义的光辉篇章。苏宁为了战友的生命安全，被手榴弹炸成重伤，经抢救无效光荣牺牲。这些英模人物面临的处境不尽相同，但在闪耀着生命光辉的人生焦点问题上，表现出极为相似的最高境界，这就是为了国家、民族和人民的利益，义无反顾地不惜牺牲自己。
    感动中国的党员群体，始终保持着共产党人的先进性和进取精神。丁晓兵、方永刚等牢记使命和职责，为建设人民军队贡献智慧和力量，以伤病之躯自强不息，续写人生的辉煌篇章。他们只讲奉献、不谋私利的人生追求，昭示我们只有始终躬身践行全心全意为人民服务的宗旨，才能保持共产党人的先进性，用实际行动为党旗增辉。
    李国城：伟大的时代铸就伟大的军队，伟大的军队培育伟大的战士。人民解放军在中国共产党领导下，经过数十年的奋斗历程和波澜壮阔的军事实践，随着社会发展变化和军队建设不断进步，涌现出众多具有时代特色、不同类型的先锋模范，形成群星璀璨、英雄辈出的人物群体。
    “双百”推荐、评选的人物，70%为人民解放军英模代表，包括革命战争中统军征战的将帅、英勇无畏的战斗英雄、新中国成立后的抗美援朝英雄模范、戍边守疆的忠诚卫士、科技战线的精英、完成急难险重任务的模范等，他们都是中国共产党党员，其中“100位新中国成立以来感动中国人物”，约1/3为解放军英模代表。2011年即将编纂完成的《中国军事百科全书》第二版以第一版为基础，在增加军事人物数量时，充分反映新中国成立以来涌现出的英雄模范人物，在第一版133位英模的基础上，新增加英雄模范人物69位，包括刘英俊、丁晓兵、张华、史光柱、杨利伟、方永刚等。
    传承感动培塑高尚品格
    问：郁达夫曾说过：“一个没有英雄的民族是一个可悲的民族，而一个拥有英雄而不知道爱戴他、拥护他的民族则更为可悲。”爱戴英雄，传承感动，理应是我们社会精神的主流，如何理解进一步强化英模人物的影响力？
    康月田：一个英模，就是一面鲜艳的旗帜；一个英模，就是一座不朽的丰碑！无数事实说明，一个人的成长进步，离不开英模人物的影响和熏陶。英雄的光辉形象，像路标，指引着人们前进的方向；似火种，点燃人们心头的熊熊烈火，影响着人们的行为，塑造着人们的品格。大力宣扬英模人物，就是宣扬共产党人的先进形象，宣扬人民军队的光辉历程，宣扬崇高的世界观、人生观和价值观。
    李国城：作为《中国军事百科全书》军事人物编审人员，我感到
    “双百”与 “百科”人物的影响力和共同点体现在：以对党忠诚的坚定信念、一心为民的炽热情怀、拼搏进取的顽强意志、知荣明耻的优良品德、勤奋敬业的扎实作风，始终保持高昂士气的革命乐观主义精神、慷慨奉献精神，成为弘扬中华民族伟大精神的楷模。在纪念建党90周年之际，我们非常有必要通过多种形式，大力营造向英模人物学习的舆论环境，他们都将如平凡而伟大的雷锋一样，以其高尚的共产主义品格影响一代又一代青年，把社会的精神境界提高到一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
