〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之名言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌英雄篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于信仰
    敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！
    ――方志敏
    一个人从生以后一直到死，都要做对人民有益的正大光明的事，虽然肉体死去，而精神是不灭的。
    ――肖楚女
    革命就像火一样，任凭大雪封山，鸟兽藏迹，只要我们有火种，就能驱赶严寒，带来光明和温暖。
    ――杨靖宇
    我生为真理生，死为真理死，除了真理，没有我自己的东西。
    ――王若飞
    创业总是艰难的，敢于创业的人，便不应计较艰难，世界上没有一帆风顺的革命。
    ――恽代英
    关于奉献
    我个人是渺小的，除了为人民，为最广大的劳动人民服务，还能有什么？我迫切想到延安去，到人民中间去，贡献自己的一切。
    ――叶挺
    做人也要像蜡烛一样，在有限的一生中有一分热发一分光，给人以光明，给人以温暖。
    ――肖楚女
    矜持不苟，舍己为公，是每个共产党员具备的美德。
    ――方志敏
    对人民来说，我们就是一头牛，像牛那样驯服地为人民工作，勤勤恳恳，老老实实，不讲价钱，不使脾气。
    ――王若飞
    为了民族国家的利益，过去没有一个铜板，现在仍然是没有一个铜板，过去吃过草，准备还吃草。
    ――左 权
    关于气节
    就是把邓中夏的骨头烧成灰，邓中夏还是共产党员。
    ――邓中夏
    我们是共产党员，当然都抱着积极奋斗的人生观，绝不是厌世主义者，绝不诅咒人生，憎恶人生，而且愿意得脱牢狱，再为党工作。但是，我们绝不是偷生怕死的人，我们为革命而生，更愿为革命而死！
    ――方志敏
    一个普通的人都应该讲求“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”，何况是共产党员呢？党员对党的革命事业必须具备鞠躬尽瘁、死而后已的精神。
    ――杨靖宇
    我希望在烈火与热血中得到永生！
    ――叶 挺
    （关 泠辑）
〖-ZW/正文〗
