〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说说我家的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新鲜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌命运篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文龙 张壮壮整理
    新型农村合作医疗：
    让农民看得起病
    “小军，我的医药费可以报销80%，不要再往家里寄钱了。”6月17日，我（某部干部李军）接到父亲打来的电话，顿时轻松不少。去年，我父亲因癌症住院治疗，花了4万多元。
    正当全家发愁时，新型农村合作医疗为我家解了难。父亲在电话中还激动地对我说：“党的政策好，我们农民铁心跟党走。”
    家电下乡：
    液晶彩电进农家
    前不久，我（某部战士孟少华）回老家安徽萧县。刚进家门，父亲就拽着我说：“走，抬电视去。”原来，市里家电超市下乡直销，父亲买了一台液晶彩电，享受补贴近900元。
    “这可真划算。”父亲高兴地说，“全村许多人家都买了彩电、冰箱。”看来，家电下乡真正拉动了农村大市场。
    停止征收农业税：
    白领哥哥回乡来
    6月中旬，我（某部战士肖奇）哥哥从深圳辞工，回乡务农。哥哥外出打工5年，是一家公司的助理工程师。他听父亲说，家里承包50亩农田和山林，种粮不缴税还有补贴，一年收入10多万元，于是动了心。
    从哥哥身上，我感到党的政策不仅促进了农村经济发展，也催生了人们的就业新观念。
    城乡一体化：
    共建共享新农村
    近日，我（某部战士张海洋）休假回到老家江苏六合。看到全村村民都搬进了二层小楼，室内宽敞明亮，而且天然气、自来水等生活设施全部配套，房前屋后绿树成荫、花儿争艳，一点也不比城里差。
    虽然仅仅离家两年，我却真切感受到城乡一体化建设的新进展，看到了社会主义新农村建设的成果。
    廉租房：
    困难人群有保障
    6月21日，我（某部班长韩华）家拿到了廉租房钥匙，我的新房有着落了。我家一直住筒子楼，只有加起来不足20平方米的两个小房间。我和对象谈婚论嫁，由于买不起商品房，婚期只好一拖再拖。
    未婚妻得知这个喜讯，激动地说：“咱老百姓的冷暖，政府牵挂在心，住进新房后你可得好好干，别辜负了党的好政策。”
〖-ZW/正文〗
