〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区军歌嘹亮抒发戍边情怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱响爱党主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山南北
    新疆军区军歌嘹亮抒发戍边情怀
    唱响爱党主旋律
    本报讯 特约记者李凤鸣、王传峰报道：读书征文、歌咏比赛、影视展播、书法美术展……建党90周年之际，新疆军区所属部队广泛开展系列主题文化活动，激发官兵卫国戍边热情。
    某师政工网上，《长征》《历史的天空》等“在党旗下成长”主题读书活动推荐书，成了官兵节假日、双休日和业余时间的精神大餐。列兵张伟点击书目网页，打开《强军之路――亲历中国军队重大改革与发展》一书，边读边记。张伟感言：“通过了解人民军队发展壮大历程，更加坚定了听党指挥、爱军习武的理想信念。”
    驻训昆仑山腹地的某机步师，积极开展“嘹亮军歌献给党”活动，歌颂党、反映革命历史、展现军旅火热生活的歌曲激荡演兵场。队列行进演唱、方队演唱、拉歌比赛、晚会汇演，形式丰富多彩。他们还推荐了《共产党来了苦变甜》《我在神仙湾巡逻》《边关军魂》等曲目，旨在突出时代、军营和民族特色，坚定战士当兵报国志向。
    活动开展以来，天山南北座座军营掀起“唱党、颂党、爱党”活动高潮。《建党伟业》《开天辟地》《永远是春天》等30多部优秀影视片，在军营展映；书法、国画、油画、篆刻、剪纸等作品展，多方位展示当代军人的风采。新疆军区领导介绍说，开展此次活动的过程，也是大力培育当代革命军人核心价值观、提高官兵综合素质的过程，进一步打牢了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
〖-ZW/正文〗
