〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区举办书画展庆祝建党90周年等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区举办书画展庆祝建党90周年
    6月28日下午，北京军区庆祝中国共产党成立90周年美术书法作品展拉开帷幕，军区党委常委与机关干部和直属队官兵近千人参观了展览。参展的150件作品主题鲜明，再现了党的光辉历史，歌颂了党的丰功伟绩。
    （杨 鸿、王永生）
    驻穗部队举行庆祝建党90周年歌咏大会
    “人民军队忠于党――驻穗部队庆祝中国共产党成立90周年歌咏大会”6月30日晚在广州军区体育馆举行。广州军区司令员徐粉林、政委张阳出席，并与官兵合唱《人民军队忠于党》。
    （黎辉乔、李三红）
    武警部队举行庆祝建党90周年歌咏大会
    6月30日下午，武警部队在京隆重举行“庆祝中国共产党成立90周年歌咏大会”。武警部队在京的党委常委和驻京部队1000余名官兵同台高歌，向党的90华诞献礼。
    （郭海涌）
    理工大学举行“颂歌献给党”歌咏大会
    6月28日晚，“颂歌献给党”歌咏大会在解放军理工大学隆重举行，来自全校13支代表队的千余名官兵纷纷登上舞台，用血与火熔铸的旋律表达对党的无限热爱和忠诚。
    （曾 余、马胜伟）
    山东省军区举行庆祝建党90周年文艺晚会
    6月28日晚，山东省军区举行庆祝建党90周年“颂歌献给党”文艺晚会，抒发了广大官兵忠诚于党、热爱人民的豪迈情怀。
    （王 玉、卢 军）
〖-ZW/正文〗
