〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的力量怎样凝聚？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从三代青年典型解读当代青年官兵的成长成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴丹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌青春篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春的力量怎样凝聚？
    ――从三代青年典型解读当代青年官兵的成长成才
    前言
    90年了，党的事业为何总是生机勃勃、活力四射？答案无它，因为每一代青年都能在党的培养下成长成才，都能在党旗的指引下迸发出最大的力量。每个青年都有自己的梦想，每个青年都想实现自己的价值，而党旗就宛如一块磁铁，可以把这些梦想吸引到一个方向，可以把这些力量凝聚到一条路上。事实同样证明，只要以党的旗帜为自己的方向，以党的事业为自己的事业，把个人的成长进步融入部队的建设发展当中，青年官兵便能发挥出自己的最大潜能，创造出自己的最大业绩，实现自己的最大价值。徐洪刚、向南林、严情勇，分别是70后、80后、90后青年官兵中的典型人物，他们的成长之路既是对此最有说服力的证明，也是最有价值的启示。
    英雄壮举的前与后
    ――徐洪刚军旅成长记
    ■戴丹华 特约记者 梁申虎
    有人说，一个英雄究竟能否担当得起这个称呼，关键看他英雄壮举的前与后。
    徐洪刚，云南省彝良县人。红军北上抗日，曾经路过他的家乡，徐洪刚从小就对革命前辈的英雄故事耳熟能详。1990年，徐洪刚穿上绿军装，从白水河畔来到黄河岸边的某红军团。置身于这样的团队，徐洪刚听的第一堂课是传统课，学的第一首歌是红军团团歌……当兵第一年，被团评为“硬骨头战士”，受到团嘉奖。
    1993年8月17日，4个歹徒在光天化日之下作恶，徐洪刚只身与歹徒搏斗，身中14刀……成为英雄之后，徐洪刚被保送入学。期间，他写下30多万字的读书笔记，并以全优成绩完成本科学业，考取了研究生。几年间，徐洪刚先后参加了“铁拳-2004”涉外演习等10多项重大任务。在汶川抗震救灾中，他带领200余名官兵3次穿越“死亡谷”，圆满完成了运送救命粮的任务。
    一路跟党走 越走越宽广
    从一个乡村青年，到一个领导干部，一路走来，我有一个最切身的体会，那就是：一路跟党走，越走越宽广。我曾经做过一个假设，假如我没有参军入伍，没有来到“红军团”这支英雄的部队，当遇到那次危急情况时，我是否有足够的勇气挺身而出？总不能忘记刚到团队时听的第一堂传统课，学的第一首红军团团歌，可以说，在我成为英雄之前，党组织早已在悉心培养我和其他战友。我相信，换作是其他战友，他们也一定会像我一样挺身而出。而在成为英雄之后，党组织并没有放松对我的要求，而是更加用心地培养我，使我取得更大的成绩。所以我相信，坚决跟党走，一路不回头，我们的军旅之路就会走得越来越宽广。 （徐洪刚）
    永远传播践行创新理论
    ――向南林军旅成长记
    ■朱小虎 特约记者 刘德武
    今天的向南林，已经由一名普通士兵成长为一名共和国军官，肩头担负着更重的责任和更多的期望。左边，是昨日成功的光环，足以令人陶醉；右边，是明日全新的开始，一路全是未知。向左还是向右？向南林说：“此生铭记党的恩情，永做传播践行党的创新理论的忠诚战士。”
    2009年7月，向南林从军校毕业后分到当兵时所在的修理连任指导员。上任之初，一些较熟悉的战友私下里告诉他：“南林，你收获那么多荣誉了，再回连队别再那么拼了。”向南林并不这么想，在他心里，学习传播践行党的创新理论只有起点没有终点。
    修理连是技术保障分队，一些同志注重练技术不愿学理论，存在“学理论无用”的认识。向南林从端正官兵态度入手，成立理论学习兴趣小组，定期评选“理论之星”，组织“对比身边变化，感悟理论魅力”讨论交流等活动，引导官兵用自己的语言解读创新理论，极大地激发了官兵学习积极性。连队被沈阳军区评为“学雷锋学苏宁学习成才标兵单位”。
    践行创新理论永远没有终点
    无论是过去，还是现在，我始终认为，我都是党的鲜红旗帜下，一名再普通不过的战士。如果说，我身上还有一些魅力的话，那么我可以肯定地说，魅力的源头在党的创新理论。一开始，我也跟一些战友一样，觉得党的创新理论是高深的，是领导干部要学习践行的，作为一名普通的战士，只要把自己的手中枪练好就行了。但渐渐地，当我一步步推开创新理论那扇虚掩的门，一步步迈进那个神圣却又非常亲切的殿堂时，我一下子感到一股源源不断的力量从脚底上行。我想，这是科学的魅力，更是信仰的力量。所以，无论我在哪个岗位上，我只有一个想法，践行创新理论，永远没有终点。而能够多让一名官兵尝到创新理论的甜头，就是我最大的幸福。 （向南林）
    从钢铁战士到优秀带兵人
    ――严情勇军旅成长记
    ■郭 星 刘德贵 向 辉
    出生在贵州赫章县一个偏僻小山沟的严情勇，亲眼看到家乡父老在党的好政策下摆脱了贫穷困苦的日子，过上幸福的生活。从那时起，感恩的种子已悄然在他心中发芽。
    2008年5月，得知部队要赶赴四川灾区参加抗震救灾的消息，严情勇第一个递交了请战书。部队到达重灾区安县高川乡后，严情勇被赋予抢运伤员的任务。从山脚爬到群众被困的山顶，单程就需七八个小时。连续往返20多趟后，严情勇的双脚已是血肉模糊，随之而来的还有下腹部钻心的疼痛。他咬紧牙关，勒紧武装带，坚持不下火线。就这样，他以惊人的毅力坚持了30多个小时……
    2009年7月，严情勇被保送入学。毕业回到部队担任排长后，严情勇先后参加了扑救山火等10余项急难险重任务，次次勇挑重担，处处模范带头。前不久，他被师评为“优秀带兵人”。
    心怀感恩 力量无穷
    总听父辈讲一句老话：受人滴水之恩，当以涌泉相报。于是，我常常想，当这个人是一个组织时，我们该怎样报答她？这个她，就是党。19岁之前，我都在一个偏僻的小山沟里摸爬滚打。19年里，我亲眼看到，我那个贫穷落后的故乡，怎样在党的好政策下一步步变得富裕起来，我亲眼看到，年年春节，隔壁大爷家对联的横批都是“感谢共产党”……我的家庭也不例外。所以，我抱着感恩的心参军入伍，抱着感恩的心刻苦训练，抱着感恩的心参加抢险救灾……因为感恩，所以有力，因为感恩，所以能忍受双脚血肉模糊的疼痛，能经受住大网膜穿孔的生死考验。在党的90岁生日之际，作为一名基层的排长、共产党员，我最想对党说的心里话就是：只要抱着这颗对您的感恩之心，我们的人生之路就不会走偏，无论遇到多大的坎，我们都会充满力量，都能闯过去。 （严情勇）
    图片说明：
    70后青年典型――徐洪刚
    现任济南军区某师政治部副主任。1993年8月17日，在四川筠连县的长途汽车上，探家归队的年轻战士徐洪刚只身与4名歹徒殊死搏斗，被刺14刀……
    80后青年典型――向南林
    因学习党的创新理论而闻名全军，被誉为“战士理论家”，两次受到胡主席接见。
    90后青年典型――严情勇
    2008年5月在汶川大地震抗震救灾中表现突出，事迹感人，被中央军委授予“全国抗震救灾模范”荣誉称号，荣立一等功。
    （从左至右依次为徐洪刚、向南林、严情勇书写）
〖-ZW/正文〗
