〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栏杆村的八一爱民学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌奉献篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵建泓 本报特约记者 王传峰
    一条宽阔平整的柏油马路穿村而过，路的两旁是规划整齐的院落，每户的大门上都漆有美丽的五彩图案，房檐下鲜艳的五星红旗迎风飘扬……建党90周年前夕，记者再次走进这个“军民共建社会主义新农村示范村”――新疆库车县阿格乡栏杆村，见到了坚持40多年记解放军爱民日记、3次受胡主席接见、被表彰为“全国爱国拥军模范”的卡德尔・巴克老人。
    地处天山深处的栏杆村，山高沟深路险，自然条件很差。以前，村里不通车、不通电、不通水，点的是煤油灯，喝的是涝坝水，进城坐的是毛驴车。近年来，在某部官兵的帮助下，村里修通了公路，通了自来水，架了高压线，铺设了光缆，电话、手机、电脑、网络纷纷走进了村民家里。“我们栏杆村能有今天的好日子，全靠党和政府的好政策，全靠部队的支持。”老人掰着指头告诉记者，现在村里65户有摩托车、24户有拖拉机、10户购买了汽车。
    去年8月，总政治部投资530万元，在距离栏杆村不远的康村新建了一所现代化寄宿制学校――“八一爱民学校”。校内可容纳1000名学生，实验室、图书室、微机室、文体器材室、250米塑胶跑道的标准操场，以及课桌椅、实验器材、电脑，配套齐全，还有一辆可供40名学生乘坐的大客车。
    新疆维吾尔自治区和新疆军区共同确定栏杆村为军民共建社会主义新农村示范村后，新疆军区投资为栏杆村打了一口深水井，将自来水通到家家户户。部队还帮助村里建起了便民诊所、幼儿园，根据驻地的土壤条件，指导村民发展苹果树、梨树等种植，扩大葡萄等经济作物的种植面积，使村民的年收入由过去的几百元提高到现在的3600多元。
〖-ZW/正文〗
