〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的不变军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌军魂篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 我军初创时期，旧军队的积
    习很深，且弥漫着失败情绪。很多老帅描述当时的情景――部队就像抓在手里的一把豆子，手一松就撒掉了。然而，自从确立并坚持了党对军队绝对领导的原则和制度以后，这支军队就完全不一样了。战争年代，艰难奋战而不溃散；和平时期，迭经考验而不变色。在我军的历史上，从来没有发生过成建制的部队叛变投降。
    我们的不变军魂
    ■王幸生
    一
    七月，一个如火如荼的花季；七月，一首可歌可泣的诗篇。三军将士和全国人民一道迎来了党的90岁生日。
    自从南湖红船载来那一团理想之火、牵来那一缕希望之光后，近代中国的历史就掀开了新的一页。遥想90年前的故国山河，夜色如磐、风雨如晦。而今，祖国大地上春深似海、花繁似锦。中华民族以尊严自信、昂扬奋发的姿态屹立于世界的东方，中国特色社会主义的伟大事业展示了令人惊艳的锦绣前程。90年天地翻覆，90年沧桑巨变，90年昭示了一个真理，90年熔铸了一条信念――没有共产党，就没有新中国；没有共产党，就没有今日之中国。在近现代，只有中国共产党，而没有别的什么党能够领导中国走向光明，能够解决中国的独立和解放问题，解决中国的发展问题。
    中国共产党历史地肩负起了振兴中华的领导责任，其中很重要的一个方面就是对于军事的领导。中国革命走的是武装夺取政权的道路；革命胜利后，在很长的一个时期内我国又处于敌对势力强大的军事压力之下，我们是在一个复杂的国际国内环境中建设自己的国家。所以，重视军事是中国共产党的优良传统，是中国化马克思主义的一个显著特色。
    二
    回望90年的迢迢长路、漫漫征程，我们党为什么能够在短短28年内转变敌我力量的对比，以摧枯拉朽、排山倒海的气势推翻三座大山在中国的统治？为什么能够一改旧中国积贫积弱、“有国无防”的状况，有效地维护国家的独立、安全和主权？为什么能够“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，巩固自己的执政地位，保持国家的长治久安，守护人民的和平安宁？一条很重要的经验，就是确立了党对军队绝对领导的根本原则，建立了我们军队特有的、中国特色的军事领导制度。这种军事领导制度可以说是中国共产党在近现代中国军制上的伟大创新，是马克思主义关于政党国家军队关系原理在中国军事实践中的创造性运用，是确保社会主义江山永固、中国人民幸福安康的一种有效的制度安排。
    党对军队绝对领导，在中国不是凭空产生的，不是哪个政治家或军事家头脑中固有的，而是我们党在艰辛的探索中得来的，是以鲜血为代价换来的，是在与党内错误思想的斗争中、在与敌对势力的抗争和交锋中不断巩固并确立起来的。它在中国的确立乃是历史的必然。
    最早尝试建立党领导的军队的，其实并不是共产党，而是国民党。鉴于依靠旧军队革命而屡遭失败和夭折的教训，孙中山开始意识到建设一支用“党义”武装、为“党义”奋斗的军队的重要性。于是在苏俄帮助下，吸收共产党人参加，开始创办黄埔军校，组建国民革命军，并尝试在军队中建立党代表和政治工作。这一实践也极大地提高了我们党早期对军事问题的认识。遗憾的是，孙中山的革命主张很快被国民党反动派所背叛了。他们发动反革命政变，把共产党人和工农群众抛入了血海之中。
    1927年八一南昌城头划过夜空的枪声，标志着我们党从血泊中站起来、武装反抗国民党反动派的开始，标志着我们党独立建设自己的军队的开始。然而，如何把一支从旧军队的营垒中杀出来、以农民为主要成分的革命武装建设成为一支无产阶级性质的、完全新型的人民军队，依然是一个全新的课题。从三湾改编到古田会议，我们党逐步确立了党对军队绝对领导的原则与制度，在军队中建立了强有力的、革命的、进步的政治工作。由此，党就把自身先进性的基因植入到军队的血脉之中，我军的面貌就为之一新了。党指挥枪，使人民军队英勇善战，所向无敌。
    新中国成立后，我们党由革命党成为执政党，我军由闹革命、打天下的军队变成社会主义国家的军队。我们党及时而富有远见地把党对军队绝对领导的根本原则和制度上升为国家意志，使之成为与我国国体政体相契合的、中国特色社会主义政治制度的有机组成部分，实现了党对军队的领导和国家对军队的领导的统一。
    一支旧中国从来没有过的、举世无双的、完全新型的人民军队就是这样诞生在祖国的大地上。
    三
    因为有了党的绝对领导，这支军队有了科学理论的指引和武装，有了崇高的革命理想和远大的政治目标，有了坚强的领导核心和牢固的战斗堡垒，因而也就有了摧不垮、打不烂的凝聚力。回首我军初创时期，旧军队的积习很深，且弥漫着失败情绪。很多老帅描述当时的情景――部队就像抓在手里的一把豆子，手一松就撒掉了。然而，自从确立并坚持了党对军队绝对领导的原则和制度以后，这支军队就完全不一样了。战争年代，艰难奋战而不溃散；和平时期，迭经考验而不变色。在我军的历史上，从来没有发生过成建制的部队叛变投降。陈云曾经说过：“在别的军队里头，一个连长、团长、师长反水，就可以把队伍带走，可是我们的军队不是这样。某个什么长反水，下面的战士可以把他杀了，不跟他去……这是什么力量呢？这是党的力量。”
    因为有了党的绝对领导，这支军队的每一个人都懂得了“为谁当兵、为谁打仗”的道理，始终秉持了全心全意为人民服务的宗旨，真正做到了军民一致，与人民群众建立了血肉相连、鱼水相依的关系。每到一地秋毫无犯，人民群众箪食壶浆以迎亲人。解放上海时，我军官兵露宿街头，至今传为佳话。外电评论：“这样的军队赢得中国是情理中的事情。”
    因为有了党的绝对领导，这支军队建立并实行了军队内部的民主制度，真正做到了官兵一致，建立了同志式的、团结友爱、和谐纯洁的内部关系。旧军队上凌下、官欺兵，甚至肉刑体罚。而我军官兵在政治上完全平等，同志之间亲密无间。早在井冈山时期，毛泽东就说过：“同样一个兵，昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢……红军像一个火炉，俘虏兵过来马上就熔化了。”为什么呢？因为在这里他们所感受到的，是一个完全不同于旧军队的新天地。
    因为有了党的绝对领导，这支军队形成了灵活机动的战略战术，具有了一往无前的战斗精神，成为了一支不可战胜的力量。毛泽东曾称赞北伐时期的军队是“有了新精神的军队，其作战方法也自然与其政治精神相配合”。我们党在指引军队政治方向的同时，也把其远见卓识和无产阶级生气勃勃的创新精神贯彻于军事领域，使我军成为一支举世闻名的英勇善战的军队，创造了叹为观止的战争奇迹，树立了正义之师、威武之师、文明之师的形象。
    因为有了党的绝对领导，这支军队形成了一切行动听指挥的优良传统，建立了自觉的铁的纪律，始终保持了高度稳定和集中统一。当年的国民党军队派系林立、各存异心。而我军在战争年代高度分散的情况下却保持了政令军令的畅通。新中国成立以后，无论是就地转业、屯垦戍边还是百万大裁军，我军都是闻令而动，不打折扣，党指向哪里就奔向哪里，就战斗在哪里。
    历史有力地说明，党对军队的绝对领导乃三军之大幸，邦国之大幸，人民之大幸！
    四
    一个人要有灵魂，一支军队要有军魂。党对军队的绝对领导就是我军一脉相传的军魂，永远不变的军魂！
    长路奉献给远方，鲜花奉献给大地。党的90华诞，我们该用什么来表达心中的热爱与忠诚？我们要理直气壮地批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，让军魂永远融汇在我军的血脉中，金星永远闪耀在我军的军旗上！
〖-ZW/正文〗
