〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的未来愿景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌展望篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的未来愿景
    ■李习文
    一
    我们的愿景，映照着中国共产党人的使命。90年来，中国共产党人关于未来的一个个愿景，拨动亿万人民的心弦，奏响时代最强音。
    有时，未来愿景是最黑、最冷的夜里那个最甜美、最浪漫的梦，是风刀霜剑面前的战斗宣言，是凄风寒雨里的豪迈歌声，激发中华优秀儿女压倒一切敌人和困难，咀嚼苦难而终至辉煌。
    有时，未来愿景是润物无声的春雨，转变了国家的发展方式、重塑了国民的认知世界。这正如，中国共产党人把和谐社会、“两型社会”等写上自己的旗帜、写进亿万人民的心坎。
    有时，未来愿景是横空出世的惊雷，用解放思想、实事求是、与时俱进的大智大勇劈开束缚和绳索，用创新的理论突破难局，为国家和民族的命运前途打开新天地、开创新境界、赋予新生命。这正如农村包围城市，正如支部建在连上，正如“一国两制”，正如一位老人在中国的南海边画的那个圈。
    走过90年，一代代中国共产党人的愿景接力里，保存着我们党之所以能胜利、之所以得民心的秘密，传递着我们党不断发展壮大的优秀基因。
    愿景，是刻在共产党人心壁上的一幅画。这幅画，在董存瑞那里是穷人翻身的 “新中国”，在“两弹一星”元勋那里是新中国“挺直的腰杆子”……为了将心中画变成眼前景，共产党人甘愿粉身碎骨，哪怕献了青春献子孙。
    愿景，是挂在时代制高点上的一盏灯。为决策的头脑开阔视野，为前进的脚步确认方向。即使是摸着石头过河，也早就用眼睛盯准了彼岸，早就在脑海里描绘了彼岸的风景。
    我们，曾经是先辈愿景里的主人公。在《可爱的中国》里，方志敏烈士写道：“朋友，我相信，到那时，到处都是活跃的创造，到处都是日新月异的进步，欢歌将代替了悲叹，笑脸将代替了哭脸……”他心头烙印着我们今天的欢笑，从容选择了牺牲。
    90年的历史河流里，顺流而下的深沉情感和厚重责任，汇入新一代共产党人的愿景，与新时代的新意境交相辉映，与新使命的新要求融为一炉。
    二
    我们是站在新的历史起点上的共产党人。在“愿景接力90后”的时间节点上，我们用新的未来愿景引领国民、告慰先辈、启迪后人。
    我们是穿着军装的共产党人。党的愿景即是人民军队的愿景。永远不变的军魂，决定了我们同样热切地眺望着党的事业前方；新的历史使命，呼唤着我们在党的未来愿景里肩负起责任。
    今天的我们，站在先辈的肩头，不再是一穷二白，无需再捉襟见肘。先辈的筚路蓝缕，不管是在“硬实力”层面的国力支撑上，还是在“软实力”层面的文化积淀上，或是在“巧实力”层面的治国治军经验上，都留给我们一份偌大的“家业”――因此，我们的未来愿景，目标可以更加远大，信心应该更加坚定，但同时也要有更高的标准：百尺竿头更进一步，更精彩，也一定有更大的难度。
    今天的我们，处身于和平、发展、合作是国际主流的世界上。国际社会强化合作、共促发展的意愿在增强，我国国际地位和影响力在上升――因此，我们的未来愿景，可以有乘势而起的机会，有聚精会神的条件，但同时也要学会驾驭全球化：“弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿”，更潇洒，也一定有更高的要求。
    今天的我们，与现代化进程中的“风险社会”短兵相接，大发展、大变化时期与矛盾、困难的凸显期不期而遇、狭路相逢，需要负重前行、壮士断腕、消化阵痛――因此，我们的未来愿景，必须体现直面困难的勇气和解决问题的智慧。我们做好了战胜危机、攻坚克难的准备了吗？我们能够像高尔基笔下的海燕那样勇敢地迎击风雨吗？
    今天的我们，遭遇着疑虑、歪曲甚至敌意、围堵，遭遇着各种明枪暗箭和诡谲阴谋，需要居安思危，需要时刻警惕，需要以能战来止战――因此，我们的未来愿景，必须带着忧患意识和敌情观念。我们的血性会被暖风熏醉吗？我们还习惯让铁马冰河、吹角连营入梦来吗？
    三
    依然地，“我们正在做我们的前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业”。
    依然地，我们需要用高度的历史自觉，来提炼和阐明我们的未来愿景。
    她，仍然强劲地弹奏着中华民族伟大复兴的历史主旋律。今天，巨龙将入洋，醒狮欲酣舞。可是，还有一些梦未圆啊！还有困龙的浅滩、缚狮的套索啊！“那一湾浅浅的海峡”，依旧疼痛地栓塞着炎黄血脉；种种外输性的风险、内源性的困局也都可能给复兴之路带来曲折和冲击。我们的未来愿景，要定位建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中国梦的正确路标，演绎中国故事，再创中国奇迹。
    她，贯穿着在科学发展观的指引下主动转型、深化改革的意志和决心。历史，已经向国人阐明了一个道理：信任改革；也给民族赋予了一种性格：勇于改革。面向未来，我们不仅有转型和改革的自觉，也有成功和胜利的底气。因为，我们找到了与国情、民心高度契合的指导方针：科学发展观。我们的未来愿景，要高举科学发展的真理火炬，敢在前舟侧畔疾行，敢在老树前头争发，搏开广阔新天地。
    她，带着一种温馨、家常的幸福味道。对于普通中国人而言，幸福，曾经是“扯上二尺红头绳，欢欢喜喜过个年”的苦中甜、泪中笑，曾经是为“富起来”奔波劳碌时想不起、顾不上的“奢侈品”。我们的未来愿景，要用新时期的新标准“为人民谋幸福”，让“家家的经都好念、人人的脸带笑容”，让中国人幸福而有尊严地走在共同富裕的大道上。
    她，焕发出文明古国踏上世界舞台中心时的奕奕神采。新的世纪刚刚走完十分之一的时间路途，但“中国崛起是21世纪最重要的事件之一”的判断已然成为世界共识。中国，要与各国人民在“同一个世界”共有美好家园、怀“同一个梦想”共创美好未来。我们的未来愿景，要体现统筹国内国际两个大局的意识和能力，为中国和平发展和建设和谐世界贡献智慧与担当。
    她，呼唤并见证着人民军队在党的号令下履行历史使命、向信息化进军的铿锵步伐。当前，国防和军队建设处在关键时期。战争年代用拆自家门板、推独轮小车、送郎上战场的方式支持子弟兵打败内外敌人的人民群众，现在正用投财富“建”、用声音“挺”的方式推动国防和军队建设大业再攀高峰。我们的未来愿景，要快节奏地敲响“向前、向前、向前”的鼓点，上九天揽月，下五洋捉鳖，为国为民筑起信息化的钢铁长城。
    ……
    我们的未来愿景，不是西方政客竞选时娴熟的“口头支票”。她深沉地秉承着共产党人的宗旨和信仰，有着永不褪色的火红、永不降温的炽热。
    我们的未来愿景，不是“三分钟热血”式的豪言壮语。她内在地包含着中国共产党人对于历史使命的深刻体认，“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”。
    我们的未来愿景，不是“要有光，于是便有了光”的神谕。她生动地彰显着中国共产党人的政治优势和实干性格，扎根在祖国的大地，寄托于人民的伟力。
    让我们面向未来，实现愿景，向世界、向历史永恒地证明中国共产党的伟大和光荣！
〖-ZW/正文〗
