〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梦想题注之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天是昨天的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌展望篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无数先驱先烈昨天的梦想与行动，已经并正在累积为今天我们可感可触的幸福纹理。
    梦想，是昨天留给今天的永恒风景。在中国革命的崎岖小径上，人民军队带着中国共产党的梦想，在关乎中国现实与未来的关节点上，忘记自己的生死苦痛、去追寻民族复兴强大的道与术、体与用，激活民族的斗志，祛除蒙蔽民族尊严的尘土。
    梦想是昨天搭向今天的桥梁。想一想，我们今天有多少触手可及的幸福，曾经是他们昨天为之呐喊为之拼搏为之奋斗为之献出生命的梦想；想一想，我们今天有多少形容国家和民族的定语，曾经是他们昨天砥砺自己警醒自己鞭策自己激励自己的梦想。
    梦想是昨天驶向今天的汽笛。90年前嘉兴南湖游船里的宣言诉说过这样的梦想；中国共产党最低与最高纲领里规划过这样的梦想；浴血奋战、冲锋杀敌的冲锋号里鼓舞着这样的梦想；建设新中国的艰苦奋斗实践着这样的梦想；改革开放的富民强国春风里飘荡着这些梦想……
    梦想是昨天发给今天的船票。昨天行走在长征路上不断倒下又不断起来的坚强坚韧，已经发酵为今天改革开放搏击时代大潮的孜孜激情；昨天小米加步枪的苦难与辉煌，已经催化为今天信息化征途上的机遇与挑战；昨天从历史航船上跌落时发出的惊呼声，仍时时充当今天驶进改革深水区的长鸣警钟……
    90年前的昨天，那艘小小的梦想之船在安静却并不平静的南湖里悄然起航。90年后的今天，中国共产党领航的中国巨轮，在梦想的洋流里犁出了一道道让人惊叹的航线。
    这是一个有着梦想的政党的伟业，更是一个有着梦想的民族的胜利。
〖-ZW/正文〗
