〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部部署今后五年全军在职科学文化教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设学习型军营培育知识型官兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合下发《全军2011-2015年在职科学文化教育规划》，对今后五年全军在职科学文化教育作出部署。
    《规划》指出，2011-2015年军队在职科学文化教育，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以拓展和深化军事斗争准备需要为牵引，以增强官兵综合素质为目标，以拓宽教育渠道、提高教育质量为重点，努力建设学习型军营、培育知识型官兵，为推动部队建设科学发展和完成多样化军事任务提供有力的智力支持和人才保证。
    《规划》明确，2011-2015年军队在职科学文化教育的主要任务是：稳步发展学历教育，大力发展职业教育，广泛开展岗位学习培训，丰富拓展在职科学文化教育形式；按照配齐配强人员、加强教育培训、保持相对稳定的要求，不断加强在职科学文化教育队伍建设；坚持依法管理，强化组织管理，加强业务管理，进一步提高在职科学文化教育管理水平；依托全军政治工作网和部队局域网，建立信息管理、教学助学、信息服务等系统，加快在职科学文化教育信息化建设。通过努力，使官兵科学文化素质进一步提高，在职学习教育体系进一步完善，管理运行机制进一步健全。
    《规划》强调，军队在职科学文化教育，是提高官兵科学文化素质的重要途径，是促进战斗力生成提高的基础工作。各级要充分认识加强在职科学文化教育的重要性必要性，切实作为部队建设的经常性基础工作抓紧抓好。要加强对在职科学文化教育重点工作的检查指导，认真解决办学办考中存在的问题，推动在职科学文化教育健康持续发展。要把搞好服务保障作为加强组织领导的重要任务，积极为在职科学文化教育创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
