〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员真情告白〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年特刊――忠诚之歌英雄篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”抗震救灾时，我认识了一对夫妇。他们的独生女儿和我同名同姓，在地震中遇难了。老人流着泪告诉我，当年《女子特警队》热播的时候，小雷敏就嚷嚷着要给我写信，认我作姐姐。我对老人说：“从今以后，我就是你们的女儿！”现在，老两口见人就说：“我女儿雷敏又回来看我们啦，是穿军装的那个！”
    ――武警成都指挥学院教研部主任雷敏
    塔山，那个鲜血染红的地方。面对数倍强敌疯狂的进攻，我不敢想，假如是我，我能否像那些当时跟我一般年纪的前辈一样，坚守6天6夜……曾经，英雄是一个梦想，让我向往；如今，英雄是一份传承，给我力量。
    ――塔山英雄部队干事 王毛毛
    前几天，一个朋友的女儿过15岁生日，看着她吹灭生日蜡烛时一脸幸福的模样，不知怎地，突然想起了刘胡兰，那个永远15岁的美丽姑娘……
    ――沈阳军区某装甲团助理员郑福春
    今年5月，我“不小心”救了一个跳水轻生的女孩，不想过两天竟然在都市报头版看到了我水中救人的大幅彩照，额滴个神呀！兴奋、激动、惶恐、不安……各种情绪纷至沓来。淡定，淡定！面对记者，我对自己说，比起董存瑞、黄继光，我也就是从15米高度凌空入水的姿势好看些而已……
    ――武警铜仁市支队排长卓 钦
    我是女兵。一名骄傲的女兵。男兵“成才”之前总说我们女兵都是花拳绣腿，我就向他单挑：“来，400米障碍比试一下？”“就凭你？”一声令下，我冲了出去，越矮墙、过弹坑……冲过终点时，我领先他近10米。我只想告诉战友：战场上没有男女之别，只有胜败之分！
    ――兰州军区某通信团通信班长杜彦秋
    说起来实在没啥，去年10月2日，驻地发生了一起特大交通事故，当场造成数十人负伤，而我当时刚好路过……真没想到，在我悄悄离开半年之后，被救群众还在“搜索”我，还真把我给找出来了，硬是把锦旗送到了部队……我告诉自己：我做的，只是一名党员的本分。
    ――96315部队下士刘冬明
    每次试飞前，我都要把飞行靴擦得锃亮，把胡子刮得干干净净。我知道，每当我驾驶着国产直升机翱翔蓝天，地面上有无数双期待的眼睛在看着我……如果仅仅为了一个饭碗，我也许早就离开了部队。能让我一直坚持下来的，是试飞带给我的一种神圣。
    ――陆航部蓝天“驯鹰人”宋 义
    今天，我把自己的新书《我在铁军》送到部队野外驻训场，许多官兵围着让我签名。18年过去了，没想到官兵依然没有忘记当年那一幕……没别的话，我只有加倍努力，把“英雄”之后的路走好，走踏实。
    ――济南军区某红军师政治部副主任 徐洪刚
〖-ZW/正文〗
