〖ZQ/总期〗19530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火星―500”试验测试中国航天食品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首次空间交会对接任务即将进入发射实施阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/孙海荣/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火星―500”试验测试中国航天食品
    我国首次空间交会对接任务即将进入发射实施阶段
    本报北京6月30日电 记者张晓祺、特约记者孙海荣报道：再过128天，“火星―500”试验将完成漫长的模拟飞行“返回地球”。据中方项目总师李莹辉介绍，中国航天食品已根据试验计划加入到食谱中，供乘组食用。
    据中国航天员中心航天食品专家陈斌介绍，中国提供的油焖笋、凤尾鱼、冻干蔬菜汤等3种航天食品都是中式口味，分别有240罐，志愿者每周吃一次。冻干蔬菜汤在神七飞行时就已经在天上应用，用热水冲泡就能喝。但听王跃说，“外国志愿者对油焖笋最感兴趣”。
    本报北京6月30日电 特约记者黄从军、记者张晓祺报道：中国载人航天工程新闻发言人今天宣布，执行我国首次空间交会对接任务的天宫一号目标飞行器已通过出厂评审，于6月29日转运至酒泉卫星发射中心，开展任务实施前最后阶段的测试工作。
    这位发言人说，根据计划我国将于今年第三、四季度先后发射天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船，实施中国首次空间交会对接任务。
    “火星―500”试验目前进展顺利，520天的火星之旅已经走完近四分之三的路程。中国志愿者王跃在“返回地球”途中，向党的90华诞表达他的“特别祝福”，祝愿在党的领导下，我国航天事业兴旺发达，早日在火星上留下中国人的足迹。
    中国航天员中心提供
〖-ZW/正文〗
