〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县有教育基地乡有指导中心村有“民兵之家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周口地区民兵政治教育阵地建设搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉巍/阎从良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育/周口地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 厉巍、阎从良报道：县有教育基地，乡有指导中心，村有“民兵之家”。经过两年多不懈的努力，周口地区民兵政治教育阵地建设已具规模。8月底，河南省军区转发了他们的经验。
    如何抓好农村民兵政治教育的落实？这个地区的鹿邑县从阵地建设入手，实施具体指导服务，收到了很好的效果。他们在县里以民兵训练基地为依托，由人武部政工科负责，招聘适量工作人员，购置必要的设施器材，建立教育基地，负责拟制计划，提供教材，培训教员；在乡里，由武装部牵头，吸收妇联和共青团的同志参加，利用文化站和广播站，成立指导中心，负责集中备课，批改试卷，检查效果；在村里，办好“民兵之家”，为教育提供课堂、教具和参考资料。
    周口地委、行署和军分区对鹿邑的做法十分重视，联合在该县召开现场会，推广他们的经验，并形成纪要下发全区。各县、市领导也纷纷深入基层，作调查，搞试点，抓落实。目前，全地区10个县、市（区）实现“三有”率已达80％以上。
    教育阵地的建立和完善，使青年民兵上课有了教室，学习有了资料，娱乐有了场所，致富有了门路，思想道德文化素质普遍提高。全区涌现出刘柱、张建忠、马国民等勇斗歹徒、舍己救人的民兵英雄18人，精神文明建设标兵和致富能手3500多人。各级人武部门还运用教育阵地对广大人民群众进行社会主义思想和国防观念教育，促进了农村两个文明建设的深入发展。
〖-ZW/正文〗
