〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全国现场短新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报的《铁肩担国防》名列榜首，《天兵降南海》？《失明英雄喜相逢》分获二？三等奖？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张金玉采写的《天兵降南海》获二等奖。
    本报记者李健采写的《失明英雄喜相逢》获三等奖。
    在今晚举行的授奖仪式上，中共中央宣传部常务副部长徐惟诚、中共湖北省委副书记钱运录等分别向获得一等奖的15名作者（代表）颁发了奖杯和获奖证书。
    以穆青为主任的评奖委员会，于今年9月初在承德对参评作品进行了评选，评出的150件一、二、三等奖作品，是从全国1500多家报纸、通讯社、广播电台、电视台筛选上送的400件作品中产生的。
    这届评选的是1990年7月1日至今年6月30日刊播的现场短新闻优秀作品。在授奖会上，中国记协领导同志说，通过这次评选表明，现场短新闻不仅在实践上有很大发展，而且在理论上有很大进步。
    第二届全国现场短新闻评选是中华全国新闻工作者协会主办、武汉电视台承办、乐百氏保健制品有限公司协办的。
    授奖以后，中国记协将在武汉组织评委和部分获奖作者进行采写现场短新闻经验交流和理论探讨。
〖-ZW/正文〗
