〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根要求各级工会共青团妇联组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地贯彻执行党的基本路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工会共青团妇联组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根强调指出，这个《讲话》是以江泽民同志为核心的党中央带领全党全国各族人民实现第二步战略目标，建设有中国特色社会主义的纲领性文件，也是指导群众工作的总纲。他要求工青妇组织把贯彻《讲话》精神和贯彻《中共中央关于加强和改善党对工会、共青团、妇联工作领导的通知》精神结合起来，密切联系实际，认真学习、研究党的群众工作理论。
    他说，党的群众工作理论的基本观点包括：第一，人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。第二，人民群众必须有马克思主义政党的领导，才能实现自身的利益和彻底解放。第三，群众工作的任务是遵照党的政治路线，围绕党在各个时期的中心工作，宣传群众、发动群众、组织群众，把人民群众团结在党的周围，把党的路线、方针和政策变为群众的自觉行动，动员群众为实现自己的根本利益而奋斗。第四，团结一切可以团结的人，调动一切积极因素，化消极因素为积极因素，是社会主义建设的基本方针，也是群众工作必须遵循的基本方针。第五，开展群众工作必须贯彻党的群众路线。第六，说服教育的方法是群众工作的基本方法。第七，坚持领导群众前进和群众自觉自愿的原则。第八，关心群众生活。第九，群众工作必须动员全党去做，同时要通过工会、共青团、妇联等群众组织去做。
    丁关根说，党的群众工作理论对工青妇的实际工作和理论研究都具有重要的指导意义。我们要认真学习、研究、掌握这些基本观点，使我们的工作建立在坚实的马克思主义理论基础之上。
〖-ZW/正文〗
