〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保定市委市政府和警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合力抓民兵基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，保定市把加强民兵基层建设作为维护国家安全、巩固社会主义制度的一项重要措施来抓。各级领导干部按照《民兵工作条例》和地方法规扑下身子抓基层，扎扎实实开展“三落实”达标活动，形成了市委、市政府和警备区合力抓基层的工作秩序。他们先后抽调100多人次，深入到120个连队调查研究，对全市连队分片包干抓落实。各级党委、政府及基层领导积极支持民兵基层建设，使民兵连队呈现蓬勃向上、稳定发展的可喜势头，经考核验收，好的和比较好的连队占全市总数的81％。
    基层民兵连队进一步巩固，基层武装部由去年初的196个增加到215个。专武干部、民兵连营基本配齐，民兵编组适应经济体制改革的需要，全市在140个乡镇企业建立了民兵组织，民兵的国防意识和战备观念有了较大增强，精神面貌发生显著变化。全市组织应急分队进行演练，不断提高快速反应能力。许多企业有组织成建制使用民兵队伍，发挥了民兵在生产建设中的骨干带头作用。
〖-ZW/正文〗
