〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际篮球赛临近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女篮均获决赛权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国篮球成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月12日揭幕的这次比赛是中国篮球协会为庆祝篮球运动诞生100周年而举办的。除中国男、女篮和八一男、女篮4支国内球队外，南朝鲜男、女篮和苏联女篮、新西兰男篮应邀参加了比赛。
    由于参赛队伍不多且强队较少，这次比赛没有打出人们预期的高水平。中国男篮赢南朝鲜队22分，赢新西兰队也是22分；中国女篮赢苏联队7分，赢南朝鲜队17分。
    临时决定参赛的八一男、女篮本来都有希望进入前两名。其中男队首战新西兰队，即以75比73获胜，输给中国队后，今天同南朝鲜队交锋时，上半时曾以39比33领先。但是下半时，八一男篮尽遣新手上阵，终以68比80告负。八一女篮首战以3分之差输给南朝鲜队后，今天下午同苏联队比赛时一路领先，只是最后3分钟被苏联队赶上，结果以79比84饮恨。
    15日晚，中国男、女篮将分别同南朝鲜男篮和苏联女篮再度交锋，争夺本届比赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
