〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你与江河同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记抗洪抢险中英勇献身的民兵营长李鸿武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书周岐怀刘琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水退却后的沂湖岸边，培起了一座新坟。坟中长眠着安徽省天长县龙集乡南兴村民兵营长李鸿武。坟头摆满了花圈、花环和挽联。天长县委、县政府为他写的挽联是：“为人民奋不顾身共产党员本色，舍小家抗洪抢险革命战士献身”。
    1
    龙集乡地处天长县的高邮湖和沂湖边。6月下旬以来，连续的大雨暴雨使高邮湖、沂湖水位从8米上涨到9.48米，超过警戒水位1.45米，一旦溃堤，湖滨、龙集两个乡3万亩农田、2万户住家将成一片汪洋。大灾临头，李鸿武心急如焚，没等村支书点将，他就主动请缨：“我是民兵营长，把带抢险队的任务交给我吧！”
    沂湖大堤南兴村段5300米的堤线上，有19个涵闸，由于水位不断上涨，被深埋在水下两米多的涵闸险象环生。为了摸清每个闸门在水中所处的准确位置，及时排除渗漏等隐患，上堤第一天，李鸿武就同两名水手抢险队员一起，轮流潜入水中，用手掌贴住闸门，对涵闸进行逐个检查。检查每一个涵闸都要潜水多次，李鸿武总是第一个下水，最后一个上岸。一天、两天连续个把星期，李鸿武就这样钉子般地钉在大堤上。
    家中刚收的小麦、油菜籽放在场上风刮雨淋，他对前来求援的妻子说：“你们娘儿们慢慢往家搬，搬不完等我回来再搬。”
    家里院子进水了，他对前来报信的女儿说：“你带弟妹用盆慢慢往外舀，等大水下去了，我回来挑土垫。”
    7月初，天长县10天降雨量达554.1毫米，是常年同期的6.8倍，汛情更加吃紧。白天，李鸿武领着水手抢险队员和民兵突击队顶风冒雨查堤埂、摸险情、排“渗漏”、运器材。夜晚，他安排别人轮流休息，自己却“连轴转”。妻子上堤来给他送衣服，他却连妻子也留下来一道巡堤。暴雨下了5个昼夜，他们夫妻在堤上坚持了5个夜晚。
    2
    “快来人，养老涵走水了！”
    7月9日零时30分，连读几夜没有睡好觉的李鸿武巡堤回来刚刚和衣躺下，就从沂湖大堤上传来了险情报告。他一跃而起，带着抢险队员张开顺飞奔现场，这时汹涌的洪水似出笼猛兽，卷起丈把高的水头，把钢筋水泥涵从堤肚里冲出一丈多远……
    “从内口打桩、堵洞！”碗口粗的木桩打下了，一个浪头扑来就被拦腰斩断；向水中投包，100多公斤的装满泥土的化纤编织袋一下水，就被冲出丈把远……
    “快，跟我从上口堵！”李鸿武急了，抓起抢险篙，就奋不顾身地跳进了激流。水手张开顺跟着跳下水去。一个接着一个，民兵们在水中形成了拔河阵势。一根根木桩打进了洞口，一包包泥土垒起了一道坚固的圈堤……
    经过3个多小时的激战，咆哮的洪水制服了，而李鸿武浑身上下被石块、木桩、编织袋划得鲜血直流，一上岸他就瘫倒在棚子里。村党支部书记李国金劝他回住地休息，但怎么劝他也不离开。为使养老涵彻底断漏，天一放亮，他又带头跳入水中加固涵闸，一气干到中午12点，直到将险情完全排除。
    当李鸿武拖着疲惫不堪的身子，带着队员们回到住地正准备吃午饭时，又传来了“横东闸漏水”的险情报告。险情就是命令。已经连续苦战了10多个小时的李鸿武，将刚端起的饭碗往桌上一扔，急速赶到了出事地点。在场的干部群众见李鸿武脸色苍白，身上多处伤口还在流血，劝他不要下水了，但李鸿武却说：“我是抢险队长，这时我不下水怎么行呢！”说着，便跳入4米深的水中查堵漏洞。险情排除了，大堤保住了，而李鸿武一上岸却一头栽倒在地上。
    3
    人们把李鸿武背回住地。村党支书为他请来了医生，医生劝他去住院治疗，被他谢绝了。
    10日深夜，暴雨拍打着房屋，风浪撞击着大堤，发出“呜呜”的响声。在病床上躺了一天多的李鸿武怎么也放心不下。他觉得有些好转，便悄悄地起床，用木棍支撑着身体，步履艰难地又上了大堤。当他快走到棉塘涵闸时，忽觉头部嗡嗡作响，直冒虚汗，呕吐不止，“扑嗵”一声再次昏倒了。
    李鸿武的病情越来越重，村里强行决定送他住院治疗。临上车前，他断断续续地嘱咐大家：“王庄、潘庄、横东涵没有闸板，千万不能大意；横西、棉塘、长沟涵的闸板上橡皮垫掉了，要经常下去摸一摸，防止出现渗漏……”
    天长县医院专门从南京请来专家为李鸿武会诊。经诊断，李鸿武由于极度劳累，加上数百次潜水，承受深水压力过大，导致脑溢血。7月25日零点25分，一直处于昏迷中的李鸿武经多方抢救无效，不幸以身殉职。
    李鸿武牺牲的噩耗传开，近万名群众涌到龙集乡政府，为他举行“葬礼”，寄托对他的哀思。安徽省军区党委为李鸿武追记一等功。
    为人民而死，虽死犹生。李鸿武，你永远活在人民心中！
〖-ZW/正文〗
