〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区司令员庞为强？政委金锋撰文提议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强现代条件下的人民战争研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民战争研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章首先运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，通过对国际和国内政治、经济、军事等诸因素的分析，强调指出再先进的科学技术也是人创造人掌握的，决定战争胜负的最终因素还是人。从我国的实际出发，夺取未来反侵略战争的胜利，不仅靠精良的武器装备，更重要的还是靠人民战争这个克敌制胜的法宝，我们决不能因世界局部战争出现的新情况而动摇自己的决心和信心。文章中同时也指出，随着时间的推移和科学技术的发展，同我国革命战争时期相比情况发生了翻天覆地的变化，究竟怎样才能打好现代条件下的人民战争？这是摆在我们面前的一个重大而全新的课题。文章还说，人民战争思想是我国国防后备力量建设的理论基石。加强这一课题的研究，对于更有效地做好民兵、预备役工作有着重要的意义。
    文章对现代条件下人民战争的地位、作用、原则以及国防后备力量建设、人的心理和技术素质要求等作了初步探讨。作者诚恳希望，整个人武战线行动起来，共同写好这篇事关国家安危的大文章。
〖-ZW/正文〗
