〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王光华烈士的养父来信称：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我儿虽死今犹在永乐待我似亲生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北省郧县杨溪铺镇茨架岭村王政启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的编辑同志：
    我叫王政启，家住湖北省郧县杨溪铺镇茨架岭村。我现患脑血栓瘫痪在床，估计活不了很久了。但我有桩心事总想向你们说一说，不然死了也闭不上眼睛。
    我是二级英模、一等功臣王光华的养父。光华的父母（我的哥嫂）过早离世，是我将光华抚养成人。1985年光华在老山前线英勇牺牲，我心里十分悲痛。几个月后，县民政局给我转来了一封寄自北京、落款写着“光华缄”的信，还有一张20元钱的汇票。看完信才知道，写信人是总参通信部的一位战士，他从报刊上看到了光华的英勇事迹，并了解到我家境贫困，欠了人家900多元钱的债，便产生了像光华那样给我当儿子，为烈士的亲人分忧解难的想法。我知道当兵的津贴极为有限，怎好因为我而连累这位战士？于是我请人回了封信，将钱退了回去。
    没多久，北京的“光华”在原款数上加了10元，又给我寄来了。他在信中深情地写道：“儿子为父亲尽点孝心是不应该被拒绝的。我每月虽然只有23元津贴费，但我相信，家里（指我家）的困难我能帮助克服……”为了便于通信，这次他被迫“交代”了自己的真实姓名――史永乐。我立即回信告诉他，光华牺牲后，党和政府已给我不少照顾，欠的债公家也帮助还了，劝他不要克扣自己，不要再寄钱了。同时把他的钱又退了回去。真没法，10多天后，史永乐再次将钱寄来，并再三恳求我收下他这个未曾见过面的儿子的孝心。钱，寄来寄去，反复了半年之久。最后，我“屈服”了，洒泪接受了他这片诚心。这以后，他每一两个月就要来封信问长问短，有时寄钱，有时寄粮票，还三番五次邀我去北京，说要陪我好好看看那里的名胜古迹。
    1990年9月16日，是我非常难忘的日子。那天，永乐“探家”来了，我们思念4载、相知而不相识的父子俩终于相见了。在那激动人心的时刻，我紧紧地拥抱着他，眼泪一个劲儿地往外涌。到家的当天下午，他就忙着下田收打稻谷，像光华儿回到家里一样。
    今年4月，我不幸得了脑血栓，卧病在床。我知道部队里忙，又怕他着急，没有去信告诉他。永乐来信询问春耕情况，未见回信，又来信，还没回音，他起疑心了，连连来信询问出了什么事？我看瞒不住了，6月初，只好去信说明了情况。6月18日，他就千里迢迢探望我来了。回来的五六天里，永乐白天忙着脱麦、插秧、挑水，晚上给我擦澡、按摩，还一天三遍给我喂药、喂饭。其间，他得知光华生前每次回来，都要到附近的福利院看望老人们，就买了10多斤白糖，也像光华那样慰问了福利院的老人。
    相见时难别亦难。6月23日晨，他一边从旅行包里往外掏从北京带回的“华佗再造丸”、“北京蜂王浆”等药物和营养品，一边眼泪汪汪地同我话别。临走，又塞给我250元钱。几年里，他先后寄给我400多元钱、100多公斤粮票，还有药呀，营养品呀……我泪眼模糊地看着他裤子右膝上那两个用线织补过的破口子，想着他26岁了还没定亲成家，我怎能忍心再接他这么多钱？于是又一场让钱风波发生了。当然，最后我还是没拗过他。更使我难以忘怀的是，永乐已走到了县城，发现没有带我的病历，又返回来取了才走。他是为了到北京给我寻医求药，才回来拿病历的。我们这里是深山窝，离县城七八十里全是山路，来回一趟可不是容易的。
    编辑同志，我之所以给你们写这封信，是想通过你们告诉人们：我儿虽死今犹在，永乐待我似亲人。 湖北省郧县杨溪铺镇茨架岭村 王政启口述 同村农民 勒树忠代笔
〖-ZW/正文〗
