〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在培养后备力量上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访全军八一杯篮球赛随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文波张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军八一篮球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届八一杯篮球赛已圆满结束，这是一次对全军篮球队伍的大检阅。比赛中，男女共14支代表队的高超球艺和良好赛风，得到了观众的高度评价，称赞他们不愧是我国篮坛的劲旅。
    确实，篮球运动在部队中开展得最广泛，我军男女篮的实力在全国也是相当雄厚的。全国联赛的男女前6名中，各有3支是部队球队。在现国家队男女篮中，来自部队的运动员比例最高。将部队球员组成解放军男女队，在全国比赛中确实要占有一定的优势。这是值得军队广大球迷欣慰的。
    但是，了解内情的我军篮坛行家们并不盲目乐观。他们认为，军队球队看眼前不错，看发展却令人担忧。
    从本届八一杯赛中可以看出，有不少球队保持和发扬我军体育队伍的优良传统，众多骨干斗志不减当年，许多篮坛国手们仍身手不凡。军队蓝球队的那种动作敏捷、配合默契、作风顽强、投篮准确的风格依然保持着。不少行家认为，即将于10月初开始举行的全国篮球联赛，我军肯定会有不少球队挤进全国甲级队的行列。
    可是，从发展的角度分析我军篮球队伍，又确实令人担忧。后备人才不足将会严重影响我军篮球的实力。本届杯赛中，各队的主力选手几乎同上届杯赛一样，没有多少变化，仍然是靠一些老队员扛大梁，真正出类拔萃的新手、尖子极少极少。在这些老队员中，不少年龄都过了30岁，而且伤病颇多。一旦他们离开队伍，全队的实力将会受到极大影响。
    不仅如此，现今篮球运动的竞争已不仅仅表现在球场上，在选拔和培养后备力量方面竞争更为激烈。军队篮球队在这方面处于不利地位，使选拔和培养后备力量工作显得更加繁重。解决不好，我军篮球运动就没有优势可言。
    难题面前，我军诸多篮球界人士并未泯其志。他们的一些建议是有道理的。一方面要大力从地方招收篮球苗子，利用我军教练队伍强的优势，把苗子尽快培训成才；另一方面，坚持并逐步完善部队层层比赛的制度，从比赛中发现和选拔苗子。实践证明，这是一条行之有效的路子，我军不少著名选手就是从部队基层中发现并逐步培养起来的。
    发展篮球运动，必须重视选拔和培养后备力量。手中有了后备人才，篮坛优势才会常盛不衰。
〖-ZW/正文〗
