〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做周先茂式的好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《神女峰下“焦裕禄”》在读者中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省连城县接到报纸第二天，政委王光忠、部长王相西就组织干部认真学习，部党委作出决定，在全县武装系统开展“学习周先茂，在岗位作奉献”活动。四川省遂宁市中区人武部党委发出通知，要求人武战线的干部、职工认真学习周先茂，开展争先创优活动。党委“一班人”并联系实际对照先进找差距。茂县是羌族聚居的高寒山区，也是全国的贫困县之一，与川东地区的自然条件同等艰苦，扶贫工作难开展。县人武部羌族政委陈旭明说：“我从事人武工作30余年，在人武部领导的岗位上干了18年，曾一度想平安地功成自退。读了周先茂的长篇通讯后，我思想震动很大，作为一名共产党员，要时刻牢记党的宗旨，要为党的事业和人民的利益不懈地工作，发出自己的光和热。”阿坝藏族羌族自治州条件最艰苦的红原县人武部组织全体党员学习了周先茂事迹后表示，我们身居高原，不能因条件艰苦而降低工作标准，要像周先茂那样讲奉献精神，讲公仆意识，拓宽扶贫路子，使草原各族人民尽快跨上致富的“千里马”。
〖-ZW/正文〗
