〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办条令条例知识竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长庆/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/条令条例知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 朱长庆、记者连俊义报道：“3号台回答正确，加10分！”“4号台犯规，扣10分！”今天，一场角逐激烈的条令条例知识竞赛，把总参机关学条令用条令活动推向高潮。
    参加今天决赛的6支代表队是由总参机关各部局及所属院校分别组成代表队，经过近一周的初赛、复赛后选拔出来的。在今天的决赛中，装甲兵部代表队独领风骚，夺取第一名。
    记者在现场看到，决赛进行得十分激烈。在数十名将军及上千名官兵注视下，主持人将长达数万言的条令条例及有关内容分解成若干题目，以口头、音像、图板和操作等各种方式向参赛者提问。有关专家称，这样考条令，内容覆盖面大，有深度，记得牢，是学条令的好方式。
    总参在新的共同条令颁发后的1年多里，先后组织了条令集训和大面积检查考核。各种形式的学条令用条令活动，带来了办公秩序、军容风纪和日常生活面貌的明显改观。
    副总参谋长徐惠滋在竞赛结束后强调指出，学习贯彻条令条例，是一项长期的基础性工作，必须在深入、持久、扎实、普及上下功夫。
〖-ZW/正文〗
