〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生为党奋斗死为党增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军离休干部陆鹏展堪称楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆鹏展原是空军航空工程部政治部主任（副军职）。他1938年3月参加革命，同年6月加入中国共产党。今年6月底，陆鹏展突患心脏病，他对家人说：“我住院的事，不准告诉组织。如果我一个人病了而影响了大家的工作，太不值得！”
    7月14日，陆鹏展感到自己的时间不长了，才让老伴把5个儿女叫到跟前，说：“我这辈子，生是党的人，死也不能为党抹黑。我要说的有两点：一是不开追悼会，不向遗体告别，不戴黑纱，也不要告诉任何亲戚朋友；二是不准向干休所和上级组织提半句要求，找半点麻烦。”
    陆鹏展逝世后，干休所和空军航空工程部有关领导提出要举行简单的遗体告别仪式，邱芳如说：“我和老陆一块生活几十年，从没干过让他不高兴的事，他死了我更不能违背他的遗愿！”
    干休所陈政委说：老陆一生廉洁自律，从没向所里和上级组织找过任何麻烦。他二儿子陆伟，在海军某部的一座海岛上服役，一干就是20多年。这期间，不少同志主动提出帮助他把儿子调回北京。老陆却笑笑说：“算了，让他在那干吧！”今年初，陆伟因工作需要调到海军总医院，但他爱人还留在那座孤岛上。
〖-ZW/正文〗
