〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每人捐献一分钱购书万卷大家阅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邵武市民兵“一分钱读书社”红火兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶志强/许晓如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵读书活动/福建邵武市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶志强、许晓如报道：闽北重镇邵武市各乡镇创办了形式多样的民兵“一分钱读书社”。民兵们劳动之余纷纷朝书社奔去，读书看报，十分红火。
    “一分钱读书社”首先兴起于这个市的大埠岗乡。随着农村商品经济的发展，民兵们的求知欲望愈来愈强烈，可是又常常被农村缺书少报的现状所困扰。针对这种情形，大埠岗乡于1989年6月创办了第一家民兵“一分钱读书社”。就是入社民兵每天节约一分钱，每年交3元6角5分购买书报。这个新生事物一出现就显示出很大的吸引力，不仅全部民兵自觉入社，许多群众也踊跃参加，人数达5000多人。乡武装部还动员民兵和群众自觉献书，用以劳养武经费购书，使书社的藏书很快由296册增加到3万余册，出现了“每人捐献一分钱，购书万卷大家阅”的可喜景象。
    创办书社的做法，受到各级领导和各界人士的重视，迅速在邵武市推广开来。如今，全市已有乡镇读书社15个，村级民兵活动室全部设有分社。全国人大常委会副委员长彭冲视察后欣然题词：“一分钱读书社”。
〖-ZW/正文〗
