〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献助人为乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参通信部某部副中队长史永乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高爱玲翁晓颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据王政启老人信中提供的地址，我们来到处于群山环抱之中的总参通信部后勤训练大队采访史永乐。不巧，史永乐因事外出，我们只好打“外围战”，向训练大队的大队长李国超、副政委田玖长了解情况。
    提起史永乐，李大队长、田副政委笑了：“他是部队学雷锋积极分子，立过二等功，今年‘七一’又被评为总参系统的优秀共产党员。”
    两位大队领导告诉我们，史永乐1981年入伍后，当过炊事员、文书、汽车驾驶员，去年由志愿兵转干后，调到后勤训练大队任副中队长。无论在哪个岗位上，他都是好样的。
    当司机，谁都愿意开好车，他开的却是车队最旧的一辆车，而行车公里数总是名列前茅，红旗车驾驶员光荣榜里几乎年年有他的名字。1988年春节前夕，哥哥来信说母亲病危。领导批准他回家探亲，他托人买好了火车票。可是，当他看到别的战友也有困难，领导为安排不开战士休假而为难时，他悄悄地退掉了车票，留下来坚持值班。待春节过后战友们陆续归队，他匆匆赶回家时，母亲已经咽气了。
    随着汽车的刹车声，只见史永乐风尘仆仆地回来了。我们取出王政启老人的信，让他介绍一下情况。他看了信，憨厚地说：“我爸真是的，这么点事也值得到处说。”想叫他详细谈谈为群众做好事的情况，他却总是把事情说得很简单。在一旁的大队领导解释道，史永乐虽然口才不错，但谈起他自己的事来却有些口拙，干脆，让他把收到的一些群众的来信拿给你们看，每封信后面都有一个动人的故事。
    这的确是个好主意。
    在山西省汾阳县人民政府的来信中有这样一段话：“难中给一口，胜于平时给一斗”。这急难相济的深情厚谊使我们从危难中爬起来的灾区人民深深感到：“解放军亲，共产党伟大，社会主义好。”我们请史永乐介绍这封信的来历。他说：“那年汾阳遭水灾，我给灾区人民寄去了100元钱。”李大队长接上去说：哪里有灾情，谁家有难处，史永乐总是尽力相助。他捐钱多半用化名，很难弄清他究竟捐了多少。仅我们知道的，少说也有20多次，计1000多元。要知道，他去年才提干，一个战士几年间从津贴费里省出这么多钱，自己需要多么节俭呀，况且他还要照顾家。
    一位湖北郧县农村青年在给他的信里写道：“在我因难言之隐而折腾得死生不能时，读着你滚烫的信，禁不住热泪盈眶了。”“史兄不辞劳苦奔走于各家医院，为我求医买药，愚弟阅信落泪不止……”原来，这位青年因看了不健康书刊，染上了恶习，以致得了泌尿生殖系统的顽症，想治病，又难于启齿，就找私人医生看，结果被庸医骗走了1000多元，病反而越来越重。病痛的折磨，精神上的惶恐，使他失去生活的勇气，便上赛武当山出家为道了。史永乐去探望王政启老人时，得知了这件事。他十分同情这位青年，就写信做这位青年的工作，鼓励他积极治病，面对现实，鼓起生活的勇气。同时，奔走于各家医院，为他寻购治这种病的药。这位青年终于被史永乐的真诚所感动，表示要振作精神，勇敢地生活下去。前面那封信，是他走下赛武当山时写给史永乐的。
    还有两封来信是出自同一位青年之手，里面写道：“永乐哥哥，自从在悬崖旁认识你之后，你真诚的挽救使我永远也忘不了……”“你的每一句话使我深深理解，人活在世上，确实要知难而上，犹如你说的，宝剑锋从砥砺出，梅花香自苦寒来。”这件事是发生在去年9月，史永乐在武汉通信指挥学院学习期间，有一次与战友到武当山游览，见一男青年在山崖边徘徊，史永乐看他有心事，就上前跟他搭话，邀他一同下山。他竟“哇”地一声痛哭起来。原来，他是山村的孩子，初中毕业后不甘心在家乡受苦，就想到城里找活，过城里人的日子。谁知一切并非像他想的那么简单，他屡屡受挫，以至流浪街头，便觉得人活在世上如此艰难，不如死了算了。那天，他上武当山玩了一阵后，来到悬崖边，想一死了之。史永乐好一番相劝，终于使他回心转意，又拉他到饭馆吃了饭，还送给他些路费。这以后，他们就成了好朋友。
    史永乐收到的感谢信还有许多，据说，有些已被中国人民革命军事博物馆收藏。
    采访归来的路上，我们蓦然想起今年4月迟浩田总长给史永乐的题词：“无私奉献，助人为乐。”这8个字，不正是对史永乐的为人与品格的最好概括么！
〖-ZW/正文〗
