〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用文物进行爱国主义和革命传统教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中宣部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，江泽民同志最近提出，要由浅入深、坚持不懈地对青少年学生和广大群众进行中国近代史、现代史及国情的教育。这是增强民族自尊、自信、自强精神，保证我国社会主义现代化建设顺利进行，抵御国内外敌对势力和平演变图谋，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人的一项基础工作。
    通知指出，我国是一个历史悠久、富于革命传统的国家，拥有丰富的文物资源。利用丰富的文物对群众进行热爱祖国、热爱党、热爱社会主义的教育，具有直观、形象、真实、可信的特点，易于为人们接受和理解。各级党的宣传部门，各级教育、民政、文化、文物部门和共青团组织，要充分发掘和发挥这一优势，依托博物馆、纪念馆和各种革命遗迹、遗址作为固定场所，有计划地运用文物开展爱国主义和革命传统教育活动。
〖-ZW/正文〗
