〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍生忘死战洪灾鱼水深情谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽总队合肥市支队政委陈求〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    今年入夏以来，大暴雨连日倾泻，巢湖暴满，江河横流，安徽38个县市一片汪洋，上百万间房屋被洪水吞噬，1000多万灾民无家可归。省会合肥市像汪洋中的“孤岛”，市郊数百个大小圩堤四处告急，2600多个村镇被洪水围困，灾情十分严重。我们机动大队官兵在灾情最严重的12天里，连续打了12个大硬仗，共出动兵力1359人次，抢修加固堤坝1000多米，运送土石1900多立方米，抢救转移群众4600多人，转移粮油10万多公斤，抢救牲畜800多头，抢出家用电器3500多件，为合肥地区抗洪救灾做出了应有贡献。
    7月6日傍晚，上级命令机动大队组织160人火速赶赴上涨圩巢湖大堤抢险，大家迅速登车开进。湖面上七八级大风掀起两三米高的巨浪，犹如猛虎怪兽，撞击着堤坝，坝上一幢又一幢房子被冲塌了，原来可并排行驶两辆卡车的堤面，被冲击得只剩下尺把宽的堤埂，一旦决口，上涨圩内十多万群众，数十万亩稻子，合肥市自来水厂，都将遭到灭顶之灾。支队长陈李说：“现在只有筑人墙护大堤了，共产党员跟我下！”话音未落，就和张学军大队长带头跳入滔滔浊浪之中，紧跟着党员干部跳下去了，正副班长跳下去了，战士们也纷纷跃入水中。大家手挽着手，肩并着肩，用血肉之躯筑起一道近百米长的护堤人墙。狂风掀起的巨浪一次次向人墙扑来，每扑一次，人墙就被淹没一次，大家许久才能露出头来。堤岸上东倒西歪的柳树枝干，被狂风高高卷起又狠狠摔下，战士们的颈、臂、脸部都被“皮条柳”抽打出一道道血痕。四中队排长王建新，本来眼角膜发炎，两眼红肿，视力受到影响，住在医院治疗。听说部队参加抗洪抢险，硬是“逃”出医院，投入了抢险战斗。四中队战士金成扛着50多公斤重的草包，不慎从十几米的堤坡上摔滚下去，被战友们救上大堤，昏迷不醒，急救苏醒后，他又挣扎着投入了战斗。
    从傍晚到第二天凌晨，官兵们奋战了十多个小时，饥饿、寒冷、疲劳一齐袭来，体力渐渐不支。为了激发部队士气，稳定灾民情绪，三中队指导员孙军生带头唱起了《团结就是力量》。顿时，100多名官兵全和着唱了起来。接着，我们赶赴肥东县施口堤段抢险。施口段700米长的大堤严重塌方，凶猛的洪水撕裂着大堤，堤下有1万多户人家，几十万亩良田，一旦决堤后果不堪设想。官兵们冒着倾盆大雨，立即投入了加固大堤的战斗。忽然，大堤西头被洪水撕开10多米长的决口，洪水奔腾而下。不少群众见状，一下子就瘫坐在坝堤上，连声哭喊：“没救了，没救了！”在这万分危急的关头，十几名战士抱起土包纵身跳下决口。群众在我们带动下，也纷纷往下跳。经过一个多小时的激烈奋战，决口终于被堵住了。
    7月10日，我们机动大队又赶到了三河镇，打响了更为艰险的营救群众的战斗。7月11日下午4时17分，杨婆堤随着一声裂堤的巨响，落差高达七八米的洪水，以排山倒海之势扑向三河镇，呼啸的洪峰摧倒了房屋，折断了树木。短短20分钟，这个千年古镇就成了一片汪洋。8000多名被洪水围困的群众乱作一团，呼救声响成一片。就在这万分危急的关头，我们机动大队100多名官兵带着橡皮舟，迅即组成以干部党员和骨干为主体的“抢险敢死队”，投入营救灾民的战斗。官兵们划着橡皮舟，推着竹排顶狂风战恶浪，冒着房例屋塌的危险，出入大街小巷，挨家挨户寻找营救群众。
    三河镇东街一幢楼房里，90多名灾民被困在楼上，洪水已泡得楼基下陷，墙壁两处裂缝，随时都可能倒塌。张大队长带领顾国平等12名敢死队员划着橡皮舟赶到这里，楼上的群众纷纷从窗口伸出头叫喊救人。战士赵科、陈五、周建能等迅速攀窗入室，然后用绳索将困在楼上的群众一个个往下吊。由于水流太急，我们就沿街拴上绳索，拉着橡皮舟逆流而上。当三中队队长赵福安等把一舟灾民向大船转移的途中，绳索突然断了，小舟失控，顺流而下。这时，战士周建能纵身跳入水里拚命顶住橡皮舟；战士高友本一下扎进水里，想把断绳接上，谁知一个湍急的漩涡把他卷走了，许久没有露出头来。张大队长就赶紧游了过去，不料小高连呛了几口脏水又露出水面，手里还紧紧攥着两根绳头不放。在官兵们的共同努力下，这根抢救灾民的“生命线”又接上了。
    12日傍晚，满载800多名群众的9艘水泥船刚解缆启航，不料，最后两艘船突然熄火失控，顺流而下，直向街口百货商店的楼房撞去，一场船毁人亡的灾难眼看就要发生。在这千钧一发之际，五中队队长张伟杰大喊一声：“截住船！”随即奋力推着橡皮舟向脱缆的船只游去，班长甄铁和战士李勇富、贾银峰等紧随其后，十多名官兵站在齐胸深的水里，拚命抵住水泥船。后面一艘船借助风大流急的威力，猛地撞上前面的脱缆船只，巨大的惯力，一下子把李勇富、甄铁等逼近墙根。张队长眼疾手快，猛地把橡皮舟推向了船头，随着一声闷响，橡皮舟被挤扁了。由于橡皮舟起到了缓冲作用，在水泥船即将撞到楼房的刹那间，我们十多名官兵拚出全身力气，手推、肩顶，迫使船头调转了方向，终于避免了一场船毁、楼倒、人亡的惨剧。
    短短4天，经过我们武警官兵奋力营救，有4000多名群众在洪灾中绝处逢生。
    在抗洪抢险战斗前线，我们视灾民为父母，舍生忘死救群众，人民群众也对我们报以厚爱。7月16日，我们部队在肥东县赵光村帮助抢运粮食的过程中，班长张广利、战士贾庭国的胳膊突然被蜈蚣咬伤，生命受到严重威胁。一位年轻妇女毅然用自己的乳汁救了我们的战士。她就是被人们誉为当代“红嫂”的薛文姐。在这场与洪灾的搏斗中，我们与人民生死与共，风雨同舟，谱写了一曲军民同呼吸、共命运、心连心的鱼水新篇章。
〖-ZW/正文〗
