〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一副铁肩扛起十三家贫困户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵排长孙德振办联户组饮誉乡里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世杰/晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世杰、晓伟报道：红彤彤的高粱笑弯腰，黄灿灿的玉米喜开颜。望望满地成熟的庄稼，看看那副壮实的铁肩，我们被营口县旗口乡滚子泡村民兵排长孔德振那颗金子般的心所感动。8年来，他以博大的胸怀创办“联户组”，率13家贫困户奔上富裕路。
    1983年春，该村实行了联产责任制。13家缺少劳力的贫困户纷纷找到孔德振：“你家劳动力多，就拉我们一把吧！”望着几十双期待的目光，孔德振当即表示：“我是党员、民兵排长，决不会丢下你们不管。”于是，他不顾家人的埋怨，同13户搞起了联户经营。为解决经费来源，他将自己年收入万元以上的废品收购站“充公”；为改善种植条件，他带头筹集资金，在田里打了机井，安了水泵，还买了运输车。经过8年多的艰苦奋斗，这个闪耀着共产主义思想光辉的“小集体”已经红火起来，人均收入由200元增加到1000元，家家过上了富裕日子。同时，他们和睦相处，文明生活，全组没有吵架磨嘴的，没有迷信赌博的，没有超计划生育的。
〖-ZW/正文〗
