〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某胸心外科党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凝聚人心事业有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张肇基/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张肇基、特约记者孟繁森报道：最先开垦我国人造心脏瓣膜研制与应用的第二军医大学第一附属医院胸心外科，为什么26年来能在这个领域始终保持领先地位，创造出换瓣手术1530例成功率高达94％的国际先进水平？一个重要原因就是这里有一个善于凝聚人心的党支部。
    这个党支部的5名支委都是业务骨干，他们深知现代科学研究日益依赖集体团结协作，遇事讲风格、讲友谊。从学科建设出发处理问题，在领导骨干中已经形成传统。1986年，“国内聚丙烯线无损伤缝合针”研制成功，支部委员、副主任朱家麟考虑到支部书记、主任张宝仁在课题研究和保障方面做了不少工作，提出把张宝仁的名字放在前面；但张宝仁认为朱家麟是这个课题的主要负责人，坚持把朱家麟的名字署在了第一位。
    这个党支部不仅注重搞好领导骨干之间的团结协作，还十分关心年轻人的成长进步。现在，30多岁的年轻医生已能独立进行难度较大的换瓣手术，他们的论文去年还获得了上海胸外科优秀青年论文评比的第一、第二名。
〖-ZW/正文〗
