〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二连党支部带领连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合力苦干一年翻身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭启宏/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭启宏、特约记者黄齐国报道：当人们看到10年与先进无缘的沈阳军区某团二连登上达标光荣榜的时候，都称赞说：这是二连党支部“一班人”带领全连官兵团结奋斗的结果。
    二连是一个有着光荣传统的红军连队，可近10年来，由于支部正副书记不团结，连队走了下坡路。去年初，新任党支部书记、指导员朱建平和副书记、连长王润合到职后，吸取以往的教训，一心做团结的模范。连队迎接上级基础训练考核，朱建平身体素质较差，王润合一边组织全连训练，一边当起了他的教练和陪练。每当朱建平疲惫地躺在床上时，王润合又总是不声不响地查铺查哨。1个月下来，他俩虽然都瘦了一圈，连队却获得了全优的成绩。
    正副书记的团结，对“一班人”的团结产生着潜移默化的影响。在正副书记的感染下，支部“一班人”推心置腹，配合默契，实干苦干，劲往一处使，一年下来，二连捧回了8块奖状，有17人立功受奖，党支部还被师评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
