〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚/任建平/阿民/李斌/晓力/方日苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国三轮车进入非洲大受欢迎
    在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆国际机场通往市区的公路旁，一辆托在支架上的中国三轮车高高矗立在过往车辆与行人的头上，与坦赞铁路车站建筑群遥相对应，格外“抢眼”，招牌是“轱踏”（当地语言：三轮之意）公司。
    这家小小的公司是由中国航空技术进出口总公司与坦桑尼亚一家私人公司建立的合资企业。“轱踏”公司目前生产载客三轮车、平板三轮车和散装货物运输三轮车。公司从中国进口标准件，由来自北京“神牛”三轮车厂的技术人员组织当地工人装配和销售。
    非洲的交通运输工具落后，除城市的汽车、拖拉机之外，只有极少量简陋、笨重的手推车。在广阔的农村地区和城镇郊区，头顶和手提仍然是最普遍的运输方式。由于传统习惯，肩挑和各种畜力车难以推广，这就形成了机动车与手工运输工具之间的空白，造成民用交通运输工具奇缺。三轮车恰好在一定程度上填补了这一空白。
    一年前，当三轮车刚刚出现在坦桑尼亚街头时，人们多还投以疑问、好奇的目光，互相打听这种从未见过的“三个轮子的自行车”来自何方，怎么称呼。随着载货载客三轮车越来越多地出现在街头巷尾，人们开始对它另眼相看了。半年多来，“轱踏”公司尽管仍处于试生产阶段，但组装的三轮车已呈供不应求之势。求购、订货者从全国各地甚至邻国慕名而来，一些外地商人纷纷要求代理销售。现在首都已出现私人三轮车专营运输公司，生意兴隆。在去年举行的达累斯萨拉姆国际博览会上，“轱踏”公司生产的各种三轮车吸引了15万观众。当地报纸、电台对这家中坦合资企业做了大量报道。非洲统一组织秘书长、前总理萨利姆在参观三轮车后说：“太好了！非常适合非洲地区，你们为什么不早点来呢？”
    （《经济参考报》1991.9.4 刘也刚文）
    一批农民发明家在盐城农村涌现
    苏北盐城市的农民除“借”科技人员的脑子发家致富外，也学会了用自己的智慧解决难题。一批农民发明家正悄悄在盐城市农村涌现。
    过去，盐城市没有农民去申请专利。自农村实现家庭联产承包责任制以来，逐步富裕起来的农民尝到了依靠科技发展生产的甜头，纷纷把兴趣转向了发明创造。射阳县农民惠开成研制的可调式水稻插秧机，科学地解决了原有插秧机存在的机械伤秧、深塘浮秧和分秧不匀的三大难题，大大提高了秧苗的成活率。盐城市郊区中兴乡东姚村农民魏太良，5年来申请专利12项，其中有3项已被授予专利权。建湖县上冈镇青年农民吴爱国发明的化肥深施器推广应用后，被上海科技电影制片厂拍摄成了专题科教片。
    近5年来，盐城市有38个农民委托专利代理机构申请专利60项，其中已有28项被国家专利局授予专利权。这些农民申请的专利，大多具有很高的实用价值，已投产的15项，每年可获利350万元。
    （《中国青年报》1991.9.4）
    调查表明：引导适度消费仍至关重要
    人们的消费心理和消费需求是千差万别的。最近河北邯郸市城市社会经济调查队对100个消费者家庭进行了一次调查，分析城市居民的消费心理。在对百户消费者的购物心理分析中，讲究实效，注重实用购物的占60％；求廉价，因便宜购物的占16％；追求商品新颖，因美观购物的占10％；受好胜心驱使，因攀比购物的占4％。人们的消费心理有着多种趋向，但求实用的心理仍占多数。
    人们消费心理的不同，直接影响着消费行为。在被调查的百户居民家庭中，生活消费有计划，量力而行，量入为出的适度消费家庭占66％；低收入，低支出或高收入、低消费的家庭占19％；不顾自分家庭经济实力，攀比消费，借债购买贵重非生活必需品的超前消费家庭占15％。由此可见，在人们生活逐渐走向富裕的今天，积极引导人们有计划、科学地适度消费，仍是一个至关重要的问题。
    这次调查结果还表明，用于为满足人们自身发展需要和精神需求的消费（如纸张、文具、书报杂志、文化娱乐等），支出仅占4.4％。因此，自身发展需要的消费尚需积极倡导。
    （《市场报》1991.9.2 任建平文）
    人的力气有几何
    牙齿一般成年男子用门齿咬切东西时，可产生15公斤力；用臼齿咬东西时，可产生72公斤力；而杂技演员用后牙咬东西，则可产生90到120公斤力。
    双手平均瞬间，右手最大握力约57公斤，左手为43公斤。
    双脚练气功的人，一脚踢出去，其冲力约有半吨重。一个优秀的足球运动员，踢一脚也可达到同样的力量。
    双腿取坐势，右腿蹬力可达262公斤，左腿为241公斤。
    双臂成年男子伸直手臂，平均拉力为70公斤，女子约为39公斤。
    （《人民日报》海外版1991.8.31 阿民文）
    汉字可治失读症
    国外教育界近几年频繁地发现，许多孩子对字母文不能适应，读不出一个单词，而这种孩子却不是生理缺陷者或痴呆症患者。相反，其中部分人还相当聪明。人们把这些孩子的症状叫“失读症”。
    日本从事语言研究的专家作了一个大胆的尝试，他们对这些孩子用汉字进行教育，结果惊异地发现这些孩子对汉字的接受相当快，不再重现“失读症”了。为什么失读症患者对汉字不失读呢？众多的语言研究者认为：中国方块字排除了语言字母这一媒介，它直接完成了外形和实质意义的统一，许多会意字、象形字更适合于人类从形象到实质的认识规律，缩短记忆的周期。从生物学的角度理解，中国的方块字落在视网膜上适应了圆形的视网膜，使人有一种清晰适应，容易接受的感觉。长期接受汉字教育，能培养构思状物能力、识别能力（开发右大脑潜力）、接受能力、联想能力等等。
    （《青年知识报》1991.8.28 李斌文）
    黑人缘何跑得快游得慢
    在世界体坛上，黑人在田径及游泳两大项上的表现，特别引人注目。在田径比赛中，特别是径类项目上，黑人可谓是执牛耳者。相反，在游泳这个奥运会第二大项上，高水平的黑人选手寥寥无几。
    黑人在这两个项目中的巨大反差，究其原因，据说是与他们的身体肌肉分布和在水中的体重密不可分。有些学者在研究分析了白人和黑人的脚底屈肌后指出，白人的屈肌强度约为30公斤，而黑人却高达150至200公斤，也就是说如果以同样的腿部蹬力作用于地面，黑人所得到的反作用力要比白人高出二三倍，这是黑人多年来短跑项目称雄的主要原因。但黑人在水中的体重却高出别的人种。白人在水中每立方厘米肌肉仅重1克半，而黑人却达11克。这就使黑人要用更大力气解决自身下沉的问题，速度自然要大打折扣。
    （《新民晚报》1991.8.28 晓力文）
    海湾战争是一场数学家的“战争”
    “沙漠风暴行动”中，几乎每一门数学学科都派上用场，发挥了巨大作用。如：
    控制理论――在导弹制导和瞄准系统中得到了广泛的运用。复杂的数学定理、计算方法和步骤，使轰炸周密而又准确。
    编码理论――依靠它来处理雷达和卫星所搜索到的信号和有关数据，以作出正确的指令。
    密码技术及密码分析――用它来进行通讯联络和编码，同时，依靠它来破译敌方的密码及识别信号。
    统计学――凭借此学科对前、后方的庞大人员和物资装备进行周密的调配，作出统筹安排。
    鉴于海湾战争是数学和军事技术的高度结合，为此，科学家们认为，假如第一次世界大战由于使用了化学武器，而把它叫做是化学家的“战争”；第二次世界大战由于使用了原子弹，而把它叫做是物理学家的“战争”；那么，海湾战争就有理由看成是一场数学家的“战争”了。
    （《科学晚报》1991.8.17 方日苏译）
    世界各大洲名称的由来
    世界各大洲的取名，有着各种不同的起源。亚洲，东濒太平洋，南临印度洋，北滨北冰洋，它是由古代闪语产生的，其含意是“日出”。非洲，位于东半球的南部，赤道横贯中央。在古代以迦太基为首都的蛮族国家时期，非洲叫“利比亚”，但罗马人把住在这个洲上的一个部的名称用作全洲的名称，于是产生了阿非利加。欧洲，北临北冰洋，西濒大西洋，南隔地中海与非洲相望，东与亚洲大陆相毗连，它是由腓尼基文演变而来，这个词原意是“西方”。美洲，又叫阿美利加洲，它相传是克里斯多芬・哥伦布发现的，但是他没有料想到他发现了新大陆，他认为他发现了印度航路；以后，一个意大利航海家――阿美利哥・维斯普奇在完成哥伦布所发现的新大陆后，写出了一本海上旅行故事集，从此，1507年制图家们便在自己的地图上以“阿美利哥大陆”的通称来称呼哥伦布发现的这块土地。澳洲，地处太平洋的中南部和西南部的赤道南北广大海域，介于亚洲和美洲之间，南面遥对南极洲。起先已有另个名称。荷兰航海家威廉・冉森发现的，并称为新荷兰。后来英国航海家詹姆斯・科克的同伴把它改称为南方。南极洲，即南极的大陆。
    （《农民日报》1991.8.31）
〖-ZW/正文〗
