〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联办那达慕军地选手齐参赛无板篮球架野外驻训更活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏健岭/齐同权/严勋乐/杨金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，内蒙古边防某团与驻地二连浩特市联合主办了“军营那达慕军事体育运动会”。运动会主要以军民联欢的形式，设置了军事、边关文化、后勤专业、军民联防等42个项目的竞赛和娱乐活动。来自内蒙古两盟、四旗、一市的500名选手参加了这次为期5天的“军营那达慕”。（伏健岭）
    8月中旬，驻闽某旅在海上建成一座万余平方米的游泳训练场。海水退潮，海上游泳训练场是一片沙滩，涨潮时，又变成一座设施功能齐全的游泳场。目前，已有600多名官兵在这里训练100多个课时，做到安全无事故。（齐同权）
    驻豫某部通信连野外驻训也能打上篮球了。他们根据野外爬杆训练场的特点，把篮球框用可拆卸的螺丝固定在线杆上，形成独特的无板篮球架。比赛规则与有板篮球大致相同，有2分球和3分球，只是因无板而增加了得分难度，使之更具有趣味性，活跃了野外驻训的体育生活。（严勋乐）
    驻守在偏僻山区的沈后某仓库，努力改善山沟仓库的文体生活条件。两年来，他们在建成设有乒乓球房、健身房、台球房等项目的文体活动中心基础上，又开设了一个溜冰场，并购置了旱冰鞋，拓宽了干部战士文体生活的天地。（杨金城）
〖-ZW/正文〗
