〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危不惧奋勇排险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏总队常州市支队后勤处处长顾祥福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月14日，一场特大暴雨袭击了江苏省常州市。短短几小时，市区大街小巷积满了洪水。上午8时30分，洪水涌进了常州市东门永安五交化商店地下仓库。储存在这里的375桶近78吨电石，由于部分铁桶锈蚀，水渗入后，电石发生剧烈的化学反应，产生的大量乙炔气体顺着气窗喷涌而出，高达40多米。现场经专家测定，空气中的乙炔含量已超过22‰的最高限度，达到防爆四级标准，哪怕稍为碰到一点火星都会引起爆炸。一吨电石爆炸的威力相当于一枚千磅炸弹，如果78吨电石瀑炸，紧挨着仓库周围的一所中学、十多家工厂、商店和几百户居民，都将遭到毁灭性的灾难。
    险情就是命令！接到市长杨晓堂打来的紧急电话后，我立即带领由机关和5个中队的168名官兵组成的抢险队，冒着倾盆大雨，迅速赶到了现场。此时，只见烟雾弥漫，热浪翻滚，整个仓库就像一座即将爆发的火山。我们在没有任何防护器具的情况下，义无反顾地冲进仓库，展开了一场艰险的战斗。进入库内，热浪扑面而来，乙炔气既熏人又呛人，憋得人头昏眼花，呼吸困难。齐膝深的水里，掺满了电石粉和有毒的化工原料。踏入水中，腿脚便受到强烈的腐蚀，红肿起泡，疼痛难忍。电石桶垒成上下两层，有3米多高，每桶电石净重达200公斤，要四五个人才能抬得动。在搬动时，既不能发生碰撞溅出火星，也不能剧烈颠簸导致桶体破裂或底部脱落，因此要格外小心。而这时仓库内由于化学反应产生的高温已达摄氏60多度，特别是那些渗进水的铁桶，还在“嗤嗤”地冒着浓烟。桶体烫得使人不敢靠近，手一沾上去，就会烙掉一层皮，一趟搬下来，薄薄的棉纱手套就变成了破布。有的战士手烫伤了，用肩膀扛；有的腿脚受到腐蚀，就到库外撩点雨水洗一洗，接着再干。从库内到库外，虽然只有30米，但那是艰难的30米，险恶的30米，在这短短的30米路途上，洒满了我们抢险队员的汗水和血水。指导员晁忠新、副指导员强树高一边组织指挥，一边带头抢运电石桶。党员、班长陈书新在搬运电石桶时，左腿被蹭掉一块皮，毒水一泡，钻心地疼痛，几次摔倒在地上，可他仍然一瘸一拐顽强地坚持着。班长赖华师在库内连续干了4个多小时，双手被电石桶挤伤，鲜血淋漓。新战士李昆发现后，连哭带喊地把赖华师硬拉了出来，但手一松，他又窜进了仓库。十一中队新战士宋久银，这位今年刚从河南入伍的农家子弟，从战斗开始就一直没有停下来过。他的双腿由于被电石粉严重腐蚀，起满了大大小小的水泡，一碰就刺骨地疼痛。而他的双手又被滚烫的铁桶灼伤，左手掌心的皮连同手套被撕掉了一大块。副指导员强树高发现后，便心疼地命令他不要再干了。可他只是简单包扎一下，又返身进入仓库，抢过一台鼓风机为战友排风降温。战斗持续到了傍晚，当宋久银和其他3名同志在搬动一只电石桶时，突然，两只铁桶之间溅出了一点火星，桶底破裂处猛地喷出一团红雾。有人高声喊道：“不好，快跑！”就在这千钧一发之际，宋久银猛地推开了身旁的战友宋昆，只听“轰”地一声巨响，电石爆炸了。强大的气流一下子把宋久银冲到了四五米远的墙壁上，又反弹回来，重重地摔倒在水中，他眼冒金星，四肢麻木。
    爆炸声也一下子震得我打了个冷战，立即带了几个人冒死进库将宋久银抬了出来。指导员晁忠新紧紧地把宋久银抱在怀中，心疼地呼喊着：“小宋！小宋！你怎么样？”战友们也流着热泪焦急地喊道：“久银，久银，你快醒醒吧！”但这时候的宋久银脸色蜡黄，双眼紧闭，任凭大家怎么呼喊也没有反应。市委领导跑步赶来，一边关切地询问情况，一边组织医护人员紧急抢救。
    爆炸后，空气仿佛凝固了一样，非常紧张。市里的党政军领导几乎全都赶到了现场，紧急研究对策。这时的危险程度也就更大了。面对着生与死的考验，我清楚地知道，停止搬运，可以避开“死神”的威胁，但此险不除，后患无穷。在这党和人民需要我们的关键时刻，我们武警战士应该上，也必须上。想到这里，我向市委领导坚决要求把剩下的电石桶抢运完毕。看着挺立在暴雨中的坚强战士，在场的领导深受感动。经过反复研究，最后终于决定让我们组织“敢死队”，继续抢运剩下的电石桶。我对大家严肃地说：“同志们，党和人民考验我们的时候到了，我们一定要克服困难，坚决完成抢险任务，是干部和党员的站出来！”话音刚落，官兵们“唰”地一下子全都向我涌来。在这最危险的关头，谁都清楚自己的选择将意味着什么，但却没有一人表现出丝毫的犹豫和惧怕。我让在场的4个中队的干部，各挑选4名战士，组成了一支20人的“敢死队”。爆炸后的仓库，黑咕隆咚的，显得十分阴森恐怖，横七竖八的电石桶犹如龇牙咧嘴的“死神”，随时准备吞噬我们。搬运每一桶电石，就得和它们打一次交道，但此时官兵们早已把生死置之度外。我们每搬出一桶电石，指挥部的领导就焦急地围上来询问一次情况。经过一个多小时的紧张而艰苦的战斗，我们终于把最后一桶电石抬了出来。一场迫在眉睫的重大爆炸险情，终于被排除了。担任现场抢险总指挥的副市长韩兆春跑过来激动地对大家说：“谢谢你们，谢谢你们，你们为常州人民立了一大功！”
〖-ZW/正文〗
