〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高丰君/刘复强/张福康〖HH/换行〗DW：55330部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍义务兵是否应交纳公粮、税收及各种工差、勤务等费用？
    读者李然、袁安、刘十月、汪立刚、张仁明等同志分别来信询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    农村青年应征入伍后，其在农村分得的那份责任田，一般是由其家人耕种，而那份土地是有经济收入的。按照有关政策规定，凡是按土地亩数征收的公粮、税收以及按田亩摊派的集体提留、乡统筹费等，义务兵那一份均应交纳；凡是按人头摊派的各种工差、勤务等，因义务兵服役期间已不在农村务农，应予免除。在国务院1990年发出的《关于切实减轻农民负担的通知》中，把农村征收的集体提留、乡统筹费、义务工等列为农民的合理负担范围，其中乡统筹费，包括计划生育、优抚、民兵训练、乡村两级办学、交通等民办公助事业。集体提留和乡统筹费一般是按田亩摊派的，义务工是按人头来定的。《通知》中还指出：“对因病或其他原因不能承担义务工的劳力，由村民代表会议评议，可给予减免照顾。” ――编者
    家属够随军条件而未随军的军官，其无独立生活能力的子女可否办理医疗包干？
    四川第一棉纺织印染厂教育中心廖兴国同志来信所询问的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据总部有关文件规定，为了照顾够随军条件而未随军的军官的无独立生活能力的子女，凭团以上单位政治部门、后勤部门的证明，可在居住地区就近的军队医疗单位办理医疗包干。全军各级医疗单位（包括医院）均按总部规定执行。
    ――编者
    凭士兵证能领取邮件吗？
    我们是分散值勤的小单位，每逢亲友寄来物品，因远离连队，一时没法在汇兑单上加盖公章，只好持士兵证去邮局领取。可邮局说士兵证不能作为领取邮件的证件，汇兑单上必须加盖公章。请问：凭士兵证能否领取邮件？ 55330部队 高丰君
    《中华人民共和国邮政法实施细则》第三十八条规定，领取邮件的有效证件包括居民身份证、户口簿、工作证。据此规定，士兵证是不能作为领取邮件的有效证件的。收件人没有上述有效证件，可由所在单位加盖公章并由收件人签章领取邮件。分散值勤的小分队无公章，可以由上级主管单位（团以上）出具证明，将分队指定人员的名章在邮局备案后，凭备案章及收件人签章领取邮件。
    邮政总局国内业务处 刘复强
    军队医药费能包干给个人吗？
    有的单位为了使日益超支的医药费得到遏制，准备实行医药费包干制度。即：干部、志愿兵按军龄拉开档次，最高的每月20元，最低的10元；战士一律每人每月5元，随工资、津贴一并发放。平时除住院治疗全部予以报销外，门诊之类一律不能报销。在讨论中，有的人认为不行，有的人说可行，意见很难统一。请问实行这种医药费包干的办法到底是否合适？ 武警部队某部 张福康
    经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    军队没有对医药费实行包干的规定。实行医药费包干到人的办法是不妥的。根据军队有关规定，军队在本单位医疗机构或凭本单位医疗机构转诊介绍信和本人身份证到体系医院就诊，免收医疗费、床位费。特殊情况，经领导批准亦可到地方就医，并凭疾病诊断证明和收费单据，回批准单位审核报销医药费。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
