〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗惠泉/吴相标/章敏/李居清/付传生/李绍春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械室须适时换锁
    最近，某部破获一起武器被盗案件，作案者竟是已退伍两年多的军械员。原来，罪犯担任连队军械员时，偷偷复制了军械室与枪柜的钥匙，而两年多来连队军械室、枪柜一直未换锁，以致被罪犯钻了空子。希望各单位以此为诫，提高警惕，凡调换军械保管人员时，及时给军械室和枪柜换锁。 广东省汕头军分区保卫科长 罗惠泉
    军人不应穿这种“文化衫”
    曾在街头“时髦”一阵的“文化衫”也流入军营。我在基层看到一些警士穿着印有“看我干什么，真烦”、“我真累”、“没钱”等不伦不类文字以及美人头、武士赤搏图案的“文化衫”，既不雅观，更违反条令有关着装的规定。建议采取措施，认真纠正这一现象。
    江苏徐州市武警支队 吴相标
    士兵证怎能作抵押用
    8月10日，我院附近一个体商店的主人拿着两本《士兵证》，来医院寻找在小店赊账的战士。经查，驻闽某部战士黄某、陈某今年6月在我院住院期间，花钱大手大脚，用光随身带来的钱后，以《士兵证》作抵押，到小店赊来价值51元的香烟、水果。出院时2人无钱还款，便丢下《士兵证》返回部队。笔者认为，军人不应随便赊账，以《士兵证》作抵押更错上加错。望有关单位对战士加强这方面的教育。
    南京军区福州总医院 万初升 章敏
    莫让病号担任厨房值班员
    某连队让一名患肠道疾病的战士担任厨房值班员，造成病菌传播，结果全连许多战士都闹起肚子。经调查，有些连队为了提高参训率，常常让病号任厨房值班员。这既不利于病号的休息，更不利于全连同志的健康。为此，笔者呼吁：莫让病号担任厨房值班员。
    54751部队 李居清 付传生
    制止电话线外流
    前不久，我部一名战士考上军校，到总机班拿来一捆电话线打行李，用完后剩下200多米，又顺手扔上房顶。据我所知，诸如这种用电话线作打包绳或晒衣绳、电线的现象，在部队为数不少，每年都要流失许多电话线。建议有关部门加强管理，避免电话线外流。
    53511部队 李绍春
〖-ZW/正文〗
