〖ZQ/总期〗12301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层为何留不住等级厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某分部刘金虎庄曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年，一些部队不惜花钱，为基层单位培训了一批批等级厨师，为提高基层的伙食质量起到了积极作用，很受干部战士欢迎。但是，最近我们在基层调查，却发现有些基层单位的等级厨师往往留不住，有的甚至年年培训年年缺。经过调查分析，基层厨师流失的原因主要有以下几点：
    ――苗子选得不准。有些部队选拔厨师培训对象，忽视思想考察，结果有的战士一旦技术学成，便以种种借口要求退伍离队。某部两年内花钱培训10多名等级厨师，目前有半数以上悄悄与地方机关、宾馆挂上钩，并闹着要走。
    ――培训技术层次过高。有些单位不惜花大价线，把战士送到一些名饭店、大宾馆去学习，学回来的是“龙虎斗”、“凤凰展翅”、“鸳鸯戏水”等高级烹饪技术。回到连队，经常面对的却是大锅饭、大锅菜，学来的“绝技”难以施展，一些等级厨师想换个能发挥特长的地方。
    ――上级机关挖走基层的等级厨师。一些部队的机关食堂、招待所等看中了基层某个优秀的等级厨师后，往往打个报告找首长一批，就把人调走了。某部3年中培训了不少等级厨师，但现已有30％到了机关、招待所等单位，而有些连队却一直没有等级厨师。
    我们认为，有关领导和部门应该采取措施，尽快解决基层单位等级厨师流失的问题。
    济南军区某分部 刘金虎 庄曙光
〖-ZW/正文〗
