〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚”症会诊录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑岳/祝新文/黄有才/小兰/李天海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊7月22日刊出《牛参谋求“医”》一组短文后，许多同志投书会诊，热情感人。对训练、演习中的“虚”症，有分析其危害的，有探究其病源的，也有投“药”献“方”的。经牛参谋仔细阅读、研究，现摘录部分意见刊载于下，供“患者”参考。
    ――编者
    症结之一――“左”
    训练绝非儿戏，但确实有把它当儿戏对待的。此症不除，非误军误国不可！
    我认为，在训练、演习中出现种种糊弄现象，与“左”的思想影响有直接关系。现在倒不是有谁怕抓军事，但轻视军事的人仍然不少。某些领导同志抓军事训练和军事学术研究的劲头，远没有地方领导同志抓经济工作的劲头大。他们本身对现代军事、未来战争不甚了了，又并不真正关心训练效果和学术研究成果，因此，对各种“虚”症虽有所闻，有所见，却不大当回事，即使偶尔说说，也说不到点子上，无非喊几句空洞无力的口号而已。
    “左”的流毒还表现在，不肯正视武器装备上敌优我劣这个客观事实，似乎承认它，就是“灭自己威风，长敌人志气”。于是在训练、演习中采取“掩耳盗铃”的办法，尽量回避矛盾和难题，随心所欲地设置敌情，所以就闹出了目力赛过夜视仪、原子弹还顶不上手榴弹等笑话。我们吃够了“左”的苦头，岂能容忍它继续作祟！
    八三四五七部队二十四分队 杨剑岳
    知识贫乏必生“虚”症
    “虚”症，也可以说是“贫知症”――知识贫乏。有的同志只知传统战法，不懂现代新术；天天讲“未来战争”，但未来战争究竟是个什么样子，同以往的战争相比究竟有哪些特点和发展，就说不出“子午卯酉”了。这就难免犯“想当然”的毛病。现在勤奋学习的也有，懒惰者也有。研究现代战争的专著、专文不少，若舍不得下功夫钻研，甘当“门外汉”或者“半瓶醋”，那就只好在形式上想花花点子，这比取得真知当然省力得多。可惜没用！
    但愿早日出现一个深入钻研现代军事的热潮！
    南昌陆军学校训练部 祝新文
    “老调”需要重弹
    “仗怎么打，兵就怎么练”；“一切从实战需要出发”。这些“老调”今天不但有重弹的必要，而且应该弹得更响些。因为产生“虚”症的原因之一，正是一些同志练兵目的性不明确。他们也知道练兵为了打仗，经常把“未来战争”挂在嘴上，但实际一干起来，脑子里考虑的就不是这么回事了，而是想方设法应付考核，或者仅仅为了完成规定的训练日和训练课目。某些主持考核的同志本身也抱着“应付”态度，这样怎么能不出现“虚”症流行的状况呢？
    所以，我主张大弹“老调”，只不过要研究怎样弹得实在、有效一些。
    八三二三六部队七十三分队 黄有才
    变“空对空”为“实打实”
    《牛参谋求“医”》一组短文很实在。现在有些单位在训练中，特别是表演时，为了显示训练有术，总喜欢搞一厢情愿，不从实战出发，只求干脆利索；不想战时得失，只顾眼前表扬。结果“空”的来，“空”的去，看起来挺热闹，其实好些动作跟打仗对不上号。
    我认为，应当多搞实打实、硬碰硬的演练，尤其是对抗演练。实战是怎么回事，想定就怎么编，情况就怎么出。这样练起来要麻烦些，会遇到很多困难，但只有如此，才能真有所得，真正研究点东西出来。
    三三六一四部队四十四分队 小兰
    出个“馊点子”
    牛参谋：我不善“医”术，无“秘方”可献。劝您不妨想开一点。比方说，普通人的目力赛不过夜视仪，如果人家有“特异功能”呢？有一双孙悟空式的“火眼金睛”呢？那就另当别论了。
    由此想了个馊点子：一旦发现训练、演习中的这类症状，是虚是实，先别忙于下结论，最好效法前几年检验“特异功能”的办法，请他们当众表演一番。果有“奇功”“慧眼”，实为我军之幸；若纯属“虚”症，臊一身大汗，说不定也能治好几分。依我看，治这种病，关键在于各级领导要来点“真格”的，不能睁一只眼闭一只眼。
    三四五二六部队二十一分队 李天海
〖-ZW/正文〗
