〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲胆略讲干劲讲科学讲协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型现代化歌舞剧场施工进展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大型音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》将在哪里演出？为迎接她的演出，首都西郊一座大型现代化歌舞剧场正拔地而起。这个剧场施工进展迅速。从六月十六日开工，至今刚刚三个月，地下室结构施工和地面第一层的结构施工已告完成。整个施工分四个“战役”，已经打完两个，第三“战役”正在进行中。
    这个歌舞剧场是在总政治部歌舞团排演场的基础上改建和扩建的。总面积为一万一千平方米，没有升降、推拉和局部旋转等多功能的机械化舞台。舞台宽二十七米，纵深二十一米，能容纳千名演员同时演出。乐池，能升能降；灯光，采用电子计算机自动控制；音响设备，采用了优质立体声扩音系统；观众厅设有一千七百五十八个座位。有较先进的空调、通信设备、指挥系统以及多种服务设施。这个剧场的建成，对于接待国内外大型文艺团体演出，丰富首都人民文化生活将具有重要的意义。
    工程现场指挥部负责同志告诉记者，类似这样的工程，通常情况下没有两年以上的时间是拿不下来的。这次工程任务年底之前可望竣工，主要是坚持了革命精神和科学态度相结合。既讲胆略，讲干劲，又讲科学，讲技术。承担这项施工任务的首都第五城建公司（前身为基建工程兵北京指挥部某部）在施工中，广大职工发扬不怕艰苦和连续作战的拼搏精神，保持了旺盛的斗志和高涨的劳动热情。
    参加这项工程设计、制作和安装的有关单位，顾全大局，团结协作搞得好。
    （本报记者 毛文戎）
〖-ZW/正文〗
