〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随意处罚战士的做法应当纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些基层单位不是按纪律条令的规定实施处分，而是制定许多土规定，动辄处罚战士，弄得不少战士成天提心吊胆。这些处罚规定名目繁多，涉及范围很广，这里仅列举几种。
    一、罚哨。有的连队规定误哨一次罚站两班哨，有的连队规定脱哨一次罚站三班哨。有的还规定第二班和倒数第二班夜间岗为罚哨时间。一班哨一般为一个半小时，罚站两班哨就是三个小时，罚三班哨就是四个半小时，加之罚哨又罚在“苦哨”时间，这样谁要被罚哨了，谁就要被折腾得几乎一夜睡不好觉。
    二、罚假。有的营、连对战士实行禁假制度。规定凡是训练任务和工作任务完不成的战士，星期天不准休息，继续训练或干工作。有个连队有五六名战士打靶不及格，器械操没完成，不仅星期天过不上，连正常的午休和课余时间也要用于训练。真是“眼睛一睁，干到熄灯”。
    三、罚款。有的团运用地方经济管理的某些方法来制裁战士，制定了详细的罚款措施。如规定战士吵嘴打架罚五元，遇到上级首长来队不敬礼罚五角。固定哨位的哨兵擅离哨位罚五角，流动哨兵在当班期间，连队少一双解放鞋罚三元，少一件军衣罚十元。还有的连队把一些营具分给战士保管，规定少一块玻璃罚五角，少一条凳子罚四元。
    四、罚工。有的连队规定，凡擅离职守、不服从命令、顶撞领导、不请假外出者，视情节轻重和认错态度的好坏，分别给予不同的劳动惩罚，如掏粪、挖地、扫猪圈，或出公差等。某团四连一个战士在训练时，未经领导批准，擅自跑回宿舍，被罚挑五十担水。
    以上种种处罚，都不符合纪律条令的有关规定，应当加以纠正。诚然，部队应有严明的纪律。但我军的纪律，是与坚强的思想政治工作相辅相成的。对违犯纪律的战士，首先应当进行耐心的教育和帮助，必须进行处分的，也应依照纪律条令实施，而不应自行制定处罚措施。对于训练一时跟不上的战士，则应分别情况，给予积极的引导和帮助。如果任意处罚战士，不仅无助于问题的解决，还会损害官兵关系，给战士增加思想负担，给部队工作带来不利的影响。
    南京部队某部组织处干事 陈必佐
    DW：南京部队
〖-ZW/正文〗
