〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲集群遇到劲敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军研制的战术导弹多弹头分导系统将于八十年代后期装备部队。它的出现，使传统的集群坦克对阵的作战方式受到冲击，整个“突防”战术思想将发生变化。
    美军为对付苏军的集群坦克攻击，正在研制一种远程反坦克武器系统――“突击破坏者”，预计八十年代后期装备部队使用。这种多弹头分导系统，装有十四枚导弹，能对付苏军一个坦克连的装甲目标，攻击距离可达一百至二百公里，适用于全天候作战。
    多年来，如何对付苏军大密度、多批次集群坦克的攻击，一直是北约国家研究的重要课题。这种多弹头分导系统，使北约集团似乎找到了解决难题的钥匙。现在北约国家装备有普通的“长矛”战术地地导弹发射架一百二十个，根据运筹分析，经三天战斗，可摧毁苏军坦克师兵力的60％以上，而北约国家的对阵兵力也要损失约50％，基本上得失相当。如果把“长矛”导弹改为“突击破坏者”远程反坦克系统，经一小时战斗，即可摧毁苏军坦克师兵力的60％，而北约国家对阵兵力损失甚微。
    战术导弹多弹头分导系统的出现，扩大了常规武器的选择范围，起到至今只有核武器才能起到的作用。而且，它既能装核弹头作为战略武器，又能装常规弹头作为战术武器，从而给解决更为复杂的战术、战役及战略任务创造了条件。
    多弹头分导的远程反坦克系统，比起现有的反坦克导弹具有更远的射程，更大的威力，以及更高的准确性。它的出现，对集群坦克的多波次突击，将是一个有力的挑战，甚至使整个“突防”的战术思想都由此改变。       （朱启堂）
〖-ZW/正文〗
