〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机在两栖登陆中大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两栖登陆战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用直升机配合两栖登陆，这在第二次世界大战以后许多国家的军事演习中都有过，但在实战的全过程中大规模、多方面地使用直升机，马岛战争是第一次。
    登陆者最忌惮潜艇攻击，而英军“海王”式直升机依靠它很强的机动性和机载反舰导弹，一开头就击沉和重创阿军“圣菲”号潜艇和两艘巡逻艇。阿海军的潜舰从此销声匿迹，无法对敌方构成威胁。
    以往用舰艇运送登陆兵，目标大，速度慢，很难达成突然性。这次英军直升机搭载小分队，利用夜暗和恶劣天气，悄然上陆，使阿军捉摸不定，起了引导大部队登陆的作用。
    登陆舰艇冲滩，必须服从海洋潮汐规律和选择适当地段，不易隐蔽企图。英军以武装直升机的火力为掩护，同时用登陆艇和直升机运送部队，大大缩短了登陆时间，仅四小时就巩固了滩头阵地。
    上陆之后，直升机更是大显身手。特别当地面部队通过沼泽地和泥泞地时，坦克和重炮都是靠直升机吊运过去的。英军还利用直升机来转移炮阵地，运输弹药，攻占制高点，用火力袭击阿军阵地。海军直升机的使用率为平时的三倍多。有些外国军事专家认为：“从陆上作战的角度来看，这场战斗实际上可以说是直升机的战斗。”
    可见，直升机已不仅仅是一种运输工具，它正以多种方式广泛使用于登陆作战的全过程，这是由登陆作战的特点和直升机的性能所决定的。登陆作战最难的是克服水面和地面障碍，而直升机可以垂直登陆，具有舰艇和气垫船所没有的优越性；登陆场的地形通常比较复杂，由于直升机具有垂直起降和空中悬停的性能，能在复杂地形上输送部队，这就相对扩大了登陆场的选择余地；登陆作战要求速度快，隐蔽突然，直升机机动性强，比舰艇速度快，能尽快输送后续部队，大大缩短抢滩上岸的时间，出敌意料之外；两栖登陆情况多变，直升机应变能力比舰艇强，同时具有外挂内载能力，能及时作横向的兵力机动，改变作战方向。
    更重要的是，两栖登陆是立体作战，需要一种能遂行多种任务，能将陆、海、空紧密结合起来的作战工具，而直升机正是这种理想的作战工具。
    可以预计，在今后的登陆作战中，直升机将会唱重头戏，并促使第二次世界大战以来所形成的传统的两栖登陆战术发生一系列变化，对现代条件下的登陆作战产生重大影响。研究抗登陆作战的人们，应该时刻想着现代战争的特点，不要忘了直升机！
〖-ZW/正文〗
