〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应从病休人员中抓公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    经常听人说：某师医院的公差多。听归听，不解其意。前不久，我因病住院，才亲身体验到此话的含义。
    大凡住院者，都有病。有病，就应该休息、治疗，以求早日康复。可是，在某师医院里，大小公差皆有病员之份。抹地板，擦玻璃，甚至一些连正常人都感到吃力的活儿也让病员干。譬如，有一次搞植树，院方本是将任务分给了医护人员个人，每人分两个树坑。而医护人员则纷纷到各病室抓“公差”，还美其名曰：这种劳动是绝佳的“舒筋活血治疗法”。更有甚者，有人竟将“公差”拉到自己家中干私活儿。
    我这里不是说病休人员绝对不能干一点活儿，如有的轻病员，在自愿和力所能及的情况下，扫扫地，倒倒痰盂，也是可以的，但医护人员不应强加于人。因为这些同志如能正常劳动，何不回到本单位参加正常的学习和训练呢？希望该院有关医护人员多多关心、体贴病员，尽快解除他们的“公差”之苦吧！
    八一二五二部队 李国永
    DW：八一二五二部队
〖-ZW/正文〗
