〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琐谈时间与军语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事语言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相声《戏剧与方言》赞扬了河南话的简明，同时也指明了某些方言的繁琐，费解，误事。由此联想到军队通用军语，在它的简明、准确和科学性等方面，比通常的正确用语要求更高更严。在敌我双方作拼死斗争的战场上，指挥用语噜嗦或造成歧义，就会贻误稍纵即逝的战机，不可不慎。
    恩格斯在1855年剖析欧洲军队操典时，肯定了普鲁士军语的“简单扼要，条理分明”，指出当时法军的军语“不适于用来下达简洁、准确和有说服力的口令”，是“与现代战术水平绝对不相容的”。恩格斯在一百二十多年前提出的这种见解，在科学技术高度发展的今天具有更大的现实意义。在现代战场上，快速反应与主动权几乎是同一意义，作战双方互争主动权的斗争，在很大程度上取决于反应速度。在一秒钟之内，坦克、装甲车可机动二十米左右；飞机能飞越千米；中程导弹则能飞行两千米；对速效性毒剂中毒的急救，提早或推迟若干秒钟，就关系到指战员的生命安危；早期核辐射的作用仅为十几秒，光辐射的持续时间也只有若干秒……所有这些，都不是危言耸听，而是客观实际。现代战争的实际情况，要求指战员使用简明准确的军语，争时间从一秒甚至从零点几秒开始做起。在和平环境下，人们读书或说话，每秒为三五个字，最多也不过十来个字，语言的繁简，似乎无关紧要。但在战争情况下，特别是在紧急关头，这几秒甚至零点几秒，都是至关重要的。例如在核爆炸时，迅速利用地形防护，甚至仅仅由立姿变为跪姿或卧姿，变面朝爆心为背朝爆心，都可减少伤亡。
    当前，世界上很多国家都把军语的简明化科学化，当作军队正规化建设的一项内容，提高快速反应能力的一项措施。例如，美军陆军几十年来一直把“简明扼要”作为其野战条令的重要原则之一。又如，西德联邦国防军陆军条令中有专门的《军语集》，明确要求“使用军语时，应理解定义，不应随意改变、扩大或缩小其含义”，并指出：“指挥官之间统一的思想和行动是成功的重要条件。为此，需要有统一的指挥原则、法规、教育训练和军语等。”我军在战争年代已经形成一套具有自己特色的军语，建国后随着现代化、正规化建设的发展，使得我们的军语不断地完善，并依现代战争的新特点发展了新的军语。目前，一部统一的、规范化的军语，经中央军委批准已在全军试行，诸如那些“拉上来”、“反下去”、“干掉”等模棱两可的非规范化的习惯用语，逐渐为简明的科学的军语所代替。毫无疑问，这对于我军现代化正规化建设，将会发挥其应有的作用。
〖-ZW/正文〗
