〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言兵三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武/刘忠如/陈光运/张明郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有辨微之功
    心理学研究表明，对象与背景的差别量和对比度越小，越不易被人的知觉优先选择；形态或意义相近的东西，最容易干扰人们的识别器官。现代战场上的“诈计”和“瞒术”，正是利用了这一心理现象。军事指挥员要一眼洞察情况的真谛，运用常规判断公式已经难以胜任，因此有必要学一学艺术家的辨微之功。
    据说，色调专家能从一码黑的黑色中，区别出四十多种不同程度的黑色来；有素养的声乐家，能从两个音差中，准确地区分出二十个过渡和连结的音差。他们的妙着，就是运用最小差别量判别相似物。假如我们也具备了这手辨微的功夫，敌人虽有变身法，也难逃我们的眼睛。
    未来战场上情况的彼伏，离不开声、形、数这三个基本要素。声代表一定的性质，形是军队活动和设防的外部必然影像，数表示一定的范围。尽管通过人工或机械的作用，能使异物的声、形、数变得几乎一致，但是差别还是客观存在的，只不过不象以前那样显眼罢了。从情况构成的基本要素着手，找出其中的最小差别量，就可再现情况的性质和真伪，猜度敌情的可能变化及企图。
    这种筛选情况的灵感和技巧，当然非一日之功，它需要丰富的经验作基础，尤其应重视进行新条件下的知觉训练。各种训练的情况显示，应符合组合多样、变化复杂、面目隐讳、形态相近、意思雷同的特点，造成一个只能给人的感知提供最小刺激量的训练场合，提高收集和分析判断情况的难度，使我们的知觉能力适应未来战争的需要。
    同时，指挥员在实战中还应注重战场观察，力求及时察知各种情况的微小差别，兼收并蓄，这样就不难审势料敌。 （陈洪武）
    胆大与心细
    刘伯承同志曾经指出，一个称职的指挥员，一个有勇有谋的参谋，既要胆大包天，又要心细如发。前者讲的是胆略，后者说的是作风。
    胆大包天是相对于畏首畏尾、优柔寡断而言的，这是一种勇于负责的精神状态。
    《资治通鉴》载有曹操评袁绍的一段话：“绍之为人，志大而智小，色荏而胆薄，忌克而少威，兵多而分画不明”。看来袁绍是缺乏统帅胆略的。
    哥伦布发现新大陆后，在人们为他举行的庆祝盛宴上，面对一些贵族的嘲笑，他拿出一个鸡蛋，问谁能把它立在桌子上。在场的人一个个面面相觑，拿不出办法。哥伦布拿起鸡蛋轻轻一磕，往桌上一立，鸡蛋立住了。那些公子哥们却不以为然。哥伦布笑着说，你们瞧不起，可你们在我之前谁能想到这样做呢！哥伦布叫鸡蛋立起，关键在于敢打破常规。刘帅讲参谋人员要胆大包天，也包含有敢于独树一帜、标新立异的勇气。
    然而，光胆大不心细还达不到预期效果。心不细，胆大将成为鲁莽。参谋工作是很具体的业务工作，象战斗统计的数字、命令的时间与地点、粮秣的计算和供给，以及文件的标点字句等，都不容有一点差错。
    陈毅同志说过一个例子，颇能给人启迪。在井冈山时期，有一次部队来到一个群众条件较好的地方休整。半夜，有个参谋起来解手，听到老乡说某处到了部队。这个参谋将情况汇报后，首长马上派人去侦察。接着，部队立即转移，结果在敌人层层包围中脱险。假如这个参谋是位粗心人，那就会带来意想不到的后果。（刘忠如）
    应变力与坚定性
    古今中外的军事家，无不强调灵活机动的指挥。从某种意义上说，灵活就是指应变能力。
    马岛之战中，英军采取声东击西策略，突然从阿军防御薄弱、条件很差的圣卡洛斯港登陆。阿军因不知变通，未能乘敌立足未稳予以反击，致使作战失利，被围投降。象这类不能变换战术而吃苦头的战例举不胜举。然而，灵活不是盲动，善变不是瞎变。坚定与多变是相反相成的。由于战争情况不断变化，真真假假、虚虚实实是常有的事。当相互矛盾的情况一齐反映到指挥员头脑中来的时候，会使你左右为难。这种情况下，指挥员的坚毅和沉着是非常重要的。
    美军《作战纲要》中指出：“任何一级的战斗部队都需要一位坚强、冷静、细心和机智的领导”。
    毛泽东同志也经常要求下级指挥员非有特别重大情况，不要改变计划，愈坚决愈能胜利。
    灵活机动是成功的重要条件，沉着坚定才能保证正确决心的贯彻执行。（陈光运 张明郁）
〖-ZW/正文〗
