〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为四化锻炼体魄为祖国争取荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第五届全国运动会开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝全运会开幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄严的五星红旗升起，振兴中华的巨型火炬点燃。
    我国历史上具有新规模、新水平的运动会――第五届全国运动会，今天在上海隆重开幕了！
    党的十一届三中全会以来，在正确的路线、方针、政策指引下，我国体育事业获得了突飞猛进的发展。在短短四年里，我国运动员获得了七十一个世界冠军，四十五次打破和超过了三十三个项目的世界纪录。我国许多体育项目，正在“冲出亚洲，走向世界”。我国优秀运动员所表现出来的为国争先而拚搏的精神，大长了中华民族的志气，在全国军民中激起了强烈的振兴中华的爱国主义热情，成为激励和推动四化建设的巨大精神力量。这次全运会，是党的十二大后全面开创我国社会主义现代化建设新局面中体育运动成绩的一次盛大检阅，对推动我国群众性体育运动的发展，促进运动水平的提高，建设社会主义精神文明都有重要的意义，它将在我国的体育史册上谱写下辉煌篇章。我们谨代表全军指战员向顽强拚搏、奋勇进取、为国争光的我国体育健儿致以敬意，并预祝大会的圆满成功！
    在中央军委的领导和关怀下，我军体育工作蓬勃发展，成绩斐然。从高山哨卡到海岛边防，群众性体育活动普及深入。增强了官兵体质，保证了训练和工作任务的完成，提高了部队战斗力。各部队培养和选拔出不少优秀运动员，不断地为国家队输送了人才。在国家体委和各级组织的指导和培育下，部队运动员在国际体坛上也创造出不少优异成绩，为祖国争得了荣誉。但是我们决不能满足于已经取得的成绩，要“坚持两分法，更上一层楼”，争取为祖国体育运动向更高水平发展作出新的贡献。
    为祖国争先，为中华民族的体育事业和社会主义精神文明建设做贡献，是参加第五届全运会的体育健儿们的共同心愿。我们部队运动员参加这次体育盛会，要胸怀祖国，放眼世界。已经具有高水平的项目，还要力求有新的突破。这就必须严格要求，刻苦训练；赛场上坚韧不拔，勇打敢拚。夺金牌不是我们参加全运会的主要目的。我们的注意力应当放在以最佳精神创最佳成绩，应当放在创造新纪录，进一步提高我国体育运动水平上。
    以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，是建设有中国特色的社会主义的重要特征之一。体育不仅是文化建设的组成部分，发展体育运动还有助于向人民和军队进行爱国主义和共产主义教育，对人们的良好思想、道德、作风、意志、纪律的培养都有着重要作用。在体育运动中，讲文明、讲礼貌、讲卫生、讲道德、守秩序、守纪律，是对每个运动员的基本要求。我们要以优异的成绩和高尚的风格影响群众，影响社会。我军参加全运会的运动队和运动员，都应争做精神文明的模范。只有在比赛成绩和赛场文明两方面都表现出高水平来，才是真正的优胜者。
    团结就是力量，团结是取得胜利的保证。在体育比赛中，团体项目的成绩要靠集体的努力取得，任何个人单项比赛要想取得胜利，也不能离开集体的关怀和帮助。我们解放军代表团，应当作内外团结的模范。教练员、运动员和工作人员之间，各项目运动队之间，都要互相关心，互相爱护，互相帮助，处理好个人与集体的关系，为创造优异成绩拧成一股绳。要尊重裁判，尊重对方。要虚心向各省市兄弟代表团学习，向热情主办全运会的上海市干部和人民群众学习，向为全运会提供后勤保障的各行各业学习。以人之长，补己之短，砥砺互助，团结前进。
    我国的体育事业发展速度之快，可谓日新月异，成绩喜人。同时我们也不应忘记，有不少体育项目同世界水平相比还存在着较大的差距，要冲出亚洲，走向世界，还有艰辛的路程，需要军内外体育健儿与全国人民的一致努力。我们的运动员在政治思想、道德作风和业务技术上都要高标准、严要求，勤学苦练。同时把群众性的体育运动更蓬勃地发展起来。人人都为建设四化，保卫四化而锻炼体魄。
    我们要坚定不移地走我国自己的社会主义体育发展之路，用爱国主义思想教育和熏陶运动员与广大人民群众，鼓舞他们为四化建设锻炼体魄，为祖国争取荣誉，为振兴中华而加倍努力。在中国共产党的领导下，我们祖国已甩掉旧中国“东亚病夫”的帽子，成为亚洲体育强国，正向世界体育强国的目标奋进。我们都应认识体育是国家科学文化发达的重要标志之一，也是社会主义精神文明的重要表现，大家都应把体育工作进一步重视起来，搞好军事体育训练，搞好群众性体育运动。让健康的体魄和健康的思想汇聚成建设和保卫伟大祖国的巨大力量。
    “俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”。第五届全运会是我国体育健儿向世界高峰攀登的新起点，我们的下一站是1984年奥运会。在党中央、国务院和中央军委的关怀下，只要我们时刻牢记祖国的荣誉和人民的期望，刻苦钻研，奋力拼搏，我们一定能够尽快地把我国体育运动提高到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
