〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区召开民族团结表彰大会
    内蒙古自治区民族团结先进集体、先进个人表彰大会15日在呼和浩特举行。蒙古、汉、回、满、朝鲜、达斡尔、鄂温克、鄂伦春等二十七个民族的一千零三十七名代表，将在这为期五天的大会上总结、交流加强和维护民族团结的经验。
    中共中央书记处候补书记郝建秀专程从北京前来参加大会，并在会上代表党中央、国务院讲了话。她指出，党的十一届三中全会以来，内蒙古各方面的工作进入了最好的历史时期之一，出现了欣欣向荣的大好形势。特别是汉族干部离不开少数民族干部、少数民族干部离不开汉族干部的正确思想日益深入人心，各族干部部能自觉地维护有加强民族团结。对此，党中央和国务院是满意的，内蒙古各族人民是高兴的，我们伟大的社会主义祖国各族人民都为内蒙古各族人民取得这样的成绩而欢欣鼓舞。
    胡耀邦会见坦桑尼亚革命党总书记
    中共中央总书记胡耀邦15日下午在中南海会见了坦桑尼亚革命党总书记卡瓦瓦和他的随行人员。
    胡耀邦说，“中坦两国人民是很好的朋友，我们相互间的关系是十分真诚的。”
    胡耀邦和卡瓦瓦还就第三世界国家如何发展农业、加快国民经济建设等问题交换了意见。
    李先念会见莫桑比克党政代表团
    李先念主席15日下午在人民大会堂会见由外交部长若阿金・阿尔贝托・希萨诺率领的莫桑比克党政代表团。在亲切的交谈中，李先念向客人们介绍了中国的经济情况。双方还就南部非洲的形势交换了意见。
    赵紫阳会见莫桑比克党政代表团
    赵紫阳总理15日下午在中南海紫光阁会见由外交部长若阿金・阿尔贝托・希萨诺率领的莫桑比克党政代表团时说，进一步发展同莫桑比克的友好关系是中国坚定不移的方针。
    赵紫阳会见比利时议会代表团
    国务院总理赵紫阳15日下午在中南海会见了由参议院议长爱德华・利曼斯和众议院议长让・德弗莱涅率领的比利时议会代表团。
    在友好愉快的交谈中，赵紫阳对中比两国友好合作关系在各个领域的发展表示满意，他还向客人们介绍了中国今后发展经济的设想。
    中华人民共和国审计署成立
    中华人民共和国审计署15日在首都人民大会堂召开成立大会。
    国务院副总理田纪云、国务委员王丙乾，以及中央有关部门的领导人、财经界知名人士和二十三个省、市、自治区审计局负责人出席了成立大会。
    田纪云副总理在会上讲了话。他说，宪法规定我国实行审计监督制度。国家建立审计机构，是加强财政经济管理的一项重要措施，是发扬社会主义民主、健全社会主义法制的又一个重要标志。     （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
