〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无烟无声的发射装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗消冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，美国陆军与几家公司签订了研制电磁发射装置的合同。用这种发射装置发射子弹或炮弹，速度要比现在的武器快几倍，射击时不产生烟云，也无巨大声响，因而对炮火隐蔽伪装十分有利。
    “沃伊特”公司研制的电磁发射装置试验表明，二点五克重的子弹速度可达每秒六点七公里；而另一家“威斯汀豪斯”公司的试验结果，三百一十七克重的炮弹速度为每秒四点五公里。
    不久前，美国陆军要求与它签订合同的两家公司，在九个月内为制造能发射一百五十五毫米炮弹的电磁炮提出设计方案。但这种电磁炮需要强大的电能，估计在短期内不会在部队出现。然而，外国许多军事专家认为，这种武器能穿透较厚的装甲，摧毁洲际导弹，具有加强航空母舰防空和反导弹的可能性，所以都很重视。    （消冰）
〖-ZW/正文〗
