〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会开幕式将有绚丽多彩的文体表演〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳伞表演
    彩龙腾飞
    大型团体操
    “百花迎春”大歌舞
    男子篮球队
    解放军男子篮球队以八一队为基础，集中了全军的优秀运动员。全队15名运动员，有14名运动健将。队员平均身高1.96米，平均年龄26.7岁，有3名2米以上的队员。
    解放军男篮在第三、四届全运会上都获得冠军，多年来，在国内外比赛中取得了较好的成绩，受到观众的好评。参加本届全运会的阵容，既有八一队久经沙场的老将如马连保、黄云龙、郭永林、匡鲁彬、王宗建、钱利民、穆铁柱、马占福，又有来自济南部队的李峰、张斌，北京部队的李玉林、朱宝安、王超、刁利民，南京部队的马跃南等。
    这个队在本届全运会预赛天津赛区比赛中，以6战6胜的成绩获得第一名。
    女子篮球队
    解放军女子篮球队的平均年龄20.3岁，平均身高1.82米。全队拥有8名运动健将，2名国家队员。身高两米以上队员：陈月芳、郑海霞，她们两人和9号邱晨曾加入国家队参加在巴西举行的第九届世界女篮锦标赛，为中国队获得第三名作出了贡献。4号李树莹曾被选入国家队，6号韩君、17号王军、19号王玉萍、12号赵蕊曾分别加入中国青年队参加国际比赛。该队的7号徐华、11号李晓勤等是队里的主要突击手。这个队的实力比较雄厚，作风朴实、顽强，长于快攻，内外线都有较强的攻击能力。
    在本届全运会预赛中，这个队以7战7捷夺得上海赛区第一名。
〖-ZW/正文〗
