〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服官僚主义改进领导方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗闻喜县委深入基层扎扎实实解决问题刹住三股歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠金义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风山西省闻喜县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，中共闻喜县纪委干部刘兴旺写信给中央领导同志，反映了闻喜县存在的一些问题。信中说，经过一段时间的党纪教育和打击经济犯罪活动，闻喜县的党风有了好转，但还没有根本好转。一些党员、干部采取“兜圈子、钻空子、绕弯子”的办法，使一些不正之风没有能及时刹住，有的甚至愈演愈烈。刘兴旺在信中尖锐地说，我们的党政机关那么多，又有比较方便的交通条件，而党的政策却得不到认真贯彻，一个重要原因就是官僚主义严重。机构重叠，人浮于事，有的人只当和尚不撞钟，浑浑噩噩，不尽其责。县里虽然早就发现了问题，也制定了一些措施，但执行不力，检查不严，流于形式，象刮风一样，不解决实际问题。
    中央领导同志看到刘兴旺的来信后作了重要指示。闻喜县委、县人大常委会、县政府、县政协、县纪委五个方面的主要领导同志认真讨论了刘兴旺的信件和中央领导同志的批示，开展了批评和自我批评。大家认为，刘兴旺同志的批评是中肯的。县里的领导机关确有官僚主义作风，而且已给党和人民的事业带来了损害。他们认为，能不能克服官僚主义，是关系到能不能在政治上与中央保持一致的大问题，一定要痛下决心，打掉衙门习气。会后，抽出十多名干部，由县委一名副书记负责，在省、地联合调查组的帮助下，深入实际，调查研究，实打实地纠正县里比较突出的三股不正之风，即买卖土地和乱占耕地，干部职工非法建房和分房中闹不正之风以及长期拖欠公款。同时，还解决了群众关心的另外一些问题。
    闻喜县委改进领导方法，做到把“推”的揽起来；“软”的硬起来；“拖”的办起来；同时，领导动手处理积案。他们很快刹住这三股歪风。
    闻喜县委联系这一段工作，召开常委会议，总结出克服官僚主义的几点经验教训。
    （一）必须以高度的政治敏感和政治责任心去解决各种问题，纠正不正之风。这一条是根本性的。如果对党和人民的事业没有责任心，对人民群众缺乏感情，就会把大问题看成小问题，小问题看成没问题，使问题越发展越严重。
    （二）必须坚决克服领导班子软弱无力的状态。在违法乱纪面前不敢斗争或者斗争不力，会使原来的问题得不到制止，新的问题又相继发生。
    （三）必须改进领导方法。不能满足于听汇报、订办法、发文件和作一般性的指导、号召，还要深入实际，调查研究，检查督促，扎扎实实解决具体问题。只要决心大，作风硬，一抓到底，就没有解决不了的问题。
    （四）必须建立严格的工作制度，并且经常检查，防止紧一阵松一阵的现象。
〖-ZW/正文〗
