〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀新高峰夺取新荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五届全运会主席团举行第一次全体会议万里主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海9月15日电 第五届全运会主席团今天下午在上海宴会厅举行第一次全体会议，确定了这届全运会的各项活动日程。
    会议由第五届全运会主席团主席、国务院副总理万里主持。
    万里在会上讲话。他代表党中央、国务院和第五届全运会主席团全体成员，向上海市各界人民表示谢意；希望各代表团在这次全运会上坚持高标准、严要求，鼓励运动员赛出风格，赛出水平，既要讲文明、讲道德、讲团结友谊，又要出一批新纪录、新人才，做到精神文明与运动成绩双丰收。
    万里说，第五届全运会是建国以来第一次在首都以外的城市举办的全运会，并以奥运会比赛项目为主，它体现了竞赛改革的成果，适应了体育走向世界的新形势的需要。为了保证全运会开得隆重、热烈、精彩，上海市党、政、军、民，各行各业，动员起来，花了近两年的时间，进行了周密的准备，精心安排各项活动，出资修建了一些场地，付出了辛勤的劳动，为全运会取得圆满成功创造了良好条件。这种勇于承担全国性的任务，积极为全局作贡献的精神，值得提倡和表扬。（下转第四版）
    他说，这次全运会规模盛大，不仅云集全国各地的优秀选手，而且邀请了港澳和台湾同胞出席盛会，特别是我们还邀请了国际奥委会主席萨马兰奇等一些国际体育组织的负责人，以及友好国家体育代表团、友好城市参观团光临上海，为大会增添了光彩。我代表大会主席团对他们表示欢迎。
    万里说，近几年，我国体育战线在党和政府的领导下，取得了振奋人心的成就。无论是体育事业的发展规模或发展水平，都有重大进展，出现了新的局面，在国际比赛中捷报频传，在亚运会上取得了最好成绩。我们的国家已经把体育作为建设社会主义精神文明的重要组成部分。体育在社会主义精神文明建设中的作用也越来越被人们所重视。体育健儿们所表现出来的顽强拚搏、奋勇进取、为国争光的爱国主义精神和优良的道德风尚，已成为全国人民进行社会主义现代化建设的一种鼓舞力量。
    他说，当然，我们也要看到，我国体育运动的普及与提高，同世界体育发达国家相比，还有相当的差距；要在本世纪内成为世界体育强国，还需要作出极其艰苦的努力。
    万里说，开好这次运动会，就能为明年进军第二十三届奥林匹克运动会打下一个好的基础。他预祝第五届全运会圆满成功，希望体育健儿们奋发图强，再接再厉，为祖国勇攀新高峰，夺取新荣誉。
    第五届全运会组委会副主任杨恺在会上向主席团汇报了全运会筹备工作的情况。他说，现在全运会的各项筹备工作已经全部就绪。9月16日将举行全运会开幕式，17日至29日进行各项比赛和表演，30日晚举行全运会闭幕式。
    出席今天会议的还有主席团副主席李梦华、汪道涵，秘书长徐寅生、副秘书长杜前，以及其他主席团成员一百多人。
〖-ZW/正文〗
