〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎出席妇代会我军代表归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈增助/王惠贞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/5次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于9月14日上午在军事博物馆举行茶话会，热烈祝贺第五届全国妇代会胜利闭幕，热情招待我军出席大会的代表。甘渭汉副主任在会上讲了话，黄玉昆、华楠副主任和总政各部负责同志出席了茶话会。
    我军出席第五届全国妇代会的共有五十五名代表。在大会上，李兰丁当选为第五届全国妇联执行委员会常务委员，郝治平、董文杰、周慧娟、李熙玉、刘晓莲五位同志当选为执行委员会委员。甘副主任说，我们部队的女同志，是建设现代化、正规化革命军队的一支重要力量。各级党委和政治机关要把妇女工作列入议事日程，注意培养妇女干部，把优秀的女同志选拔到卫生、科研和文教等各条战线的领导岗位上来。要向部队进行保护妇女儿童合法权益的教育，要办好托儿所、幼儿园。当前，要特别重视打击严重侵犯妇女儿童合法权益的违法犯罪行为，对于虐待、迫害妇女而造成严重后果者，一定要按照国法党纪论处。           （本报通讯员陈增助、王惠贞）
〖-ZW/正文〗
