〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑重担善于创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某师副师长解少文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永清/朱华布/何杨韩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个强的领导班子，一个好的领导干部，对工作应该具有勇挑重担、极端负责、善于创新的精神。建四化大业，搞部队建设，都离不开这种精神。参加引滦施工的铁道兵某师副师长、全线闻名的“老虎团”原团长解少文就是带头发扬这种精神的好领导。
    “对工程负责就是对党负责”
    1981年冬，团队千里转场来到了引滦工地。解少文和总工程师王智冒着零下十多度的严寒，顺着他们团负责开挖的二千七百米隧洞的走向踏看现场。转了一圈，这个老铁道兵胸有成竹了。在横河道口，他停下来对王智说：只开三个斜井，别说兵力展不开，出碴进料矛盾大，就是通风排烟也难，何况全团还差四万六千多个工天。我看，最好的办法是在三个斜井和主洞相交的地方再各打一个竖井。这个方案，王智赞成。团党委也通过了。
    竖井在一米一米地往下延伸。开工第五天，上级有关部门的一位领导同志发现了这项工程。他要王智告诉解团长，“设计中没有竖井，马上停下来。”还说，“这样搞搅乱了计划，费用无从开支。”
    消息传开，议论纷纷，解少文表面平静得象一泓秋水，内心却有一股熔岩在奔流。平时不总是讲对工程负责就是对党负责吗，为什么一遇到具体问题，总有那么些人只唯上、唯书，不唯实呢！他对团政委孔庆云说，“要完成任务只能这么干。打竖井的经费我计算过，就是上级不给，也合算。时间就是金钱。”孔政委信任地说：“干！出了事我们一起负责。”
    指战员们经过四十天的苦战，三个竖井与斜井同时完工。正洞施工开始了，竖井的优越性明显地显示出来：作业面增加一倍，衬砌开挖同时进行，出碴进料互不干扰，通风排烟顺畅迅速，争取了整整三个月的工期。去年5月11日，钱正英、李瑞环和铁道兵的几位领导同志参观后连连称赞：“这是一着妙棋，有预见，有创新。”
    “不能当撞钟的和尚”
    解少文最讨厌慢慢吞吞，拖泥带水的拖拉作风，看不惯那些来了文件划个圈，有了事情往下推，当一天和尚撞一天钟的干部。他喜欢干脆利落，实打实地干。
    在“老虎团”的值班记录本上，记载着他首先倡导和带头实行了团首长零点查班制度；记载着他第一个到井口蹲点包洞；记载着他六次深夜突击检查连队的夜餐；记载着他在一年零七个月里，深入施工现场四百九十天，夜班进洞二百八十多次。至于他和干部战士一样住工棚、吃食堂，一年到头不过星期天的事，虽然值班记录上没有记载，干部战士却有目共睹。大家说他干工作说了算，定了干，抓得狠。
    去年3月的一天，解少文和往常一样到掌子面检查工作。“刮嗒”一声，一小团稀泥落在他的安全帽上。他机警的眼光从边墙扫到拱顶，发现线头般粗细的渗水正在石缝间缓缓流淌。“开始化冻了！必须由掘进转入衬砌。否则，冰融雪化，严重塌方将不可避免。”解少文急急忙忙赶回团部。
    解少文的意见在一些营连干部中遇到了阻力。他们认为情况不会那么严重，现在士气正旺，突然退下来搞衬砌，会挫伤积极性。解少文和其他领导逐个营去做工作，给大家讲“得”与“失”的辩证关系。多数人通了，少数人还是不愿退下来。时不我待，解少文只好向各营宣布：“三个洞口都要边掘进、边衬砌。给两天准备时间，二十日晚上十二点以前，‘开盘’浇注混凝土。”
    离限定的时间还有四个小时，解少文到工地上看见二营、三营都已“开盘”衬砌了，唯有一营“机械缺乏，难以开盘”。他斩钉截铁地对一营营长说：“没有机械就人工拌合！给我也准备一把铁锨，十二点钟还不开工，我和你们一起干。”一营不敢再拖延了，积极想办法开了“盘”。深夜十一点，当解少文再到工地时，他看到一营的干部战士也在紧张地衬砌，脸上绽开了笑容。
    春暖花开，冰雪消融。全线有的斜井发生了大塌方。但是“老虎团”的三个斜井，由于衬砌跟上了，只发生了几次小塌方，没有影响施工。三个斜井在全线最早到达正洞位置，比预定时间提前二十天到四十天。
    “报喜不报忧的事干不得”
    去年9月的一天，解少文和工程师米增珍正在五号洞里，突然三营来电话：“六号洞下游起拱线上有两块板跑模了，一块误差三厘米，一块误差五厘米，怎么办？”这是“老虎团”施工以来发生的第一次质量事故。经过三个工班，十八个小时的紧张工作，不合格的部位全都凿掉，重新立模板灌注了混凝土。
    一切处理停当，解少文回到办公室，电话铃又响了。耳机里传来一位同志的声音：“团长，今天的事我们还没向师里报告，你看还用不用报告？”解少文明白：见好就吹，有错就瞒，这不是共产党的作风。一个党员，报喜不报忧是昧良心的。他反问道：“你说呢？”话筒里半天没有声音。“为什么不汇报？有什么理由不汇报？”严肃的责问使那位同志猛然醒悟了。
    第二天，师里张政委到工地检查。在六号洞，解少文一五一十地报告了事故的情况。听着他坦率的话语，望着他诚实、内疚的目光，张政委满意地笑了。
    事情并没有到此结束。解少文又召集全团工班长以上人员开会，专门讲了这次质量事故的始末。从此，“老虎团”再也没有出过质量事故；大胆揭露矛盾，有喜报喜，有忧报忧也蔚然成风。
    “见难不助还算什么党员”
    劳动竞赛在工地如火如荼地开展起来了。和“老虎团”孔鸥傻氖呛退们隧洞成一线、营房连一片的驻津某部。
    虽说“老虎团”担负的任务很重，但他们想到驻津某部是野战部队，从来没有搞过隧洞施工，缺骨干、缺技术、缺器材，难处大啊！解少文和“老虎团”的“一班人”从开工伊始，就统一了思想：我们和兄弟部队既是竞赛的对手，又是引滦的战友，要团结战斗。
    洞口铺轨，驻津某部不熟悉，又缺少器具，“老虎团”不但派去三个工程师教了七八天，还把自己一个洞口仅有的两台弯轨器，拣新的送去一台。斜井出碴，某部到处买不到卷扬机，四个洞口都有二十多名战士用大绳往上背斗车，“老虎团”知道了，马上支援了四台卷扬机，每台还给配了一百多米钢丝绳。“老虎团”的化验室，对某部更是有求必应，宁可放下自己的活，也要把他们的化验项目赶出来……。每当提起这些，驻津某部的领导同志总是说：“没有老解他们的支援，我们的任务不会完成得这么快这么好。”
    让我们再记下一件战友之间赤诚相助的事吧。
    今年3月，隧洞的主体工程进入了压浆、铺底的收尾工序。就在这百米冲刺的时刻，驻津某部遇到了不会压浆的难题。再向“老虎团”求援吗？完工的日期迫在眉睫，人家也在压浆，怎么好意思开口呢！没办法，便打算把压浆承包给天津的一个专业队。一谈，竟要价六十五万元！兄弟部队的难处，解少文知道了。他和团里其他领导同志一商量，立即派了一个工程师去讲技术课，派了一个班的压浆手去示范，包教包会。在最较劲的时候采取这样的措施，难免会有些不同的说法。解少文动情了：“我们不就是多打了两年洞子吗？经验、设备都是党给的，就是赛不过人家，也要支援。”他还用自己带人到驻京某部学习时，兄弟部队的同志从抓安全到节约材料，从部队管理到军民关系，把经验和要注意的问题，毫无保留地抖落出来，从而促进了全团的全面建设的情况教育大家。他说：“兄弟部队也没少帮过我们，现在我们看到战友有困难不帮助，就失去了党员的党性和军人的品格。”
    就是这样，解少文在自己的岗位上，在自己的工作中努力恢复和发扬党的优良传统和作风。他那共产党员的思想、品德和作风，给干部战士留下深刻的印象，令人敬佩。
    本报通讯员 刘永清
    本报记者 朱华布
    铁道兵某师副师长解少文（左）和政委孔庆云在工地上。
    何杨韩摄RW：解少文；附图片
〖-ZW/正文〗
