〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何消除同志间的嫉妒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍元俊/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人敬佩的谢顾问：
    我是今年入伍的新战士。来到部队后，无论是打扫卫生、出公差，还是植树造林、助民劳动，我都非常积极，多次受到中队的表扬。可是我这样做并未得到周围同志的支持和鼓励，反而得到的是讽刺、挖苦和白眼。他们时常用鄙夷的眼光看着我，有时我一进班就有人说什么“清洁工人”来了，“劳模”来了。我没有同这些同志争吵，还是默默无声地干工作。可是我又无法忍受这种嫉妒，心里难受极了，躲开班上的同志不知哭过多少回。谢顾问，如何才能消除同志间的嫉妒共同进步呢？盼望得到您的教诲。
    武装警察部队四川省总队第五支队
    伍元俊伍元俊同志：
    我们虽然不相识，但是读着您的来信，我的眼前仿佛出现了您那热情而纯朴的形象：思想进步，工作积极主动，不管别人说长道短，还是默默地干工作。这是个多么可爱的形象啊！
    可是，这样好的战士却会遭到别人的嫉妒、讽刺，您说怪不怪？不过，细细想来，也没有什么奇怪的，嫉妒这玩意儿，自古以来就有。据说，古代有个武阳女子极好嫉妒，有一次，她的丈夫在观赏桃花时说了声“美哉”，她立刻妒意大发，叫人把桃树砍掉了。您看，这个人的嫉妒劲儿有多大！唐人韩愈说：“事修而谤兴，德高而毁来。”在封建社会、资本主义社会，这种事情实在太多了。在我们今天的社会主义社会，这种现象当然不是主流，但嫉妒的病毒也还没有销声匿迹。在有的地方还很猖獗呢！北京化工七厂一名女工程师遭嫉妒者讽刺打击竟走上了轻生的道路，真可谓“流言杀人”。
    我感到高兴的是，您在嫉妒面前能够不作计较，仍然照常干工作。做到这一点，对于一个青年同志来说，是难能可贵的。不过躲开班里的同志偷偷地哭，可不大好。“男儿有泪不轻弹”。我劝您不必太生气，太苦恼。俗话说：“宰相肚里能撑船”。青年同志要学得气量大一些。鲁迅先生曾经讲，对待嫉妒、挖苦、陷害，“最高的轻蔑是无言，而且连眼珠也不转过去”。马克思也说过：“对于我从来就不让步的所谓舆论的偏见，我仍然遵守伟大的佛罗伦萨诗人的格言：走你的路，让人们去说罢！”这些话都不失为良言益训。
    不过在革命队伍里，患有嫉妒病的人一般都是自己的同志。对待同志的嫉妒，仅仅做到不予理睬是不够的，还应该努力去做消除嫉妒的工作，以求得共同进步。您觉得这个工作很难做，不知道从何下手。难是难，但也不是一点办法都没有。我曾经看到一篇报道，说的是总后汽车管理学校青年学员朱建法的事。朱建法学习刻苦，工作努力，还积极参加建设社会主义精神文明的活动，入了党，受到过总后政治部的通报表扬。他的进步引起了一些同学的嫉妒，有的人当面讽刺挖苦他。朱建法冷静地进行了思考，觉得少数同学说风凉话，固然是不好的，但也怪自己没有能够争取他们一道前进。于是，他主动接近那些讽刺他的同学，和他们一起学习，一起讨论问题；做好事，也邀他们一块参加。慢慢地，矛盾得到了缓和，理解和支持他的人越来越多。有一个挖苦他最厉害的同学，也向组织上表示，要好好向朱建法学习，迎头赶上去。朱建法同志对待嫉妒的态度和做法，我认为是很不错的。您不妨试试。您这样做了，我想不会收不到好的效果。当然，主动去接近那些嫉妒自己的人，也不是一件容易的事情，要准备碰几回钉子，有时候还真得硬着头皮呢！但是，“精诚所至，金石为开”。只要我们是真心实意的，工作又做到了家，是决不会白费劲的。
    另外，还有一点提醒您考虑，您在积极工作、争取进步的时候，有没有不够检点的地方？譬如，是否有时好表现自己？是否流露有骄傲的情绪？如果有这样一些毛病，那是容易引起别人的不满的。因此，我希望您多注意加强自己的思想修养。古人云：“止谤莫如自修。”以自修来止谤、止妒，是一种襟怀磊落、严于律己的表现。这样做，对于消除别人的嫉妒、讽刺、打击，往往可以事半功倍。一个真正各方面都很好的人，大家总是口服心服的，即使有人嫉妒，也是极个别的。您说对吗？ （谢顾问）
    DW：武装警察部队四川省总队第五支队
〖-ZW/正文〗
