〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻寒区部队急需解决菜窖问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文涛/于学术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队生活设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年驻守寒区的部队，淡季吃菜问题是一个十分特殊的困难。
    以我们东北大部分地区为例，每年只有三四个月的蔬菜生产旺季。从9月下旬至翌年6月份，都是蔬菜生产的淡季。在这长达九个月的时间里，除少数部队利用塑料大棚、暖窖等生产少量鲜菜外，主要靠部队自己贮藏大量的“老三样”（白菜、土豆、萝卜）过日子。一般每人要贮八百至一千斤菜，一个百八十人的连队就要贮十多万斤菜。这就必须有一个永久性的菜窖。
    但是，寒区部队这个基本需要，却长期没有得到解决。一些老部队员然逐年从正常经费或生产收入中挤出一点钱，建了一部分永久性菜窖，但有些质量太差，有些已年久失修，没有维修经费。而很多组建较晚的部队，由于家底薄，没有生产收入，建不起永久性菜窖，只好年年挖个土菜窖凑合，费时费力费材料。有些连队在营区附近已经没有地方再挖菜窑（因为用几年就得换个地方），加上筹备木料也很困难，只好在连队食堂、俱乐部等处存放蔬菜，损失很大。连队辛辛苦苦生产或花很多钱买来的菜，真正能吃到战士肚里的往往不到一半。有些连队甚至要吃一冬天的冻菜。对此，各级后勤部门虽然都很关切，但又都感到难以解决。根本问题是没有主管部门。军需部门是管生活的，但他们手中无钱干着急，营房部门是管基本建设的，但菜窖至今不属基本建设项目，因此不在其职责范围之内。
    我们认为，寒区部队的菜窖，是部队一项必不可少的基本生活设施，应该由总部统一考虑解决。连队要修建一个永久性菜窖，需投资四五千元，让连队自己解决，既不可能也不合理。既然武器弹药、车辆装具、被服、油料等物资器材都可以建仓库存放，为什么就不应该建个菜窖（实际上就是个蔬菜“仓库”）呢？
    为了彻底解决寒区部队这一大难题，我们建议总部将菜窖建设纳入部队基本建设计划以内，由营房部门负责承建，由军需部门负责使用、管理、维修，并参照仓库标准按面积拨给维修费用。
    沈阳部队后勤部司令部办公室徐文涛 于学术
    DW：沈阳部队后勤部司令部办公室
〖-ZW/正文〗
