〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导方法要有两手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官僚主义是党的工作的大敌。官僚主义不除，党的方针政策难以落实，不正之风难以纠正，人民利益要受损害，四化大业要被延误。
    山西闻喜县的实践证明，要克服官僚主义，不仅要提高干部的思想政治水平，增强干部为人民服务的责任感，进行机构改革，建立和健全工作责任制，还得认真改进领导方法，学会“两手”。
    我们有些部门的领导，做工作只有一手，那就是：一个时期作一次总结、一次部署，或者碰上一个问题发个通知，作个规定，要下面照办。这一手当然是必要的。但是，对这一手切不可迷信，切不可以为有了它就万事大吉。因为这些总结、部署、通知、规定即使作得很好，也会有一些地方没有照此执行，何况有些总结、部署、通知、规定，在作出之前并未经过周密的调查研究，因而没有把问题讲透，犯了“一刀切”的毛病，在实际工作中行不通，甚至会引起相反的效果。
    因此，要做好工作，光有这一手不成，还得有第二手。
    这第二手就是要经常眼睛向下，发现那个地方、那个单位、那个环节出了问题，就严肃地要求并且帮助那个地方、单位一查到底，按问题的性质，采取不同的方式方法加以处理和解决，使大家受到一次深刻的教育，并用来指导一般。
    这两手是相辅相成的，缺一不可。把一般指导、部署、号召同具体指导、检查、督促结合起来，这是党多次教导我们并且被实践证明确实行之有效的领导方法，也是克服官僚主义作风的一个重要办法。闻喜县委的同志过去迷信第一手，满足于听汇报、作规定、发文件，结果年年纠正不正之风，不正之风照样蔓延。后来加强了第二手，深入实际去调查研究，看准了问题就一查到底，态度坚决，措施有力，检查具体，不解决问题不罢休，结果在两个月的时间内就刹住了多年没有刹住的三股歪风。他们的这个经验，对于其他地方、其他部门也是有教益的。
    许多单位的领导同志并不是不知道领导工作要有这两手，问题是重视不够，或者不能持之以恒。这又同干部的思想政治水平有关，同机构臃肿、人浮于事，制度不完善、责任不明确有关。大家长期泡在会议里，埋在文件堆里，就很少有时间到基层去调查研究，检查督促，具体解决问题。由于以上种种，所以需要提高干部的思想政治水平，增强对党和人民负责的自觉性，改革机构，建立健全责任制等等。
    闻喜县委的同志认为，能不能克服官僚主义，是关系到在政治上能否同中央保持一致的大问题。如果我们也都从这样的高度看问题，那就能痛下决心，并且采取有力措施克服官僚主义，持之以恒地坚持“两手”，把党和人民的事业办得更好。
〖-ZW/正文〗
