〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家为争取黎巴嫩停火频繁磋商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚准备抗击美国的侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势黎巴嫩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特9月14日电 当前黎巴嫩军事冲突的有关各方14日继续在叙利亚首都大马士革进行频繁接触，商讨解决黎巴嫩问题的方案。
    美国总统特使麦克法兰同叙利亚外长哈达姆举行了会谈，沙特阿拉伯特使本・苏丹亲王分别同哈达姆和黎巴嫩反对派领袖琼卜拉特进行了会谈。到目前为止，黎叙双方的主要分歧集中在军队的作用这个问题上。黎巴嫩政府坚持政府军必须进驻以色列军队撤出的所有地区，叙利亚要求由黎巴嫩警察部队按管军队的阵地。据报道，沙特阿拉伯方面提出一个新的折中方案，内容是：（一）立即停火，各方占据的阵地暂不调整；（二）黎巴嫩各派无条件地开始对话。
    贝鲁特观察家指出，在政治谈判加紧进行的同时，黎巴嫩军事冲突升级的因素正在增加。有消息说，沙特阿拉伯已经告诉美国，如果四十八小时内不能达成停火协议，沙特将中止调解。
    据新华社大马士革9月15日电 叙利亚官方发言人今天说，叙利亚准备抗击美国的侵略。
    这位发言人在这里发表的一项声明中说，如果叙利亚的武装力量遭到侵犯，它将进行反击。他说，美国的舰队和航空母舰在黎巴嫩沿海的集结吓不倒叙利亚人民而只会增强他们抗击侵略的决心。
〖-ZW/正文〗
