〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名将云集新手争秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游泳比赛可望刷新一批全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会观测站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全运会，有24个队296名男女运动员参加19个游泳项目的比赛。各路游泳健儿实力比较相近，比赛将会出现争夺激烈的局面，可望刷新一批全国纪录。
    男子100米自由泳，解放军队的穆拉提、安徽队的李忠谊、黑龙江队的冯大伟和广西队的黄国华、黄广良，都有夺标可能。仰泳中，解放军队的王浩实力最为突出，今年4月他又刷新了自己保持的这项全国纪录。在男子100米、200米蛙泳比赛中，全国纪录保持者、解放军队的王林，将会遇到广东叶润成的激烈挑战。男子100米、200米蝶泳，广东老将罗兆应目前在诸多好手中成绩领先。男子200米、400米个人混合泳，实力最强的有解放军的陈勤、黑龙江的冯大伟。
    女子100米、200米自由泳，将在北京傅燕玲、广东李妙荷、广西张培旷和解放军队的吴菁、李莎之间争夺。400米、800米自由泳，在傅燕玲与解放军队的张梅、黑龙江的李文华之间将有一番较量。人称“女蛙王”的广东梁伟芬病愈复出，预料可囊括100米、200米蛙泳冠军。100米仰泳中，上海岑楚云是佼佼者。200米仰泳，浙江姑娘高文采稍占优势。100米蝶泳决赛，有七名选手都是1分6秒左右的水平，今年初出茅庐的江西新秀李金兰，更为引人注目。至于个人混合泳，天津小将李力健、严红，都是很有希望的新秀，她俩今年曾双双破400米个人混合泳全国纪录。                        （据新华社）
〖-ZW/正文〗
