〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈空降小分队作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自第二次世界大战以来，空降兵就以其独特的作战手段，活跃于重大战役和部分战斗中，特别是营以下的小分队空降作战开展得更为活跃。据有关资料的不完全统计，从第二次世界大战到1982年发生的马岛战争的六十三个空降战例中，小分队空降就有三十四次，占54％。
    这些空降小分队的作战行动，大多是在战役或战斗过程中，以精干的兵力，突然的动作，快速的应变能力，以较小的代价为大兵团的作战胜利创造条件。在现代战争中，随着科学技术的发展，使用空降小分队进行作战已经愈来愈被重视。第三和第四次中东战争，虽然仅以六天和十八天时间即告结束，但埃及、叙利亚和以色列却先后进行了六次空降作战，平均四天一次。去年5月在英阿马岛之战中，英军使用直升机塔乘登陆小分队袭击和包围阿根廷守军，反映了现代空降小分队作战的许多特点。研究现代条件下空降作战的特点，更广泛地运用空降小分队作战手段，已成为各国军事学术密切关注的课题。
    （一）
    空降小分队作战的目标一般都选择在敌人的要害部位，力求做到不打则已，打则必中要害。一些离战线较远的要害目标，使用大部队攻击，一时难以奏效。空降小分队却可以它的高度机动性越过地面、水上障碍和对方的防御阵地，突然进入敌人的战术、战役以至战略纵深，一举达成作战目的。1942年2月，英军使用一百一十九人的空降小分队，利用夜暗飞越英吉利海峡，突然空降在法国的布仑内瓦尔，经过两小时战斗，拆除并破坏了德军设在该地的给英空军造成很多麻烦的雷达站，并掌握了德国在拦截雷达方面的进展情况，从而扭转了英空军作战的不利局面。
    第二次世界大战以来，交战双方都十分重视使用空降小分队对对方的机场、桥梁和交通枢纽等目标进行攻击，以破坏对方的机动能力。在上述三十四次空降小分队作战中，就有二十二次是用于这一目的的，占64.7％。1942年1月，日军用一个营的兵力（第一批仅三百三十四名伞兵）在印度尼西亚万老鸦机场空降，经过短促的战斗将其夺占，俘获荷兰守军约一千五百人，严重地威胁到荷军海岸防御的后方，有力地配合了登陆战斗，并为日空军提供了向南约四百公里半径的活动空域。
    （二）
    突然性是成功地使用空降兵的基础，空降小分队作战行动的成功，在很大程度上取决于它的突然性。苏军就认为，只要空降兵突然出现在敌人后方，就等于空降作战取得了一半的胜利。
    1940年5月，德军以四百人的兵力（实际直接参加攻击作战的兵力仅一百人左右），攻击比利时的埃本・埃耳马要塞。这个要塞有守备兵力一千一百八十五人，拥有各种火炮三十门，各种机枪三十挺，建有许多掩体和掩蔽壕，要塞顶上还建有四座暗炮塔，比军认为要塞是坚不可摧的。德军空降分队利用意想不到的进攻时间和进攻方式，在夜间将滑翔机直接降落在布满岩石的要塞顶上。比利时守军哨兵被惊得“目瞪口呆”，连警报都没有发出就被消灭，德军着陆仅十分钟，要塞顶上的所有重要设施和火炮全被摧毁，一千多名官兵被堵在坑道内，最后都当了俘虏。
    利用夜暗或白天超低空进入，选择对方意想不到的时间和地点，给敌人以突然的攻击，是空降小分队避开敌人优势取得战斗胜利的基本手段。与这种手段相伴随的是搞好伪装和进行各种巧妙的欺骗，诸如炸东降西、空投假伞兵和各种模拟装置、开辟多个伞降（或机降）场以及散布假情报等以假乱真的手段，都能增强突然性的效果。
    （三）
    空降作战，是超越地面障碍，从较远的距离上将兵力兵器直接投入战斗的作战。它的速度之快，机动性之强，是其他作战方式无法比拟的。据有关资料统计，它的机动速度是坦克的十倍，步兵战斗车的六到八倍。
    正由于小分队空降作战具有快速机动的能力，所以它能在敌正面防御的重要地段上突然出现；或出其不意地在敌战术地幅的翼侧、背后投入战斗，对敌实施快速局部包围，进行立体突破，速战速决；
    在敌撤退，或在其预备队开进时，空降小分队先敌抢占并扼守要点，以迟滞敌人的行动；
    当抗击敌人进攻的部队需要增援时，空降小分队可迅速到达阵地投入战斗；
    在己方部队被包围时，空降小分队以快速而突然的行动打开缺口，配合主力部队突围。1942年2月，在苏德战场上，苏军第二十九集团军在尔热夫地区陷于重围，苏军使用三百一十二人的空降分队，利用夜暗突然地伞降在第二十九集团军战斗行动地区的外缘。伞兵着陆后，立即攻占了德军的炮兵阵地及其附近支撑点，在德军的包围圈上撕开了缺口，等到德军反应过来，调整力量封闭缺口时，第二十九集团军在空降小分队的接应下已全部突围。
    在现代条件下，以空降反空降，以快制快，将成为空降小分队的重要任务。当敌实施空降时，趁其立足未稳之际，立即使用空降小分队紧急空降，或抢占要点，增强防御力量，为反空降主力部队争取时间和主动；或分割敌空降兵，截断其相互联系，配合地面反空降部队，将敌歼灭于空降地域。
    （四）
    空降小分队的作战行动，具有空中游击战的鲜明特色，使传统的攻防形式发生了很大的变革。
    使用直升机机降作战，首先将改变空降小分队作战的格局，消除空降兵与步兵的界限。被称为“空中坦克”、“空中骑兵”的武装直升机，由于它能超低空或沿山谷飞行，垂直起降，速度大，升空快，装载多，突击力强，这就等于给步兵插上翅膀一样，能在宽广的地域与敌人较长时间的保持接触，不给敌人以喘息和调整部署之机，以及人员器材补充的时间。这对于打击敌人的撤退部队，追击敌人的游击分队，破坏敌人的伏击作战，都是制胜的办法。美军在越南战场上采用的“蛙跳战术”，就突出地体现了这一特点。
    其次，空降小分队的空中奔袭，大大缩短了前后方的距离，使得前方和后方的界线变得不明显。空降小分队降落敌后，破坏敌人的后方供应系统，搜集敌人情报，发展敌后武装，开展敌后游击战争，迫使敌人两面作战。例如在苏德战争的最初八个月中，苏军先后进行了十次空降作战，有五次是直接用于袭击和破坏德军的补给基地以及其他军事目标，坚持敌后活动达五个月之久，迫使德军从前线调回五个师的兵力来对付出现在后方的武装力量，花费很大代价去恢复补给线。
    目前，先进的雷达可以随时发现空中的飞行目标，地空导弹的大量使用，对空降兵的威胁极大。但是，运输机和直升机的改进和完善，利用雷达盲区飞行，超低空进入，采取电子干扰等措施，加之新的伞降器材的出现，低空伞降仅百米左右，高空伞降可达二至三千米，这就使空降小分队作战仍不失为一种重要作战方式。
〖-ZW/正文〗
