〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才荐才工作到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信团向地方政府介绍预退老战士情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高习元/陈松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “你们介绍的七十一名老战士的思想表现和技术特长等情况，对我们来说是很重要的。待他们回来后，我们将量才予以安排。”这是山东省莱阳县退伍军人安置办公室给乌鲁木齐部队某通信团复信中的一段话。他们提前向地方政府介绍预退老战士情况的做法，受到了地方政府和老战士的欢迎。
    这个通信团是乌鲁木齐部队培养军地两用人才的先进单位。目前，全团预退老战士百分之九十以上都学会和掌握了两门以上的民用技术。为了使地方政府提早熟悉这些老战士的情况，做好退伍后的安置工作，充分发挥他们的技术专长，为四化建设服务，团里从八月初开始，就向预退老战士所在的山东、四川、河南、湖南四个省的八个县的有关部门发信，介绍这些老战士的政治表现、技术特长、文化程度、身体状况等。地主政府回了长信，赞扬他们这种做法好，为他们提供了合理安置的依据。
    这件事传开后，老战士纷纷称赞团领导为他们想得周到，表示一定要积极配合部队做好退伍工作。（高习元、陈松林）
〖-ZW/正文〗
