〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军同志，是我错怪了您！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是四川省奉节县兴隆区庙湾乡峡林村五队社员。今年6月30日，我乘由重庆开往成都的305次列车，去成都看望亲友。我是第一次坐火车出远门，心里不免有点发慌。和我邻座的是一位年轻的解放军同志，他看我不象个常出门的，就嘱咐我说：“您是第一次出远门吧？可要好好把自己所带的钱保管好，防止意外。”我当时很感激。
    过了四个多小时，火车快到终点站了，这位解放军同志又帮我收拾行李。我仔细检查了自己的东西，一样不差，又掏了掏身上的钱包，啊，怎么不见了？我一时急得心如火烧。这时，我一下子想起了这位解放军同志说过的话，心想，很可能是他，只有他和我接近。于是，我没头没脑地对他说：“把钱包给我拿出来！”他的脸一下子红了。周围很多人都围上来问是怎么回事。我向众人讲述了经过，不少人指责这位解放军同志说：“你是一位解放军，竟干出这样的事，对得起党和人民吗？”他低声地对我说：“同志，你要好好想一想。不管你怎么讲，这钱包我没拿。现在我身上还有十元钱，你有了困难，就拿去五元做路费吧。”我挥手夺过他手中的钱，说：“你对得起解放军这三个字吗？”
    火车已到站了，我背上行李急急忙忙下了火车，连看也没看他一眼。到了亲友的家里以后，我把提包打开，准备给家里写信，忽然发现我的钱包在提包里。啊，此刻，我的心里是多么难过呀，解放军同志，我错怪了您！我真想一下子飞到那位解放军同志面前，向他道歉认错。并想找到当时一同乘车的旅客同志们，向他们一一说清楚。可是，这已是不可能了。我连他的姓名和部队驻地都不知道，到哪儿去找他呢？想来想去，只好投书报社，请贵报转达我的歉意。通过这件事，我看到了一位解放军同志的高尚品德，相比之下，自己做事是多么的荒唐！今后，我一定向解放军同志学习，做一个道德高尚的人。
    四川省奉节县兴隆区庙湾
    乡峡林村五队社员 李伯祥
    DW：四川省奉节县兴隆区庙湾乡峡林村五队
〖-ZW/正文〗
