〖ZQ/总期〗9380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北目前需要哪些人才？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多有志青年（包括部队战士）纷纷要求献身祖国西北边疆建议事业，《中国青年报》群工部经与西北几省联系，就此答复读者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海、甘肃、新疆等地的开发与建设是有计划地进行的，因此，需要的人员也是有计划有目的地招聘或商调。目前，这些地方都需要中、高级专业技术人员。青海省政府已专门成立了科技人才招聘办公室，向中原、华北、东北、西南、江南等地区派出了四个招聘小组招聘大专院校师资、财经统计、农牧、草原、轻工、轻纺、皮革皮毛加工等专业的技术人员。甘肃省政府有关负责人说，他们需要中、高级专业技术人员，如农、林、牧、水利等技术人员。这些人员将派到地、县基层去工作。新疆维吾尔自治区政府有关负责人说，欢迎能胜任大专院校课程的讲师、教授来疆，加强大专院校的师资力量，他们还需要轻纺、化工等专业的中、高级技术人员。
    凡符合上述条件的人员，可向本人所在单位提出申请，经本单位领导同意，调入省（自治区）审核同意后，由双方组织协商调动。
    这些省（自治区）有关负责人对其他要求去西北的青年表示感谢，敬佩他们的报国之心。相信他们会把爱国热情落实到目前的岗位上，共建四化大业。
    （摘自9月6日《中国青年报》）
〖-ZW/正文〗
