〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中落实民兵政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南――教材成龙配套形式灵活多样云南――把握特点时机改进方法内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟荣军/吕本嘉/文凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟荣军、吕本嘉报道：近年来，湖南省军区针对市场经济条件下的新情况，着力进行民兵预备役部队政治教育改革，目前已形成基本思路。
    在教育内容上，省军区有明确和具体的安排部署，注意在落实基础教育的同时，突出重点。近年来，全省民兵、预备役部队在抓好民兵基本知识和时事政策学习的同时，还突出抓了《邓小平文选》的学习和以爱国主义为核心的国防教育。今年6至8月，省军区组织了一次全省性的纪念抗战50周年国防知识竞赛活动。全省共有220万人参赛。在专题教育中，他们强调按总政群工部下发的《民兵政治教育课本》施教。省军区政治部每季度编发一次辅导材料。各地始终把搞好阵地建设作为实施规范化教育，提高教育质量的重要环节来抓。目前，全省共建立各类活动中心、青年民兵之家、国防教育室14840个，为民兵政治教育提供了阵地依托。根据不同的经济状况、民兵布局和生产组织形式，本着以集中为主，分散为辅，统分结合的原则，各地分别采取了课堂教育、函授教育、随机教育、外出打工追踪教育等多种教育形式。
    本报讯 文凤鸣报道：云南省军区针对发展社会主义市场经济的新特点，努力改进民兵政治教育，取得明显成效。
    3年来，省军区先后派出30多个工作组，深入到200多个基层单位，调查研究，反复试点，初步形成了一套适应新形势的教育方法。根据民兵的职业特点和生产规律，选择恰当时机灵活安排教育时间，采取教员授课与民兵自我教育相结合，课堂灌输与在社会实践中汲取营养相互补充的方法，并运用电教、演讲、智力竞赛等民兵喜闻乐见的辅助手段。他们将教育内容分为基础知识教育、专题教育、国防教育、形势战备教育4个方面，根据教育内容和民兵的接受能力，编写了通俗辅导材料。依据《民兵工作条例》和《云南省民兵工作细则》等一系列法规文件，完善了检查、考核和奖惩制度，使民兵政治教育走上了制度化轨道。在落实上级规定的教育课程的基础上，根据形势的变化和各地不同的特点，不断调整教育内容，使教育更有针对性。经过不断改进，全省基干民兵的政治教育落实面达80％以上。
〖-ZW/正文〗
