〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻汕部队和武警官兵牢记江主席嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为特区经济腾飞作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈成进/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汕头12月28日电 陈成进、记者刘兴安报道：由江泽民主席题名的汕头海湾大桥以及广梅汕铁路、华能汕头电厂、汕头深水港一期工程、深汕一级公路等5项国家“八五”重点工程，经过汕头军民历时5年的艰苦奋战，日前全部竣工，成为汕头特区的五大新景观。汕头人民高度称赞驻汕陆海空三军和武警官兵为特区建设作出了重要贡献。
    汕头海湾大桥等5项工程是汕头经济特区构筑海、陆、空立体交通运输网络的骨干工程，建设规模大，施工周期长。驻汕三军和武警官兵牢记江主席视察汕头特区时的嘱托，把特区当作第二故乡，自觉为特区建设出力流汗，主动承担了工程建设中的急难险重任务。广梅汕铁路工程勘测、设计难度大，驻汕航空兵某部先后多次派专机支援；深水港一期工程建设中运力不足，驻汕海军某部及时派出舰船承担突击运输任务；海湾大桥施工进入关键阶段时，驻汕三军和武警部队及时抽调3000多名官兵前来参战。
    据不完全统计，5年来，驻汕部队和武警官兵先后投入20多万个劳动日、10多架次飞机、上万台次车辆和机械，近千艘次的船艇支援工程建设。汕头市委副书记吴波说，每当工程进入关键时刻，总有部队的官兵前来参战，解放军和武警官兵为我们汕头特区的经济腾飞作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
