〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿成禄/黄范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨漫卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁十九局民兵建功大京九
    本报讯 宿成禄、黄范报道：率先打响京九铁路建设开山炮的铁道部第十九工程局3000余名民兵，在承建（北）京衡（水）、衡（水）商（丘）的“龙头”工程段的3年艰苦奋战中，共修建桥涵416座，动用土方939万立方米，铺轨696公里，架桥梁798孔，并相继打破了我国铁路铺架史上日铺轨、日架梁，年铺轨、年架梁等项全国纪录，先后创造了7个国优、部优工程。
    145医院开设民兵预备役人员门诊
    本报讯 姚锋报道：济南军区第145医院主动配合当地人武部门搞好对民兵、预备役人员的医疗保健工作，确保他们以良好体魄投入国防建设。这个医院先后开设“民兵、预备役人员门诊”、“民兵、预备役人员病房”，抽调出专家轮流坐诊，并抽调出10余名主治医师组成“民兵、预备役人员医疗保健小组”，配备了医疗专车、常用医疗器械和药品，深入到偏远山区巡回上门服务。
    永春县民兵政治教育推行“五个一”
    本报讯 徐林、汪海峰报道：福建永春县人武部积极探寻新形势下的民兵政治教育新路子，将内容单一的“季课”变为“听一堂政治教育课、学一门致富技术、看一部军事题材录像片、组织一次国防建设大讨论，开展一次文体活动”，从而大大增强了教育效果。泉州军分区最近在该县召开民兵政治教育改革研讨会，将他们这一改革成果推向全区。
    义乌市表彰吕国强等见义勇为民兵
    本报讯 卢国良、郝何报道：12月6日，浙江义乌市召开见义勇为表彰大会，给该市下骆宅镇民兵吕国强记三等功，同时给民兵黄允葵、黄爱民、张基民嘉奖，以表彰他们协同勇擒持刀抢劫犯的事迹。市政法委、人武部、公安局等单位给他们颁发奖金8200元，与会人员还当场为光荣负伤的民兵吕国强捐助医疗费7000多元。
    永定县10年提拔民兵干部800余名
    本报讯 阙林兴、游萍报道：福建永定县的民兵营连长一直被县委作为基层干部的重要来源。据县人武部最近的资料统计，从1986年到目前，全县共有807名营连长被提拔为乡、镇基层干部，其中有189人被聘为国家干部。
    黄州市民兵获多项科技奖
    本报讯 徐沙、骆行江报道：湖北黄州市人武部狠抓民兵科技知识培训，共成立民兵科技致富学校32所，培训种植、养殖、手工、加工等种类的技术人员17800余人。民兵科技攻关小组荣获“农业部丰收计划”奖2个，获省、地“科技进步奖”6个，市“科技进步奖”18个。
〖-ZW/正文〗
