〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士勇斗歹徒多人袖手旁观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川就此开展“唤醒公民意识”讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/高仲彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都12月29日电 （岳林才、高仲彬）成都军区某部军士长陈洪军，在四川省万县市一辆公共汽车上与持刀歹徒搏斗，30多名乘客无一人援助。此事被省内10多家新闻单位披露后，在巴蜀大地引起强烈反响。
    9月17日，23岁的陈洪军探亲假满乘一辆公共汽车归队。车抵万县市云盘车站时，几个举止不端的人蜂拥上车行窃。陈洪军与穷凶极恶的歹徒英勇搏斗，同时向车上乘客发出呼救，可是全车30多人竟无一人站出来相助。几个歹徒气焰更加嚣张，一齐朝陈洪军拳打脚踢。陈洪军终因寡不敌众，身负重伤，昏倒在车上。
    万县市委、市政府领导闻讯后，派人到部队慰问了陈洪军，同时组织警力侦破案件，严肃处理了有关责任人，并在全市开展“唤醒公民意识”的讨论。这场讨论很快又在四川全省展开。广大干部群众对陈洪军见义勇为的壮举深表敬佩，也为一些人的麻木不仁而汗颜。一些有识之士指出，既要宣传陈洪军式的见义勇为典型，也要严肃批评一些公民的麻木不仁，在全社会弘扬正气。
    日前，共青团四川省委授予陈洪军“四川省优秀共青团员”和“四川省新长征突击手”荣誉称号。成都军区司令部为他记二等功一次。为慰问重伤初愈的陈洪军，万县市委、市政府和市公安局发给他1200元慰问金。陈洪军将慰问金全部捐给了母校的希望工程，资助3个失学儿童重返校园。他又把万县市委、市政府在表彰会上发给他的1000元奖金捐给了万县市见义勇为基金会。RW：陈洪军；战士
〖-ZW/正文〗
