〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某预备役师积极改善训练条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力促进专业训练正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天成/特约/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业训练正规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张天成、特约通讯员王卫红报道：到目前为止，成都军区某预备役师的军事训练已全部实现基地化。相继建成的5个训练基地，为正规化训练提供了有力保障。
    从1987年以来，该师先后从生产收益中挤出250多万元用于修建训练基地和购买训练器材，并将上级下拨的经费全部用于训练基地建设。全师共建成5个可分别容纳250―350人的训练基地，分别设置了步兵、炮兵、工兵、通信兵、防化兵等训练场，并拥有相应的训练器材，分设了战术、射击、微机等训练室。参训者可用电子、激光等先进的设施进行战术对抗射击模拟等20多个课目的训练。各训练基地分别修建了面积为2000至3000平方米的室外训练场，设置了体育器械和队列、阅兵训练场，修筑了现代化的指挥工事和野外战术训练及步炮射击训练场。此外，该师还自筹经费30多万元修建了自动化指挥中心，装备了大型投影仪，使标图、制定方案、选择地形、摆兵布阵、拟制文书等全部实现自动化，并实现师机关与各团自动化联网。
〖-ZW/正文〗
