〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16封书信与失学少女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我就是去讨米要饭，也不让小女出嫁，也要供女儿继续上学……”驻赤峰市某部梁雪松、赵明等15位战士，看了同连战友小张父亲的来信，心里的一块石头落了地。
    小张的妹妹今年16岁，读初中二年级。20多天前，小张接到了妹妹的来信，信中说，父亲因家庭经济困难，不让她念书了，还给她找了个对象，近期就要把她嫁出去。看着妹妹的来信，小张似乎听到了妹妹的哭泣声。家里生活确实比较困难，但用这种方式减轻负担，岂不是置小小年纪的妹妹的命运于不顾？小张一筹莫展，偷偷抹泪。同连战士梁雪松、刘晓明知道后，找到其他13名战友一合计，大家纷纷献爱心，一个晚上共捐出300元。为表明是众人的一片心愿，他们分别把自己的名字签在汇款单上，把钱邮向了黑龙江小张家里。
    接着，大家你一言我一语，商量给小张父亲写信的内容，他们首先讲让孩子读书的道理，并用在部队学到的法律知识讲述义务教育法的规定，说明家长有义务保证孩子接受9年义务教育；婚姻法规定，结婚女方最低年龄不得小于20周岁，让16岁的女孩结婚，是婚姻法所不允许的，还违反了妇女儿童权益保护法的有关规定，以此劝诫小张的父亲千万不要做出违反法律的傻事。战士们还告诉小张的父亲，家里的困难他们以后还会继续帮助解决。战士们担心一封信分量不足，又分别以各自的名义邮去了15封信。
    望着由15名拿津贴费的年轻战士签名的汇款单，读着16封关心女儿、告诫自己不要违法的书信，小张的父亲心里一阵阵震颤。从不轻易落泪的张大叔，此刻泪水像断了线的珠子。他跑到室外，对着赤峰方向发誓：请战士们放心，我绝不做那样的糊涂事了！小张的妹妹也给15位战士写来了感谢信，她说，是战士的捐赠和劝诫，才使她避免了非法早婚的不幸，得以继续上学读书，她决心努力学习，用优异的成绩来报答战士们对她的关怀。
〖-ZW/正文〗
