〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报编辑部评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1995年十大国际新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗‘95十大国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 人民日报编辑部今天评出“1995年十大国际新闻”。
    一、3月20日，日本东京地铁发生恶性投毒事件，造成12人死亡，5000多人中毒。
    二、4月19日，日元对美元比价连续升值后，东京外汇市场突破80日元兑1美元大关，创历史纪录。
    三、今年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年以及联合国成立50周年。四月以来，世界各地隆重举行纪念活动。10月22日至24日，联合国成立50周年特别纪念会议在联合国总部举行，150多个国家的元首和政府首脑与会。江泽民主席在会上发表了重要讲话。
    四、5月11日，联合国《不扩散核武器条约》的审议和延长大会一致决定无限期延长该条约。
    五、5月22日，美国政府宣布允许李登辉访美，严重损害了中美关系，中方作出强烈反应。之后，美国政府重申遵守中美三个联合公报的原则并承诺谨慎处理台湾问题。
    六、6月29日，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机和俄罗斯“和平”号轨道空间站实现对接。11月15日，美国航天飞机和俄罗斯轨道空间站再次对接。
    七、9月4日至15日，联合国第四次世界妇女大会在北京举行，通过《北京宣言》和《行动纲领》。
    八、10月16日，来自美国各地的40万黑人在首都华盛顿集会并举行“百万黑人大游行”，抗议美国社会对黑人的种族歧视。
    九、11月4日，以色列总理拉宾在特拉维夫和平集会上被一名犹太极端分子枪杀身亡。
    十、12月14日，波黑和平协议在巴黎正式签署。历时近4年的波黑战争宣告结束。
〖-ZW/正文〗
