〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部关怀高原官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防又一批新营房落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严毛游/特约/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月29日电 严毛游、特约通讯员刘道国报道：在中央军委、总部和成都军区首长的亲切关怀下，最近西藏边防部队又有一批连队官兵喜迁新居，将在水电生活设施齐全的新营房里欢度元旦佳节。
    军委、总部对西藏官兵生活十分关心，去年投资一亿元改善驻藏部队生活设施，今年又投资了8600余万元。截至12月底，驻藏部队已新建、翻建营房14万余平方米，有67个边防连队、哨卡的住房、吃水、洗澡、取暖、照明等生活设施得到彻底改善，并新建电站1座、维修电站18座。
    为保证边防部队营房配套工程的进度和质量，成都军区有关部门对建设计划进行周密部署、精心安排，并把到位资金及时下达到有关单位。成都军区后勤部有关业务部门领导深入雪山哨卡的建设工地现场办公，解决实际困难和提供各种支援，有效地保证了各项建设计划的顺利完成。某兵站警卫班10名战士从破旧简陋的干打垒搬进新居后，联名向部队党委写决心书，表示一定要用为祖国和人民站好岗、放好哨的实际行动，来报答军委、总部对边防官兵的厚爱。
〖-ZW/正文〗
