〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗堡垒建设得更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“杨根思连”依据《纲要》高标准建设党支部“红色前哨雷达站”党支部严格管理党员干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金汉/特约/罗国君/曲世民/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/党员干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金汉、特约通讯员罗国君报道：具有光荣传统的济南军区某部“杨根思连”，在新的历史条件下，依据《军队基层建设纲要》高标准地建设党支部，“一班人”解决自身问题和领导连队全面建设的能力显著提高。该连党支部曾先后被中组部、总政治部和济南军区评为先进，最近又被军区评为按纲建连标兵连队。
    把党支部搞坚强，是《纲要》规定的重要内容之一，“杨根思连”紧紧扭住这一关键环节不放。
    开展批评不留情面。“党员监督支部，支部监督正副书记”，这条规矩在“杨根思连”一点都不含糊。连长翁海林违反规定喝酒，战士党员王志清从窗前路过看见，推门而入给连长提意见：“你就不怕喝掉形象！”为这，连长先后在支委会和军人大会上作检讨。
    发展党员坚持标准。战士梅长生救过指导员杨新华的命。但在讨论小梅入党问题时，第一个投反对票的就是杨新华，理由很简单：“他入党条件还不成熟，我不能为报个人之恩，降低党员标准。”
    作风建设一丝不苟。他们敢于拿自己手中的刀剜自己身上的“疮”。一次越野比赛连队得了第一名。但他们发现有个新战士携带装备时只装了半壶水。为此，连队主动向上级要求取消名次。
    高标准的“班子”带出过硬的队伍。“杨根思连”的党员、干部人人是标兵，个个在团以上比武中拿过名次，连队全面建设不断上台阶。军委一位领导同志到该连视察时，对他们高标准建设党支部的做法给以充分肯定。
    本报讯 曲世民、特约记者李志臣报道：被国防部授予“红色前哨雷达站”荣誉称号的空军雷达某团十一站，今年再次荣立集体一等功。这个站常年驻守在环境艰苦的海岛，年年出色完成战备值勤任务，10次荣立集体一、二、三等功，一条重要经验是：发挥党员的模范作用，党支部敢于严格管理党员干部。
    战斗堡垒要坚强，就必须拿起批评的武器，开展积极的思想斗争。刘副站长原是正连职干部，部队整编时调到十一站“高职低配”，思想一度比较消沉。党支部正、副书记分头找他谈心，支部两次召开民主生活会，对刘副站长进行批评帮助，全站党员人人发言。刘副站长振作起精神，兢兢业业抓工作，年终受到团嘉奖。记者在岛上翻阅了十一站每月民主生活会的记录本，发现十几位曾在该站任职的干部，每人都有一段党内生活会上受批评的记录。站长对记者说：“该党支部敢于严格管理干部，谁也别想混日子。”
    在十一站，党管干部、管党员的一条成功经验，就是严格执行党规党纪，敢于碰硬。十一站党支部有条规定：预备党员在转正前，每月要接受一次评议。从团机关调到该站的一名战士，自认为已经入党，工作标准降低，3次评议都不合格，被取消预备党员资格。
    十一站党支部坚持严格管理党员干部，带出了一个全面过硬的连队。该站每年上报的3万多批空情，其准确率全部达到优秀，连续11年被沈空和空军评为训练先进单位和优质情报站。全站多年没有发生行政责任事故和违纪问题。
〖-ZW/正文〗
