〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献情最深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬李同中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年入伍的安徽省太和县三塔镇武装部部长张子宏，年纪现已过50。1971年从江苏调到太和县时，完全可以选择更好的工作，他却义无反顾地放弃了留在城里工作的机会，选择了到乡下干武装的职业，这一干便是24年。
    1992年初，张子宏在关集区任武装部长。当时正值全县撤区并乡，他放弃了改为镇委副书记的机会，主动要求来到了刚刚设立的三塔镇任武装部长。当时三塔镇下属民兵营长缺额较多，有些同志提出让其他干部兼任，张子宏坚持道：“根据《民兵工作条例》，民兵营长应是主要干部，怎么能让其他人兼任呢？”在张子宏的努力下，全镇一下配齐了43名民兵营长。为了搞好民兵资料建设，张子宏白天下乡了解情况，晚上加班干，终于完善了4间房子的资料设施。那时，县人武部知道刚成立的三塔镇武装部条件差，就没把他们列为达标单位。张子宏带领其他同志，自己给自己加码，很快完成了人武部基础性建设，并高质量地抓了民兵整组和训练。当年8月，军分区政委古正清带机关人员前来点验基干民兵营，张子宏连夜下达紧急通知，在规定的时间里全营民兵全部到齐。古政委称赞：“工作扎实，行动迅速，堪称一流。”第二年三塔镇武装部就被县人武部评为达标先进单位。
    时下，常听到有人抱怨武装工作难开展。而张子宏认为，要想好开展，须得有位子；要想有位子，先得有作为。三塔镇地理位置较特殊，前几年社会治安状况较差，群众怨声很大。他想：作为一个镇的武装部长，保一方平安更有责任。武装部在43个行政村组织了43个民兵治安小分队，坚持昼夜执勤，有效地打击了各类违法、犯罪活动，使社会治安和社会风气明显好转。此举不仅使武装部在人们心中的位置陡增，更大大提高了武装工作的声誉。
    张子宏常说：人活着不能只想着自己，党员、干部更不能自私自利，否则群众会指你的脊梁骨。因此，张子宏平时总是为工作、为他人而忙碌着。忙到什么程度，有个例子便可见得：张子宏家承包的8亩地都种着什么庄稼，他确确实实不知道。
    张子宏从不把家事放在心上，别人的疾苦却十分牵挂。近几年，为了帮助民兵致富，他把《中国民兵》等报刊上刊登的致富信息摘录下来，下乡时就揣在口袋里，走到哪里，就把致富信息送到哪里。
    三塔村民兵王魁，原先穷得连间住房也没有。当时张子宏看到市场上屠宰加工肉类行情看好，就收集有关技术资料和销售信息，帮助王魁从事个体肉类加工。小王吃苦能干，脑子灵活，如今已成为当地有名的富裕户。民兵孙虎原先也是穷得叮当响，张子宏就把《中国民兵》刊登的苹果林中可以套种马铃薯的信息送给他。孙虎肯动脑筋，又不惜力气，照杂志上说的做了，当年就见了成效。
    看到一个个贫困户都致了富，张子宏心里高兴，他妻子心里也高兴。可妻子高兴之余，又埋怨张子宏：“你能把关心他人的心思用到家里十分之一，咱家也不致于这个样子。”当了20多年武装部长的张子宏，家里看上去有点寒碜：16平方米的小房里，摆着3个70年代的旧木柜和两张大木床，除此之外，再无更值钱的东西了。
    张子宏身患4种疾病：高血压、冠心病、重度心律衰竭和支气管炎。每一种病都在不同程度地折磨着他，一边吃药一边坚持工作是常有的事。组织上关心，家人担心，为了工作，他明知损身却不惜身。
    报国自有千般爱，无私奉献情最深。24年来，张子宏把爱国之心化为报国之志，用心血谱写着奉献之歌。去年底，他被阜阳行署评为学雷锋先进个人，同时当选太和县精神文明十佳先进个人。前不久，县委、县政府、县人武部及阜阳军分区先后作出了向他学习的决定。RW：张子宏；事迹
〖-ZW/正文〗
