〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看到闪光军徽；我知道得救了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团官兵援救被拐少女记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女青年李娟揣着官兵们捐助的582.2元钱将要离开部队了。她泪流满面地向前来为她送行的军人们致谢：“感谢解放军同志给了我第二次生命……”
    不久前的一个夜晚，在广西浦北县龙门镇根竹村附近的一座山上，微弱凄厉的喊声惊动了正在这一带进行野营拉练的广州军区“白台山英雄团”的官兵：“你们救救我吧……”九连炊事班战士侯扩乔和杨茂国抬眼一看，一位披头散发的少女跪到了他们面前，她满是汗水的脸上裂着几道长长的血口子，眼角鼓起一个青色的大包，衣衫褴褛，雪白的手臂、胸脯上青一块紫一块，膝盖、小腿和脚板上满是血水。姑娘哭诉说，8月上旬她被拐骗到广西浦北县龙门镇的一个山村里，人贩子以3500元的价钱把她卖给一个42岁的男人。当晚，男人要与她发生关系，她死活不从。男人打她、骂她，威胁要打断她的腿。为防止她逃跑，上厕所都有人看着。8月19日晚10点多钟，在一个不知名的好心人的帮助下，李娟翻过后院逃出来，赤着脚往偏僻的山上钻。也不知翻了多少座山头，凌晨3时50分，她在惊怕饿累之中看到这座山头的半山腰上有火光，便跌跌撞撞地爬了过来，桔黄色的火光中映出了两位战士帽子上的军徽。哦，是解放军……
    战士们把情况向首长作了汇报。团长张启平和后勤处副处长张广富等问清了情况，迅速决定解救这名姑娘。
    李娟被带回部队驻地后，官兵们自发地为姑娘捐钱，部队医院免费为李娟检查治疗。后勤处张广富副处长把姑娘接到自己的家，让爱人和亲戚天天陪着她上医院看病，同时关心开导情绪低落的姑娘。宣传股长吴奕德打电报、写信给姑娘的家人，向姑娘所在的安徽蒙城县以及广西浦北县的有关部门通报有关情况。部队家属也纷纷给姑娘送了衣服和其它生活用品。
    在部队官兵和家属们的关心下，李娟的伤渐渐好了。在这短短的几天中，她感受到了部队官兵的可爱，一有时间便抢着帮官兵们打扫卫生，洗刷衣物。她找到首长恳求：让我留在部队吧，不管让我做什么事都行。团领导向她讲明了部队的有关纪律和规定，决定派人把她护送回安徽老家。姑娘伤心地哭肿了双眼。
    一段平常的故事，一曲动人的歌。当李娟姑娘即将离开这些给她关心、给她爱，并把她救出火坑的人们时，激动不已，哽泣地说：“那天晚上，当我看到你们帽子上那闪光的军徽时，我就知道我得救了。解放军永远是人民的保护神。”
〖-ZW/正文〗
