〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸包不住火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对违法违纪问题隐情不报现象的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超本报特约/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐情不报是部队“双防”工作一个值得重视的问题。近日笔者在部队专门就此问题进行了调查。
    今年2月，某团接到地方公安部门发来的公函，反映该团战士何某在家参与互殴被行政拘留。经查，何某并没有被部队批准探家。他私自离队已达一月之久，而营、团领导却不知情。
    某团战士郑某有小偷小摸行为，排长发觉后怕张扬出去丢排里的荣誉，就私下“教训”了他一顿，警告他下不为例。小郑不服，找了几个老乡对排长进行报复。打这以后，小郑破罐子破摔，在违法乱纪的泥坑里越滑越远。今年7月4日晚，他乘站岗之机翻墙进入部队招待所盗窃被抓获。但谈到郑某的日常表现，营、连干部却不知其详。
    隐情不报的原因是多方面的。首先是一些干部、骨干预防观念不强。有的带兵人对本单位出现的违纪问题看得轻。殊不知，一些小问题发展下去就会引发违法犯罪。其次，有的干部、骨干名利思想严重，考虑的是个人或本单位的面子和荣誉，对违纪违法问题能遮掩则遮掩，想方设法大事化小，小事化了。有的单位在管理上确实存在薄弱环节，给隐情不报造成了可乘之机。
    隐情不报对部队建设的危害是很大的。战士违反了纪律，不及时向上级汇报，就不能及时对违纪问题进行处理，这不但对违纪者起不到警示作用，容易使小问题逐渐发展成大问题，而且还会对其他战士造成不利影响。同时，下级对上级隐情不报，上级领导和机关难以及时了解掌握部队的真实情况，必将对部队的管理工作、“双防”工作带来危害，影响部队的稳定，使依法治军成为空谈。
    俗话说，纸包不住火。隐情不报后患无穷，这一问题应当引起各级足够重视。杜绝这种现象不是一朝一夕的事，需要上下共同努力，要加大预防工作的力度和执法力度，使广大官兵牢固树立防微杜渐的思想，对隐情不报酿成严重后果的责任者，要依照法纪严肃处理。要堵住管理漏洞，认真落实各项规章制度，加强对部队的检查、监督，对兵员实行全方位封闭式管理，减少出现隐情不报的机会。要增强管理教育的科学性，组织带兵人学好条令条例，明确本级职权，该上报的及时上报。要引导基层官兵克服图虚名、争彩头的思想，敢于暴露问题，纠正问题。同时，机关对基层出现问题也不能随意揪辫子、打板子，要帮助基层查原因、定措施，鼓励、支持他们及时改正，进一步改进管理工作。只有上下都能依法从严治军，求真务实，隐情不报的现象才会彻底根除。
〖-ZW/正文〗
