〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强元旦春节社会治安工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电 公安部日前发出关于进一步加强社会治安工作的通知，要求各级公安机关加强元旦、春节期间的安全保卫工作，采取强有力措施，强化打击和治理力度，坚决遏制重大案件上升势头，确保人民群众平安、祥和地欢度节日。
    通知说，当前社会治安基本稳定，人民群众的安全感有所增强。但治安形势仍不容乐观，重大刑事案件增幅大。
    通知针对近期犯罪分子持枪作案突出的情况，要求各级公安机关加强枪支管理，加大收缴非法枪支的力度。
    通知强调，各级公安机关要因地制宜，大力解决本地区突出的犯罪问题和其他治安问题，特别是对严重暴力犯罪，抢劫犯罪，入室盗窃和盗窃机动车、自行车犯罪等要狠狠打击。对流氓恶势力活动猖獗、治安混乱的地方，要采取集中打击、整治的措施，坚决刹住违法犯罪分子的嚣张气焰，要大力扫除卖淫嫖娼、赌博、制黄贩黄等社会丑恶现象，加强流动人口管理，以及车站、码头、交通沿线等公共场所的治安管理工作，防止重大恶性刑事犯罪案件和治安事件以及各种治安灾害事故的发生，确保节日期间的安全。
〖-ZW/正文〗
