〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相村山表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要切实发展日中两国关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月29日电 日本首相村山富市日前强调，要切实发展日中两国的合作关系。
    村山首相是在写给日中友协机关报纸《日本与中国》的新春寄语中做出这一表示的。提前出版的该报新年元旦号刊载了村山的这篇讲话。
    村山说，日中两国对于亚太地区的稳定和繁荣负有巨大责任，长期切实地发展两国间的友好合作关系是极为重要的。日本政府今后要为进一步推进日中两国在各个领域里的交流与对话、加强双方的合作纽带而努力。
    村山说：“1995年5月，我应李鹏总理的邀请访问了中国，同江泽民主席、李鹏总理等中国领导人进行了亲切交谈。同时，我还走访了西安和上海，目睹了中国跃进的景象。”他说，在亚太经合组织大阪会议期间，他同江泽民主席举行了会谈，其中谈到了亚太经济合作的形式。他越发切身地感到加强日中合作关系的重要性。
    村山最后祝愿日中友协的同仁们今后为日中友好事业的发展竭尽全力，并取得丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
