〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美宣布停止对南制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月28日电（记者胡汉英）俄罗斯总统叶利钦今天签署命令，宣布停止对南斯拉夫的制裁。
    叶利饮要求俄罗斯所有国家机构，工业、商业、金融和交通企业以及在俄罗斯联邦管辖范围内的所有公司、银行、组织和个人执行这一命令。
    据新华社华盛顿12月28日电（记者周锡生）美国总统克林顿28日致函美国国会，宣布他已下令美国政府各有关部门立即中止对南斯拉夫联盟实行的经济制裁。
    克林顿说，他是根据《波黑和平协议》的有关规定作出上述决定的。他希望这一决定能有助于《波黑和平协议》的顺利和全面实施。
    但克林顿称，如果北约《波黑和平协议》执行部队指挥官或联合国认为南联盟或波黑塞族没有认真履行和平协议规定的有关义务，美国将重新恢复对南联盟实行经济制裁。
〖-ZW/正文〗
