〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好事做到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江秋张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，兰州军区政治部文化部给边防连队下发图书，一改以往层层下转的做法，将图书直接寄给连队，请指导员、连长和军人委员会主任联合验收并在回执上签字，使价值百万元的图书全部送到边防一线官兵手中。这么做，机关的同志确实麻烦一些，但基层官兵却受益很大。一些官兵感慨地说：如果机关的同志都能这样周到地为基层着想，将好事一做到底，那该多好啊！
    由此想到，许多机关常常为连队办这样那样的好事，但缺乏将好事一做到底的精神。结果，钱没有少花，精力没有少费，却未能收到预期的效果。
    看来，要把好事做到底，关键还是要牢固树立实心实意为基层服务的思想，并以基层官兵满意为标准。这样，我们就不仅能主动地为基层做好事，而且能把好事做到点子上，使之产生最大的效益。眼下临近年终，机关的同志在检查抓落实情况时，不妨查一查为基层做的好事到底落实没有，并能从中总结出经验教训，拿出具体的解决办法来。
〖-ZW/正文〗
