〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周有小课月有大课季有重点年有发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师“二五”普法喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二五”普法一开始，这个师就在各级建立了普法领导小组，在各团建起了集法制教育室、法制教育录像库、法制教育展览、法制教育系列教材、法律咨询和演讲队伍为一体的教育基地，在所有连队设置了法纪教育园地，规定连队每周、团每月上一堂法制课，师每季组织一次法制教育检查。几年来，他们把普法作为一项重要任务来抓，做到领导再忙忘不掉，时间再紧挤不掉，任务再重压不掉；使法制教育周周有内容，月月有活动，季季有重点，年年有发展，形成了规范化、经常化的局面。
    为增强教育的感染力和实效性，该师十分注重改进教育方式，想方设法把教育搞活。他们坚持把灌输法律知识与直观教育结合起来，重大教育时，除严格备课、辅导和讨论外，还组织官兵观看有关录像片，参观法纪展览，举办模拟法庭，开展法律知识竞赛，并运用影前新闻、广播、黑板报积极搞好配合；坚持把走出去、请进来结合起来，多次组织官兵参观驻地的监狱、看守所、劳教队，常年聘请当地政法部门的领导、研究人员、管教干部为部队作巡回报告，让一些服刑犯现身说法。他们还把法律咨询服务和解决官兵的涉法问题结合起来，在师、团配齐了兼职法律顾问，在各营、连设置了法律咨询员，先后向部队宣讲法律常识1670多场次，协助有关组织处理各类涉法问题537件。持之以恒的法制教育，有效地增强了官兵的守法意识，筑牢了拒腐防变的思想防线。官兵无论是个人或家庭遇到各种涉法纠纷，都能依法办事。一些地方人员在营区周围开的歌舞厅、夜总会、桑拿浴、录像厅等，由于没有官兵光顾，被迫关门或迁往他处。
〖-ZW/正文〗
