〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘孜数万民兵建功康巴高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/特约/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、特约通讯员罗仁容报道：四川甘孜藏族自治州民兵，在康巴高原一展生力军和突击队风貌，为促进藏区稳定和加快藏区经济建设步伐做出了贡献。
    近年来，甘孜藏族自治州州委、州政府和军分区成建制组织近百个民兵营、连，在平均海拔3000多米的风雪高原修筑公路，常年维护着雅袭江和大渡河上的重要桥梁。各县人武部成建制组织民兵投入经济开发的重点工程。九龙县和白玉县人武部组织民兵开金矿，泸定县组织民兵开采本地花岗石资源，康定县组织民兵骑兵分队走出高原，参与内地旅游开发，都收到了良好的社会效益和经济效益。甘孜军分区在民兵中建立的991个扶贫小组，与2886户贫困对象挂钩扶贫。他们立足藏区特点，帮助贫困藏民选择生产经营项目。地处山区的，帮助贫困户开发利用山区资源，经营林、果、药等项目；地处草原的，在开发利用水草资源上想办法，扶持贫困户养猪、养牛、养羊；对缺少人力和资金的贫困户，实行义务帮工。
    各县都成立了军、警、民联防指挥部和民兵应急分队，协助公安部门破获各类案件400多起，收缴反动传单标语150多条，查获走私黄金8972克，解决草场纠纷10余起。
〖-ZW/正文〗
