〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星电视军事节目元旦开播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政要求部队认真做好收视工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 经中央军委批准，在中央电视台第7套节目中增设的军事节目，将于1996年1月1日正式播出。总政日前下发通知，要求各部队认真做好收视工作。
    通知说，增设电视军事节目，是贯彻军委江主席关于要把军队这所大学校办得更好的指示精神的一项重要举措，对于展示我军现代化建设成就，反映官兵精神风貌，加强部队思想政治教育，活跃军营文化生活，学习科学文化，提高官兵素质，具有重要的意义。
    通知指出，各级党委和政治机关要充分重视电视这一现代化传媒在部队建设中的作用，积极主动地创造条件，认真做好部队的收视工作。中央电视台新开设的加密卫星频道，目前广泛接收还有一定困难，但建有闭路电视系统、且驻地已开通有线电视网的部队，可与当地有线台联网收视；尚不具备收视条件的部队，可采取上下结合、分期建设的方法逐步解决。通知说，军委决定将为边、海防连队及偏远基层单位，配发接收用的解码器，力争在不长的时间内，使全军绝大多数部队都能看到新增设的电视军事节目。
    通知强调，增设卫星电视军事节目是一件新事物，需要全军上下的关心和支持。各大单位政治机关要合理组织本单位电视摄编力量，积极为中央电视台提供高质量的军事节目。
〖-ZW/正文〗
