〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西民兵以劳养武硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立广/谈汪洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈立广、谈汪洋报道：1995年是广西民兵以劳养武大跨步的一年。到年底，全区已形成县、乡、村三级以劳养武网络，已有经济实体13427个，年总产值达6.5亿元，纯收入达1.2亿元，向国家上交税利4000多万元，有3000多个项目成为当地经济的龙头项目。人武部连片开发的100多万亩经济林，成为群众脱贫致富的“希望林”。
    全区每年从以劳养武收益中拿出三分之一的经费用于民兵建设，十年来共达1.3亿多元。除用于补贴民兵工作经费不足外，还相对集中经费修建民兵训练基本设施。目前全区96％的县有一个设施齐全的训练基地，90％的乡、村有“国防教育室”和“青年民兵之家”，60％的民兵武器仓库是近年新建或改建的。
    全区在以劳养武经济实体中建立民兵连、排、班3000多个，民兵应急分队数百个。以劳养武经济实体中安排10多万民兵就业，并举办各类技术培训班8000多期，促进了科学技术在农村的普及，带动了100多万群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
