〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国年产黄金首次突破百吨大关
    截至12月15日，全国黄金产量已突破100吨，全年预计可完成105吨。在世界产金排行榜上，目前我国排名第六。
    全国秋冬兴修水利投资168亿元
    从水利部传出的消息说，截至今年12月21日，全国秋冬兴修水利累计投入劳动积累工52.6亿个，完成土石方61・6亿方，投入资金168亿元，都创造了1980年以来的最高水平。此外，目前全国水毁工程修复已完成投资32亿元，修复任务已完成过半。
    宝钢今年钢产量突破850万吨
    临近年终，上海宝钢传出喜讯：今年宝钢产钢突破850万吨，实现利税达60亿元，再创历史最高纪录。
    中国民航今年新增各类飞机39架
    中国民航运输机群今年新增各类飞机39架。据介绍，在新增的39架飞机中，国产运五―B多用途飞机17架，从国外引进的飞机22架。中国民航总局局长陈光毅透露，中国民航在今后5年中还将增加320架运输机，以满足迅速发展的国内航空市场的需求。
    江苏淮阴市结束不通火车的历史
    一列火车从东陇海线上的新沂站出发，开向周总理的家乡江苏淮阴市，从而结束了淮阴不通火车的历史。28日建成通车的新沂至淮阴的沭阳段铁路，全长52公里，系新长铁路（自江苏省的新沂市至浙江省的长兴市）中的第一段。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
