〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原阳稻花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀张尧法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个秋日的上午，我们回到了故乡――盛产“中国第一米”的豫北原阳县。所到之处，只见绿浪翻滚，30多万亩稻田，处处呈现出一派丰收在望的景象。
    乡亲们介绍说，经天津轻工学院理化分析中心和河南师大等权威监测部门多次化验，原阳大米无污染，颗粒晶莹，软筋香甜，蛋白质、淀粉及铁、钙等微量元素的含量均高出泰国、日本等国家的优质大米，因此被商业部指定为第十一届亚运会专用米、中国驻外使馆专用米。
    然而，30年前的原阳县，是一个被风沙、盐碱和水患蹂躏的老灾区。为彻底改变贫穷落后的面貌，原阳人民在党和政府的领导下，与天斗与地斗与放荡不羁的黄河水斗，艰苦奋战30年，实现了“引来黄河水，碱区稻花香”的梦想。改革开放后，原阳县委把引黄种稻作为带领全县人民脱贫致富的头等大事来抓，先后引进、筛选出新稻6811、日本黄金晴、花梗2号、辽梗5号等几个品种作为自己的当家品种在全县大面积推广，同时引进黑米、香米、红米和高蛋白米等18个品系的特种米，采用“稀播壮秧”和“旱育稀植”等栽培新技术和科学管理，使水稻在同样品种、同等条件下可增产15％左右。大米成了原阳的一大资源优势。同时又促进了其它行业的迅猛发展，稻草编织业在农村普遍兴起，用黑米、香米开发出的酒类、醋类产品也相继问世，销售前景看好。
    更值得一提的是，大米也成了原阳县对外开放的媒介，吸引了海外众多的宾朋。自1991年起，原阳已连续四年举办“大米节”，客商纷纷前来投资兴建企业。香港、澳门等地商人也多次慕名前来考察洽谈大米贸易业务。
〖-ZW/正文〗
