〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练快速收拢集结重战术综合演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某预备役师整体素质提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢仲良/许文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢仲良、许文报道：在广州军区组织的年度军事训练考核中，某预备役师在步兵团首长机关室内战术图上作业、参谋业务、加强步兵连军官现地编组作业等5个受考项目中都取得了优异成绩。
    该师在训练上本着“突出重点、打好基础、逐步提高”的原则，近年来由打牢基础向提高部队整体素质转变。训练中始终把握两个方面：一是把紧急收拢集结作为分队战术训练的一个重要步骤，纳入训练计划。连队战术训练前必须按《大纲》要求完成紧急收拢集结演练。为进一步探索分队快速收拢集结的方法和路子，该师抓了一个步兵营的收拢集结试点。在提高部队战术、技术水平和作战能力的同时，锻炼和提高部队的快速动员能力，保证部队在任何情况下收得拢、拉得出。二是加大战术综合演练比重。在完成总部规定的四步训练的基础上，组织分队战术综合演练，把连队拉到野外练“走、打、吃、住、藏、管”，使分队经受全面锻炼，提高分队的综合素质和实战能力。在训练内容上，由一般攻防课题训练向普及新纲目训练转变。坚持按新纲目施训和考核验收，不偏训，不漏训。为确保训练质量，该师进一步加大了训练指导的力度，做到“5个到位”，即：部队训练展开前，保障到位；部队开训时，领导、机关到位；训练期间，监控到位；训练考核时，上级业务部门到位；训练结束后，总结讲评到位。
〖-ZW/正文〗
