〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中止恋爱要赔偿“青春费”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区法律顾问处赵海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54792部队杨分强读者：
    你来信说，你的一位战友入伍前与家乡一女青年建立了恋爱关系。经过一年多的了解，他发现双方缺乏共同语言，便提出中止恋爱关系。女方的条件是赔偿她一年多所耽误的“青春费”4000元。你问：中止恋爱关系，女方要求赔偿“青春费”合法吗？
    婚姻自由，是我国婚姻制度的一项基本原则，指男女双方按照法律的规定，有缔结或解除婚姻关系的权利，并不受对方或他人强迫或干涉。婚姻自由包括结婚自由和离婚自由。结婚自由是指男女双方本人完全自愿，不许任何一方强迫对方或任何第三者加以干涉。法律虽然没有“恋爱自由”的具体规定，但恋爱自由是婚姻自由的基础，因而恋爱自由也是婚姻自由原则中的应有之义。男女双方如果没有共同语言，即使结了婚也无幸福可言。男女双方经过一段时间的互相接触，增进了解，培养感情，对双方都是需要的和有益的，不存在谁欠谁的问题。况且，我国婚姻法也有禁止借婚姻索取财物的规定。所以，你信中所说的女方在男方要求中止恋爱关系时，提出赔偿所谓的“青春费”，是不合理也是不合法的。你的战友可以写信与女方好好谈谈，使其自动放弃不合理的要求。如果女方坚持要“青春费”，男方可以向部队领导汇报情况，由部队出面与地方政府取得联系，共同做女方的工作。
    北京军区法律顾问处 赵海军
〖-ZW/正文〗
