〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏要求全国工商行政管理部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为推进经济体制与经济增长方式根本转变服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/李安定〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者李安定）全国工商行政管理工作会议12月27日至29日在北京举行。李鹏总理向工作在工商行政管理第一线的50多万干部职工表示亲切慰问和新年祝贺！
    李鹏指出，工商行政管理部门是政府经济管理的一个重要部门，在发展社会主义市场经济中发挥着十分重要的作用。他说，随着经济体制改革的深化，工商行政管理部门的任务将越来越重。他说，作为市场监督管理和行政执法机关的工商行政管理部门，在制定和完善市场规则，加强市场管理和物价监督，规范流通秩序，打破地区封锁和部门分割，制止不正当竞争，保护生产者和消费者合法权益，参与打击走私、贩毒，扫“黄”、打“非”，打击欺行霸市，维护正常的市场秩序等方面，承担着重要的职责。他要求工商行政管理部门为推进经济体制与经济增长方式两个根本性的转变服务，促进经济发展和精神文明建设。
    李鹏对工商行政管理部门取得的成绩给予肯定。他说，我国工商行政管理队伍是一支重要的队伍，大多数工商行政管理人员的素质是好的，但应当看到存在的差距。他希望工商行政管理部门抓好队伍建设，努力学习，不断提高工商人员的政治素质和业务水平，以适应社会主义市场经济管理的需要。
    李鹏指出，进一步制定、完善和认真实施同经济与社会发展相适应的法律、法规，加强和改善执法与执法监督，是今后工作中的一项重要任务，工商行政管理部门在这方面也负有重要的责任。他强调要严格依法办理各类公司的审批手续，从源头打击经济犯罪和其他犯罪活动。他要求工商行政管理部门加强廉政建设，坚决同过去所办的企业脱钩，依法行政，公平执法，为保障国民经济健康发展作出新贡献。
    李岚清副总理也出席了会议，并发表了讲话。RW：李鹏；讲话；全国工商行政管理工作会议
〖-ZW/正文〗
