〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上饶地区乡镇换届选举传佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻干部渴望进“武”门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/胡跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国龙、胡跃明报道：江西省上饶地区年底乡镇换届选举中，许多年轻乡镇干部把当一名武装干部作为自己的追求目标。基层人武部空出一个位子，常常就有几个人去竞争。
    笔者日前在弋阳县采访发现，尽管乡镇换届已近尾声，可还有不少人来到县人武部找部领导反映自己的愿望。出现这种情况的原因是，各级党委、政府高度重视武装工作，始终把武装干部纳入地方党政干部管理的统一规划，军分区、人武部推荐的干部一般都能得到提拔使用。德兴市人武部把武装干部调配使用纳入了全市换届工作整体计划，提前考查，积极推荐，主动协调，全市71％的武装干部作了调整，36％被提拔。波阳县在乡镇干部换届中先给武装干部定位，然后再给其他干部定位。全区这次换届，29名武装部长被提拔担任乡（镇）长或书记，87名部长担任副书记或副乡长，116名副部长相应地被提升为部长。武装干部的提升、调整是各类干部中最多最快的。一大批素质较高和有作为的武装干部脱颖而出，大大增强了人武工作的吸引力，许多年轻干部渴望进入“武”门，以使自己能得到更多的锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
