〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大三次会议代表建议基本办理完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电（记者张宿堂 刘思扬）八届全国人大三次会议期间，大会议案组收到的2930件代表提出的对各方面工作的建议、批评和意见，现已基本办理完毕，并直接答复了代表。
    据全国人大常委会办公厅向日前召开的八届全国人大常委会第十七次会议提供的情况，全国人大代表提出的这些建议、批评和意见，是分别交由162个中央和地方的有关部门处理的。
    从内容看，全国人大代表的这些建议有三个明显特点，一是涉及的范围广泛，包括了经济体制改革、工农业生产、交通运输、城市建设、科技教育、文化卫生、支边扶贫、社会保障、劳动保险、机构编制、廉政建设等方面。二是内容具体。许多建议是有关要求优惠政策、减免税收、开工立项、资金扶持等方面。三是办理难度较大，一些问题由于涉及面广等原因，解决起来比较困难。
    据悉，建议所提问题已经解决或基本解决的524件，占总数的17.88％；正在解决或列入规划将逐步解决的1400件，占总数的47.78％；因目前条件限制或其他原因需待以后解决的752件，占总数的25.67％；留作研究参考的213件，占总数的7.27％。
    全国人大常委会办公厅的报告称，代表建议办理工作的水平不断提高，但还存在一些问题，主要是有关办理代表建议工作方面的法律、法规不健全，个别单位办理代表建议不够认真，不能按法定时限答复代表等。
〖-ZW/正文〗
