〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了维护军人权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国十佳律师；沈阳军区法律顾问处主任董新发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/杨民青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月26日，对中国10万余律师来说，是个值得纪念的日子――由中华人民共和国司法部组织的具有权威性和广泛性的第一届全国十佳律师、十佳公证员、十佳基层法律工作者评选揭晓，并在人民大会堂举行隆重的颁奖大会。
    这是新中国建立以来首次由政府组织的法律服务领域的全国性“十佳”评选活动。在10名“十佳律师”获奖者的行列里，一位身着上校军装的军人格外引人注目。他就是沈阳军区法律顾问处主任、军队律师董新发。他的获奖，既是1000多名军队律师的光荣，也是蓬勃发展的军队法律服务工作的荣耀。
    证书，绶带，接见，采访。
    面对此情此景，董新发想到的不是个人的荣誉，而是那些他曾为之鼓呼、为之奔走、为之伸张正义的中国军人和军人亲属。
    那些历经艰辛、来之不易的成绩，并非是他个人能力的证明，而是社会主义共和国的法律神圣不可侵犯的写照，是党和国家重视维护军人合法权益的结果。
    这是一桩令人拍案而起的案件。
    1993年，一封申诉信寄到沈阳军区法律顾问处。
    写信人是边防某部一名军官。他与在某林业局工作的妻子感情一直很好，8岁的女儿着实可爱，人们称赞这是一个幸福的家庭。然而他们万万没有想到会遇到横祸。
    1992年2月的一天晚上，该林业局一名为领导开车的司机，以借录音带为名，来到这位边防军人妻子居住的广播室，先是挑拨她与丈夫的关系，遭到军人妻子的警告后，这个司机恼羞成怒，露出其淫恶嘴脸，将势单力弱的她按倒，狠掐脖颈，使其几乎窒息，以暴力手段强奸了这位边防军人的妻子。
    案犯事后威胁受害人说，敢做就不怕告，我玩过的女人谁敢告？告不成，让你满城风雨，身败名裂。
    案犯得手后，以为威胁有效，更加放肆。几天后，他埋伏在这名军人妻子的院子里，趁对方开门时，强行将其拉到屋内。她拼力相争，将案犯的仿羊皮夹克拉锁和衣兜撕坏。案犯将她打昏，再次强奸。事后，案犯在慌乱中将脱掉的夹克遗落，成了后来的证据之一。
    被害人向林业局有关组织和公安派出所告发后，案犯怕事情败露，托人找被害人，提出以2万元私了，遭到拒绝。见此不成，案犯恶人先告状，说他与被害人长期通奸，被害人为满足个人欲望，反向他敲诈钱财。
    这位边防军人和他的妻子在无数次申诉控告未果，甚至得到令人气愤的答复后，万般无奈，只好求助于军队律师。
    董新发读着申诉信，心急如焚。他与同事丁月超律师一起，千里迢迢赶到被害人所在的单位调查，白天找不到人，就晚上取证。
    案犯仗着在当地的势力，扬言说：谁跟我过不去，我决不轻饶他，一些为被害人出证的人受到各种威胁。
    在林区，董新发乘坐吉普车，有时一天奔波十多个小时。有人慑于压力，不敢出证；有人明显对他们刁难。然而，董主任他们没有被威胁吓倒，没有被困难折服，他们多次向省高级人民法院和有关部门反映真实情况，得到了有力支持。
    1994年，就在案件调查进入关键阶段之时，董新发的女儿骑车被撞，左小臂骨折住院，妻子也累倒在床，家中无人照顾。他听到爱人在电话中的哭诉声，心里十分难过，但想到案件开庭在即，不能拖延，只好请别人代为照料。为调查取证，他与同伴夜以继日地工作，曾经昏倒在岗位上。
    鉴于案犯在当地有关系，有势力，为了维护被害人的合法权益，董新发请求省高级人民法院依据有关规定，改变原一审法院的管辖权，由其他法院管辖此案。经过努力，省高级人民法院作出裁定，指定了新的管辖法院。同时，经过多方做工作，某林业局公安局排除干扰，派出一名副局长率侦查组侦破，取得了案犯强奸犯罪的证据。
    1994年5月，这起拖了两年的案件终于得到了公正的审理：案犯被以强奸罪判处有期徒刑8年。判决一经公布，被害人及其家人流下悲喜交加的泪水，当地老百姓拍手称快。
    随着一起起棘手案件的圆满处理，一次次维护正义的公正判决，董新发成了沈阳军区乃至东北三省知名的军中律师。
    董新发并非科班出身。他1969年入伍，1983年调入沈阳军区军事法院工作，曾任审判员、军区直属法院副院长等职。1990年担任律师，虽然已入不惑之年，但他称自己是律师战线上的新兵。这些年里，他刻苦攻读有关法律学，先后取得大专和本科学历。他主持编写了《军官涉法实用手册》、《交通事故处理答疑》、《军人违反职责罪简析》等5本书，撰写了16篇学术论文，共计100多万字。
    几年里，他的足迹遍及白山黑水的军营，为官兵上法制课达230多场，听众计4万余人。
    董新发深知，军队律师不仅要能打官司，要为部队首长和机关出主意，当法律参谋，同时也应是一名称职的思想政治工作者。他在十分繁忙的情况下，多次深入部队调查，撰写了不少有关部队官兵涉法问题的调查报告。其中有的受到总政于永波主任的肯定和赞扬，有些建议受到沈阳军区领导的重视并被采纳。
    在市场经济条件下，军队律师常常受到金钱的考验。有时官司打赢了，当事人出于感激，给董新发送钱，请他赴宴，但都被他谢绝了。一次，董新发无偿为某部队单位代理一起经济纠纷案件，为这个单位追回了12万元的欠款。该单位见董新发来回奔波，工作辛苦，总觉得过意不去，于是在董新发的家属患病期间，派专人到董的家中看望，并执意要“表示表示”。董新发耐心向对方讲清道理，坚决不收分文。在承办某部与外商合资企业的一起经济纠纷案时，港方经理送来数目可观的“红包”，董新发毫不动心，硬是退了回去。几年来，董新发拒收当事人礼金、礼品共计1.2万多元。他敬业勤业、廉洁自律的模范行为，深受当事人的称赞，也树立了军队律师良好的职业形象。
    他承办和参与处理过200多起刑事、民事、经济案件，奔波的里程上万公里，付出了很大心血，为代理单位挽回经济损失达千万元。
    到他手里的几乎都是棘手的案子，然而却没有办不了的案子。1992年4月，辽宁省丹东某地发生了一件令人费解的事情：一些人持械斗殴，一场血战在即，沈阳军区某部4名官兵上前制止，竟被有关部门的人殴打致伤，并被非法拘禁达4个多小时。
    事后，部队派人多次到地方有关部门控告申诉，但过了20多天迟迟得不到处理。
    消息传到沈阳，身为军队律师的董新发立即赶往丹东。为防止事态扩大造成更大的影响，他一下火车就直奔医院，向受害人了解情况，做受害者及家属的思想工作，希望他们顾全大局，相信法律的力量。
    在查清事实的基础上，董新发来到地方民政部门和司法部门反映真相，向丹东市政法委和有关部门领导汇报情况，请他们看受害人被严重打伤的录像片。地方领导表示，一定依法处理这起故意伤害军人的案件。
    很快，这起令人气愤的案件得到审理。肇事者被检察机关以故意伤害罪起诉，后被人民法院依法判处有期徒刑。
    图为董新发在颁奖会上领奖。 马堪岱摄（照片）RW：董新发
〖-ZW/正文〗
