〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治国是现代化建设重要保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都部分法学家研讨邓小平民主法制理论与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平民主法制理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以邓小平同志民主与法制理论为指导，进一步加强社会主义民主法制建设，走依法治国之路，这是改革开放和现代化建设顺利进行的重要保障。首都法学界部分著名专家、学者近日在“邓小平民主与法制理论与实践”专题研讨会中形成了这一共识。
    这次研讨会是由北京市法学会举办的。来自首都各方面的法律专家、学者畅所欲言，各抒己见，着重对邓小平同志民主法制理论的核心思想与基本特征；邓小平同志对马列主义、毛泽东思想法学理论的继承和发展；如何运用邓小平同志的理论建设有中国特色的社会主义法治国家等题目进行了理论探讨。大家深入地阐释了邓小平同志的法治思想，并对我国法制改革的方向、有中国特色的社会主义法治模式、反腐败等重大问题，进行了深入的研究，提出了许多建设性的构想、意见和建议。原军委法制局局长、北京市法学会副会长兼北京军事法学会会长图们，以《邓小平的军事法制思想是依法治军的理论指南》为题，介绍了军队依法治军的情况。（雪辉）
〖-ZW/正文〗
