〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌成就看“八五”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路铺轨总里程预计达一万多公里
    铁道部副部长孙永福日前介绍，“八五”期间，我国铁路建设的总规模、完成投资和实物工作量都创新纪录，铺轨总里程预计达11180公里。
    孙永福说，“八五”期间共完成新线铺轨5900公里，其中复线1700公里，电气化1000公里；增建既有复线3400公里；增建既有电气化2200公里。“八五”是建国以来各个五年计划中，铁路建设投资最多、速度最快的时期。一大批在路网上起骨干作用的重点工程相继铺通或投入运用，为国民经济持续、稳定、健康发展奠定了坚实的基础。
    医药工业实现翻四番
    “八五”期间，我国医药经济持续、快速地向前发展，医药工业在1988年提前12年翻两番的基础上，到今年底又实现了翻四番的目标，成为国内工业部门发展最快的行业之一。
    经过5年的努力，我国医药行业大幅度超额完成了“八五”计划主要经济指标，医药工业实现产值突破1000亿元大关，超额70％完成“八五”计划；医药商业国内销售额将达到750亿元，5年平均增长18.5％；出口创汇将达到30亿美元，超额83％完成“八五”计划。
    地质勘查获重要成果
    “八五”期间我国地质勘查工作在国家宏观政策的指导下，把能源矿产、紧缺原材料矿产和缺水地区的地下水工作作为重点，重视新理论、新技术、新方法的应用，加快了油气、黄金和非金属、建材等矿种的勘查，取得了一批重大的找矿成果。
    据介绍，我国的基础地质工作得到加强，国土地质研究程度显著提高。“八五”期间，1∶20万区域地质调查新增面积30万平方公里，已累计完成690万平方公里；1∶5万区域地质调查新增面积65万平方公里，较“七五”期间增加48％；1∶20万化探扫面“八五”期间新增面积96.4万平方公里，全国第一轮区域性水文地质调查已经全面完成。通过区域性地质调查和重大基础地质研究，提高了国土研究程度，解决了一批基础地质问题。
    “八五”期间固体矿产找矿取得重大进展。全国新发现矿产地975处，有重大进展的矿区503处。预计“八五”全国新增石油地质储量30亿吨，天然气新增储量7000亿立方米，探明储量约5000亿立方米。
    治理水土流失面积17万多平方公里
    作为基本国策之一的水土保持在“八五”期间取得突破性进展，17.53万平方公里的水土流失国土得到综合治理，这使入河泥沙减少，基本农田增加，不少农民因此走上致富路。
    水土保持取得了不少实绩，首先是改造、保护了土地，“八五”期间修建基本农田3000多万亩，年可增产粮食15亿公斤。这样，建国以来通过水土保持修建基本农田累计达到1.5亿亩。
    水土保持使入河泥沙减少，对治理江河有深远意义。“八五”期间竣工的一批重点治理小流域，减沙率都达百分之七十以上。近几年水土保持监督执法进展快，审批水土保持方案3.2万件，查处各类违法案件2000多起，遏制了局部地区人为造成的水土流失。
    水土保持生态效益明显。到“八五”末的统计表明，全国40多年营造水土保持林5亿多亩，经济林果5000多万亩，种草5000多万亩，使水土流失地区的植被覆盖率大为提高。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
