〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗像他那样做人像他那样为官像他那样奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队英模盛赞林正书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习林正书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 综合通讯员来稿：孔繁森式的好干部――林正书的感人事迹报道后，在许多英模单位和先进人物中引起强烈共鸣，他们发出一个共同心声：“一定要以林正书同志为榜样，像他那样做人，像他那样为官，像他那样奋斗，为实现党提出的跨世纪宏伟蓝图做贡献！”
    社会主义现代化建设事业需要林正书这样的英雄。各部队英模单位和先进个人，注意把学习林正书同搞好本单位的工作、建设紧密结合起来。兰州军区“学雷锋模范”李润虎所在师师团干部、成都军区某红军团党员干部、被空军授予“模范科技工作者”称号的二航院飞行仿真技术研究中心副主任李小奇等谈到，学习林正书，关键是要落实到行动上。我们与林正书的工作岗位虽不同，但都应该发扬林正书那种公仆精神、敬业精神和拼命精神。正参与完成上海博物馆建设扫尾任务的“南京路上好八连”官兵学习林正书的事迹后，响亮地提出：“要像林正书那样拼搏、奉献。”官兵们奋力清除建筑垃圾，小心擦拭珍贵文物，以实际行动为保卫上海、建设上海再立新功。
    林正书的事迹，为部队广大官兵解决“为谁活着、怎样做人”的问题，提供了一部生动的教材。被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号的三军仪仗队、广州军区某通信总站“深圳特区好六连”等先进单位组织官兵学习林正书的事迹，紧紧抓住人生观这个“总开关”不放。海军某驱逐舰支队自1989年起开展雷锋人生哲学教育，涌现出一批雷锋式的先进人物。支队党委要求全体干部对照林正书的事迹，开展“四查四促”：“查人生信念、查拒腐能力、查官兵关系、查奉献精神；促理论学习、促求实创新、促思想改造、促全面建设。”
    怎样用高尚的精神引导人，怎样帮助官兵树立正确的人生观、价值观，怎样打牢部队思想政治建设的根基，这是一些先进单位和个人在学习林正书中认真思考的问题。雷锋生前所在团党委等英模单位和个人，从林正书做好思想政治工作的实践中寻找启示，提高自己做思想政治工作的水平。被南京军区评为“十佳指导员”的某炮兵旅指导员王行洋说：“林正书的事迹展示了一个基层‘党代表’的模范形象，同时也体现了一个政治干部强烈的责任意识。学习林正书，就要增强责任感和使命感，努力在加强部队思想政治建设中有所作为。”“见义勇为的英雄战士”徐洪刚所在某红军师党委，把学习林正书与学习红军传统结合起来，帮助刚入伍的新战士打好立身做人的基础，迈好军旅生涯第一步。
〖-ZW/正文〗
