〖ZQ/总期〗13868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南市建成一流民兵武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德明/牛文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙德明、牛文祥报道：山东济南市委、市政府年初定下的建设一流民兵武器装备仓库，确保民兵武器安全的目标，到年底已经实现。
    济南市委、市政府和济南军分区年初决定，质量不符合标准的民兵武器装备仓库，今年一律推倒重建，质量一般的库房加固改造。市政府一次拨款65万元用于这项建设，同时规定，今后每年日常维修经费按市级仓库5万元、县级仓库3万元标准列入市、县财政预算。济阳、商河、平阴三县共筹集经费160万元重建库房。按照统一规定，新建和改建的库房墙体厚度0.37米，房顶为钢筋混凝土，并加钢板吊顶，门、窗均为铁制。附属设施合理配套，不缺一件，不漏一个环节。库房周围普遍建起2.5米高的围墙，墙上拉起0.5米高的铁丝网。附设的小型气象站，配有风速风向自动仪、雨量筒等仪器。市、县、区及民兵武器仓库都购买了警犬，装上了警报器，成立了消防中心，消防设备一应俱全，均达到“十防”标准。看管人员经乡、县、市三级考察后选调，并进一步完善了巡逻、登记、双人双锁、领导领班等制度，保持24小时有人看护。
〖-ZW/正文〗
