〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外保卫科”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部驻地公安派出所结合自己的工作特点，严惩滋扰军营、侵害部队利益的不法行为，较好地维护了部队的合法利益，被部队官兵誉为“编外保卫科”。
    几年来，这个派出所坚持做到节假日必到部队周围巡逻，对重点目标实行定点执勤，经常到部队周围的村庄民宅调查了劣迹人员的动向，尤其是经常到军营滋扰偷盗的人和事，对那些常到部队危害部队利益的行为严加处理。去年春，部队驻地一村民在营区门前十字路建一小卖店，由于店高阻挡行车视线，给行车安全带来隐患，部队虽几经做工作，但不奏效。派出所得知后，主动前往做工作，并强令将其搬迁。去年5月，北京发生动乱和反革命暴乱，为使部队利益不受侵犯，这个派出所主动加强了对部队营区及其家属区的防卫措施，先后多次召开军警民联席会议，3名干警昼夜深入部队营区周围，从而使部队的合法利益未受到任何侵害。
    为保证及时准确打击危害部队的不法行为，这个派出所还建立了一系列的制度措施。他们规定，每月召开一次军警民协调会，定期到部队、居民村委走访、调查，及时向部队提供地方各种案件的作案特点。去年，他们又指派1名副所长和2名干警专门负责部队方面的治安保卫工作，从而有效地保护了部队的合法利益。（潘卫科、李虹）
〖-ZW/正文〗
