〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃一堑”与“长一智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队败走狮城，已是去年的事了，但现在有的球迷一提起来，仍然余憾难消：“对阿联酋最后几分钟反胜为败；对卡塔尔，又是在最后几分钟反胜为败。为什么‘吃一堑’就不能马上‘长一智’呢？”
    希望“吃一堑”马上“长一智”，这种心情是可以理解的，但事实上很难办到。在现实生活中，“吃一堑”不能马上“长一智”的事，随时可见。大而言之，我们在国民经济发展中，已不止一次地吃过经济过热、急于求成的苦头；在两个文明建设中，多次吃过抓物质文明一手硬、抓精神文明一手软的苦头。小而言之，有些干部在领导作风上，不止一次地吃过不深入群众调查研究、盲目蛮干的苦头；在思想方法上，多次吃过片面性、绝对化、由一个极端走向另一个极端的苦头，等等。这种重复吃同样苦头的事说明，人们在“吃一堑”以后，是不会自然而然地、立竿见影地“长一智”的；要“长一智”，必须具备一定的条件。比如：“吃一堑”以后，思想上是不是高度重视，认真总结经验教训，坚定了不再吃“堑”的决心？对“堑”的认识怎样，是不是真正找出了“吃堑”的症结所在？是否制定了防止再吃“堑”的措施，这些措施的科学性、可行性如何？是否掌握了唯物辩证的思维方法，能够及时处理各种“堑”的变化情况……如果不具备上述条件，别说是“吃一堑”，就是吃了两“堑”、三“堑”，也很难“长一智”。
    “长一智”的种种条件，和“吃一堑”者自身的理论修养、文化水平、思维方法、应变能力、处事才干等素质，都有直接关系。其中，重要的是要有马克思主义的理论修养和科学的思维方法。因为，人们在工作、生活中之所以会出现失误，遭到挫折，根本原因在于主观认识不符合客观实际，思想、行为违背了事物发展的客观规律。而马克思主义理论，特别是马克思主义哲学，则是科学的世界观和方法论的统一，为人们提供了“伟大的认识工具”。坚持不懈地学习马克思主义哲学，就可以不断提高人们的认识能力，在纷纭复杂的客观事物面前，正确处理各种矛盾，做到不吃“堑”，或少吃“堑”。即使吃了“堑”，也能够及时总结经验，“长一智”，从中获得对事物的规律性的认识。由此观之，学习掌握马克思主义哲学，实在是帮助人们在学习、工作中由“堑”转化为“智”，把各项工作搞得更好的重要途径。
〖-ZW/正文〗
