〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同德献计献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表向大会递交建议和意见150多份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王仁银、王秉伦报道：截至4月4日18时，出席七届全国人大三次会议的解放军代表团，先后有68名代表向大会递交各种建议和意见151份。
    会议期间，代表们认真贯彻民主、求实、团结、鼓劲的精神，紧紧围绕振奋精神，团结奋斗，实现我国政治、经济和社会的进一步稳定发展的主题，以及进一步加强军队建设等问题，想办法，出主意，提建议，并实事求是地反映广大干部战士的呼声和意见。许多代表还将意见和建议认真整理成书面材料，及时递交大会。
    在151份建议和意见中，涉及的内容比较广泛。其中，关于维护国家稳定，加强社会主义精神文明和廉政建设，弘扬雷锋精神，搞好社会治安的20份；关于贯彻党的基本路线，同心同德搞好治理经济环境，整顿经济秩序的7份；关于加强教育、科技和文化工作的17份；关于加强全民国防教育，搞好军事立法，科学确定军费比例的33份；关于完善军官转业安置政策，解决军官、家属住房困难等问题的23份；关于落实优抚政策，保护军人合法权益的6份；关于保障军需供应，保护军产，保守机密，保证军事设施安全的8份，关于军队离退休干部安置、待遇和管理的15份；关于改进人大工作的4份；关于计划生育及其他问题的18份。
    在代表们提出的建议和意见中，既实事求是地指出了存在的问题，又中肯地分析了原因，还提出了解决问题的具体办法。
〖-ZW/正文〗
