〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵提供“铅字律师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅法律咨询员张俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寒欣亦红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对《军事行政法概要》这本虽显稚嫩但却饱含着追求精神的法律书籍，谁会想到它的作者竟会是一位名不见经传的普通士兵呢？
    1986年，当全军普法的春风吹拂着千万枝“法圃”新苗的时候，很早以前就立志当一名人民律师并已经自学法律几年的张俊更是如鱼得水。他下定决心，要刻苦学习好法律，为部队建设和维护战友的合法权益服务。从此，军营“小律师”的称呼，伴随着小张那高质量的法律服务工作，在营区和部队驻地不胫而走。不到3年的时间，他为干部战士和地方群众解答涉法问题800多人次，受当事人的委托出庭参与经济、民事等诉讼活动40多次，主持各种非诉讼调解15起，为部队和驻地群众上法制课103场，听众达10万多人次。他还为干部、战士和群众代写各类法律诉状118份。战士们把他当成“撑腰人”，干部们称他是“好参谋”，中央和地方的新闻单位也多次报道了他学法、用法的先进事迹。
    然而，在渗透着辛勤汗水与心血的荣誉面前，小张不但没有丝毫满足、懈怠，却多了几分深沉和思索：一块铁再硬也打不了几颗钉，在军队和干部战士遇到的涉法问题日益增多的大趋势面前，部队和战友们更需要密切联系军事生活的法学专著。“我要写书，为更多的人提供随处可找的‘铅字律师’”。
    虽然这时的小张已经有了一张法律大专的毕业证书，可是要著书立说，在几乎还是处女地的军事法学园地里耕耘，对于一名生活、工作在基层的普通士兵，困难是可想而知的。但是，一种繁荣军事法学、促进部队建设、依法维护军人合法权益的使命感，催促着小张大胆尝试，顽强拚搏不息。
    他用津贴费购买了上百本“大部头”的法学、军事学专著和各种工具书，订阅了15种法学报刊，两次自费进京，向军事科学院、军委法制局的专家们求教。一次，他去驻地的一个废品收购站办事，发现旧书堆中有一些法学杂志，就用比收购价格多一倍的钱买下了20多本；他几乎跑遍了部队所在城市存有法律书刊的图书馆，走遍了附近的法律大专院校；一年多的时间，先后剪辑了近50万字的有关资料，并分门别类地装订成册；写下了30多万字的读书笔记。他没休息过一个完整的节假日，每天坚持业余学习，把一切属于自己支配的时间都花费在学习和写书上了。
    功夫不负有心人，他刻苦钻研的精神感动了许多接触过他的专家。一所公安干部管理学院免费赠送他一套大型法律工具书，一位大学法学院的院长为他题写了书的序言，一所法律院校要免费收他作进修生，他还被省法学会吸收为会员，被军区树为“两用人才标兵”。
    在成功和荣誉面前，小张坚信：只有在那崎岖小路上攀登而不畏劳苦的人，才有希望到达理想的峰巅。
〖-ZW/正文〗
