〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席七届人大三次会议的军队代表一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护江主席为首的国家中央军委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心为保障国家安全，捍卫建设和改革的伟大事业作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们首先对前几天大会通过邓小平同志辞去国家中央军委主席的请求，表示充分理解，并向邓小平同志致以崇高的敬意。代表们认为，邓小平同志在半个多世纪中，为中国的民族独立和人民解放事业，为中国人民的社会主义革命和建设事业，建立了不可磨灭的功勋。特别是党的十一届三中全会以来，邓小平同志把马克思主义的基本原理同我国社会主义现代化建设的实际紧密结合，主持制定了正确的思想路线、政治路线和组织路线，提出了建设有中国特色的社会主义基本理论，开创了我国社会主义现代化建设的新时期。无论在党和军队工作的各个方面，在经济建设和改革开放方面，他都是当之无愧的总设计师。在去年那场严峻的政治斗争中，在党和国家面临生死存亡的重要关头，邓小平同志和其他老一辈革命家一道，坚决支持党中央的集体决策，采取果断措施制止了动乱，平息了反革命暴乱，发挥了中流砥柱的作用。李长林、高同声等一些代表投票后对记者说，从感情上讲，我们不愿意邓小平同志完全退下来，希望他继续为党为国家为军队掌舵，但我们也认识到，邓小平同志这一请求，是他从国家长治久安的深谋远虑出发，是建立在对新一代领导集体高度信任的基础上的。许多代表说，邓小平同志虽然退下来了，但他的思想和理论，将永远是我们党、军队和全国各族人民的宝贵精神财富，将继续在社会主义现代化建设的伟大进程中发挥重大的指导作用。
    代表们在昨天和今天的讨论座谈中，表达了对中央军委领导的高度信赖和坚决拥护的心情。大家认为，江泽民同志当选国家军委主席和大会今天通过的国家军委组成人员，完全符合全军指战员和全国人民的心愿。许多代表指出，党的十三届五中全会，选举江泽民同志担任中共中央军委主席以后，新的中央军委在坚持党对军队绝对领导，保证军队在政治上永远合格，促进部队的全面建设，提高军队的战斗力等方面，做了大量卓有成效的工作，赢得了全军指战员的高度信赖和衷心拥护。
    代表们深信，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，我军的革命化、现代化、正规划建设一定会提高到一个新的水平。我军在保障国家的安全，维护祖国稳定和统一，捍卫社会主义现代化建设和改革开放的伟大事业中，必将更好的肩负起历史的重任，发挥坚强的柱石作用。
〖-ZW/正文〗
