〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神同心同德努力实现我国政治经济和社会进一步稳定发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七届全国人大三次会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届全国人大三次会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会通过关于政府工作报告的决议和香港基本法等
    决定任命刘华清为中华人民共和国中央军事委员会副主席万里主持会议
    江泽民杨尚昆李鹏乔石姚依林宋平李瑞环等出席
    新华社北京4月4日电 历时16天的第七届全国人民代表大会第三次会议，在作出各项决议决定、圆满完成各项议程之后，今天下午在人民大会堂胜利闭幕。
    会议号召，全国各族人民在中国共产党的领导下，振奋精神，同心同德，自力更生，艰苦奋斗，努力实现我国政治、经济和社会的进一步稳定发展，满怀信心地沿着有中国特色的社会主义道路继续前进。
    人民大会堂里今天洋溢着团结、喜悦的气氛。
    今天在大会主席台前排就座的执行主席都是这次会议主席团的常务主席。他们是万里、习仲勋、彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌。
    江泽民、杨尚昆、李鹏、乔石、姚依林、宋平、李瑞环等同志在主席台上就座。
    下午3时，大会执行主席万里宣布：出席今天会议的代表2713人，符合法定人数。
    大会先后通过了关于政府工作报告的决议，关于1989年国民经济和社会发展计划执行情况、1990年国民经济和社会发展计划的决议，关于1989年国家预算执行情况和1990年国家预算的决议。
    主席团会议通过了全国人大法律委员会关于香港特别行政区基本法草案审议结果的报告，基本法草案及三个附件和区旗、区徽图案草案以后，各代表团又进行了审议，同意提请大会表决。今天的大会通过了中华人民共和国香港特别行政区基本法，包括三个附件和区旗、区徽图案。
    当万里宣布大会通过了中华人民共和国香港特别行政区基本法时，会场里响起了长时间的热烈掌声。
    主席团会议通过了关于设立香港特别行政区的决定草案、关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定草案、关于批准香港特别行政区基本法起草委员会关于设立全国人民代表大会常务委员会香港特别行政区基本法委员会的建议的决定草案、关于中华人民共和国香港特别行政区基本法的决定草案，此后，各代表团进行了审议，普遍同意将这四项决定草案提请大会表决。今天，大会分别通过了这四项决定。
    全国人大法律委员会关于中外合资经营企业法修正案草案审议结果的报告和七届全国人大三次会议关于修改中外合资经营企业法的决定草案，主席团会议通过后各代表团进行了审议，同意提请大会表决。今天的大会，通过了关于修改中华人民共和国中外合资经营企业法的决定。
    大会先后通过了关于全国人大常委会工作报告的决议、关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议。
    根据中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民的提名，代表们经过表决，决定任命刘华清为中华人民共和国中央军事委员会副主席；免去洪学智的中华人民共和国中央军事委员会委员职务。
    现在中华人民共和国中央军事委员会组成人员如下：主席江泽民，副主席杨尚昆、刘华清，委员杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起。
    贺敬之因担任了国家行政机关职务，根据全国人民代表大会组织法的有关规定，他提出了辞去七届全国人大常委会委员职务的请求。伍觉天因健康原因提出辞去七届全国人大常委会委员职务的请求。会议通过决定，确认七届全国人大常委会第九次会议、第十三次会议关于接受贺敬之、伍觉天辞去七届全国人大常委会委员职务的请求的决定。
    下午4时7分，大会的十四项议程进行完毕。万里宣布七届全国人大三次会议闭幕。这时，全场起立，军乐队高奏国歌。
    在大会主席台上就座的还有田纪云、李铁映、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、薄一波、宋任穷、刘华清、杨白冰、温家宝、王丙乾、王芳、邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生、任建新、刘复之、王任重、方毅、谷牧、杨静仁、王光英、赵朴初、屈武、马文瑞、胡绳、孙晓村、程思远、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如、丁光训、洪学智。
    中央党政军领导机关负责人，各民主党派和群众团体负责人，列席了今天的会议。
    各国驻华使节旁听了大会。
    四月四日，七届全国人大三次会议胜利闭幕。图为大会主席台。 本报记者 江志顺摄
    国家军委主席江泽民和国家军委副主席杨尚昆、刘华清在七届人大三次会议闭幕会上。 新华社记者 王新庆摄
    国家军委副主席刘华清 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
