〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人犯罪及诉讼程序（下）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国军法评介之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.对简易审判所作判决的申诉：如果一军人认为他受到简易审判的错误惩处，有权向惩处他的指挥官提出申诉。指挥官应调查复核其申诉理由，如认为申诉理由不足，应将申诉并附加说明转呈其直接上级。上级指挥官应审查其申诉，如认为申诉有理，应采取补救措施，如撤销过分严厉的处分，另行改为较合适的一种等。如认为申诉无理，则该指挥官仍应将其申诉附加原说明以及本人说明，转呈其直接上级。于是其程序再一次重复，直至申诉通过指挥渠道直到军种委员会，军种委员会有权驳回一切无理申诉，也有权允准一切补救措施。上述申诉程序每一步的结果及进展情况都会通知申诉人，并给予机会由本人自愿撤销其申诉。
    2.对军事审判法庭判决的申诉：当一名军人认为军事审判法庭对他的判决不公时，有权提出申诉，首先向有权确认该项判决的指挥官提出，然后可向任何一级有权复核确认的指挥官提出其申诉。但上述申诉必须在判决确认之后6个月内提出。在此期间他可向任何一级指挥官申诉，也可以申诉多次，只要他愿意。他也可以采用特别程序，向国防委员会（事实上由各军种委员会处理）递交一份特别申诉状，又叫上诉状，上诉于军事审判上诉法院。各军种委员会收到上诉状后，首先要经军法总署审查。该署的军法顾问将认真细致地审阅案卷，研究上诉状，并提出是否准予上诉的书面意见。军种委员会在通常情况下，总是根据军法总署的意见，决定是否撤销原判或改判。如军种委员会拒绝其申诉，而申诉人又坚持要上诉，则首先要经一名军法顾问考虑是否受理。如认为不应受理，则由3名军法顾问组成法庭进行复核以作出决定。如果法庭认为上诉属于无理纠缠，它有权下令撤销该上诉的请求，并可决定原判从即日起生效，从而增加其监禁的日期，并可命令上诉人支付上诉费用。
    如果上述法庭许可上诉，则军事审判上诉法院将组织上诉庭。上诉庭由3名以上大法官组成。首席大法官经常主持听证。法庭辩论口头进行。但上诉庭的程序不再复核证据，仅就法律问题作出决定。判决由多数通过生效。事实上，上诉案件很少获得成功。
    3.有利于被告之最后上诉，可诉于上议院，但这只有在上诉法院或上议院同意之后才有可能，而且必须事关全局，理应由上议院干预的上诉案件，才有可能为上议院受理。事实上，30年来，只有个别案件送到了上议院。最后，必须指出，女皇也可使用皇家特赦的权力，但并无先例。
    4.寻求地方司法的干预。从法律上讲，英国的地方法院是至高无上的，地方法院有权保护一切公民包括军人免受不法行政行为的干涉，地方法院有权决定军人所犯之罪应由地方法院管辖还是由军事审判庭审理，有权直接审理军人谋杀罪以及军人针对平民个人或财产的犯罪案件，即使该案已经军事审判法庭判决，有权直接审理军人对损害赔偿案的诉状，特别是被关押的军人有权向地方高等法院皇座庭提出申请“人身保护状令”。如被核准，军事当局就会遵照命令，予以释放。军人也可向地方法院申请“特赦令”，请求地方法院对本案“复审”。但事实上，地方法院对军队司法管辖权有着许多特殊的限制，如：无权过问军队的指挥管理、组织体制、部署调动，无权审理纯属军队内部的犯罪案件，无权监督军队加强纪律的措施，同时对皇家军队，“王上无过错”的格言还在起作用。司法实践说明，地方法院对军队案子很少过问。即使按照《公民权利》对军队发生的粗暴破坏民主的现象也从未有过干预。
〖-ZW/正文〗
