〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发财之“路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭万山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年12月7日晚8时，北京军区某机务站载波机突然发出报警信号，值机员马上测试，发现是某重要军用通信线路第034号杆至第035号杆之间断线。10分钟后，抢修人员和驻地公安干警相继赶到了现场。
    这时，在现场附近的一个土沟里，蜷伏着一名身穿军衣的青年。他的腋下紧紧夹着一卷刚刚盗割的铜质通信线，眼睛惊恐地注视着向他走近的人群。
    人赃俱获。他沮丧地低下了头。经查，他是某部上等兵李某。
    1987年11月入伍的李某，由于手头拮据，常常自叹命苦。见别人大把大把地花钱，他既羡慕又眼馋，做梦也想发财。1988年底的一天晚上，一位同乡找他，说是去剪铜质通信线，弄点钱花花。两人一拍即合，又叫上另一名同乡，乘夜黑人静，悄悄摸到驻地附近正在使用中的军用通信线路下。3人都是有线兵，爬杆剪线，轻车熟路，共剪了100米铜质通信线，卖后每人分得10元。李某初尝甜头，窃喜找到了一条发财之路。自然，他没有就此罢手。
    看守所里。李某的手上多了一副锃亮的手铐。现在他才认识到，他走的发财之路，原来是一条通向牢房的路。（郭万山）
〖-ZW/正文〗
