〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年夙愿终实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个永垂共和国史册的日子――凝结着亿万炎黄子孙百年夙愿的中华人民共和国香港特别行政区基本法，在4月4日的七届全国人大三次会议闭幕会上表决通过了。
    今年恰逢鸦片战争爆发150周年。代表们在审议这个法律草案时抚今追昔，感慨良深。“这是鸦片战争屈辱的结束”，“是一件具有深远历史意义和国际意义的大事”。一位脸上留着战争创伤、身上残留弹片的将军，对记者表示：“我要代表牺牲了的战友，投上自己赞成的一票。”
    是的，香港基本法决不是一部一般的法律。
    国民不会也不应该淡忘，100多年前，西方列强用坚船利炮打开了中国的大门，迫使腐败的清政府签下一个个“城下之盟”，强占我大片大片的国土。从此，追求民族独立自由、领土完整，便成为无数志士仁人为之奋斗不息的目标。但只有在中国共产党的领导下，团结全国各族人民英勇斗争，推翻三座大山，使中国发生了翻天覆地的变化，又历经40年社会主义建设，从根本上改变了国运衰微的局面，使国家日益强盛，才使几代人的夙愿有了实现的可能。香港的回归，解决了历代统治者无法解决的问题，它无可辩驳地表明了中国共产党领导的正确，表明了中国人民在党的领导下，把握自己命运的能力，表明了中华民族的振兴势不可当。中国人任人宰割的时代，已经一去不复返了。作为“中华民族近代史上第一个反抗外来侵略”的民族英雄林则徐，以及百多年来为国家领土主权完整，为民族的解放而牺牲的先烈们，如果英灵有知，也会为今天中国人民扬眉吐气而含笑于九泉。
    香港回归成大业，“一国两制”开先河。香港问题的解决，是坚持邓小平同志提出的“一个国家、两种制度”伟大构想的成功实践。基本法既维护了国家的主权和尊严，又能保障香港的繁荣和稳定，它是符合包括香港人民在内的全国各族人民的利益的。香港基本法的通过，无疑将对按照“一国两制”的构想解决台湾问题起到示范作用，有助于最终实现祖国统一的大业。因此，有的代表说基本法“不失为一部彪炳史册的创造性杰作”。随着香港基本法的通过，香港将在1997年回归祖国。这实在是造福子孙的旷代之举，国家之大事，民族之大幸。
〖-ZW/正文〗
