〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队支援国家建设好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表洪家德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援国家建设RW：洪家德/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六朝古都南京的秦淮河，往日污泥淤塞，污水漫溢。经过驻军指战员和人民群众的疏浚治理，如今碧波粼粼，游船荡漾，游人如织。导游向游人介绍这如画美景的时候，总是少不了把解放军治理秦淮河的功绩告诉客人，使共和国军人扬名世界。
    由治理秦淮河工程谈到支援地方经济建设，洪家德代表深有感慨。他说：“军队每参加一项重点工程建设，就是留下了一座丰碑，它长久地留在人民的心中，起着很好的宣传作用。”
    据洪家德代表介绍，党的十一届三中全会以来，南京军区部队认真贯彻改革开放政策，为支援地方经济建设做出了积极的贡献。各部队先后投入劳动日506万个，出动汽车、机械27万多台次，支援工程建设7696项。部队的科研单位，还向地方输送电子、通信、工程等10多个门类的先进技术，转让军民通用科技成果300多项，为华东地区7种产品打入国际市场解决了关键性的技术问题。仅此，就直接创汇1000多万美元。
    洪家德代表兴奋地说，军队支援地方经济建设，给群众带来了明显的经济利益，也产生了很好的社会效应。每支援一项建设，军民鱼水之情就加深一层。在援建地方工程建设中，部队官兵和群众为了一个共同的目标，汗洒在一起，话说在一起，增强了军地之间的相互理解，密切了军政军民关系。地方政府和人民群众热情关心和支持部队建设，千方百计地帮助干部战士排忧解难，涌现出许多“双拥”先进典型，象江苏省创建的“军人家属服务中心”、“退伍军人两用人才介绍所”，都是闻名全国全军的。
    “参加地方经济建设，对部队的战斗力也是个锻炼和提高。”洪家德代表说：“战斗力不单是军事技术，还包括指战员的政治觉悟和战斗作风。支援地方经济建设，特别是完成急难险重任务，能够培养部队吃苦耐劳、连续作战、不怕牺牲的精神。”讲到这里，洪家德代表向记者介绍了援建福马公路鼓山隧道工程建设部队的许多事迹。鼓山隧道是我国目前最长的一级公路双线隧道。建设工期短，地质情况复杂，施工难度大。施工部队发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，克服了许多难以想象的困难，有的献出了年轻的生命，硬是用铁锤钢钎和双手，连续奋战900个日日夜夜，按时高质地完成了任务，受到地方领导高度赞扬。洪家德代表说：“通过参加这项工程建设，这个部队得到了很大的锻炼，作风上更过硬，部队全面建设明显提高。”
〖-ZW/正文〗
