〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结奋斗稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺全国人大？政协七届三次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大三次会议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是红疏绿密时，七届全国人大三次会议和全国政协七届三次会议完成了全部议程，伴随着国歌的雄壮旋律降下了帷幕。对大会取得的圆满成功，我们谨致以热烈祝贺！
    九十年代第一春召开的这次大会，是制止动乱、平息反革命暴乱以后第一次人民代表和政协委员的盛会，受到了国内外舆论的普遍关注。浓郁的春意洋溢在会场内外，“民主、求实、团结、鼓劲”的气氛贯彻于大会始终。代表和委员们以高度的主人翁责任感，充分行使当家作主的民主权利，畅所欲言，集思广益，参政议政，共商国是，很好地完成了大会预定的任务。大会审议并通过的《政府工作报告》，回顾了过去的一年取得历史性伟大胜利，实事求是地分析了存在的问题，全面总结了经验教训，科学地阐明了当前形势和任务，是指导新的一年国家和政府工作的纲领性文件。大会审议并通过的《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，是用法律形式体现“一国两制”构想的创造性成果，具有深远的历史意义和广泛的国际影响。大会以其卓有成效的工作表明，这是一个团结的大会，求实的大会，鼓劲的大会，胜利的大会。它对于统一思想认识，振奋民族精神，保证国家长治久安，继续沿着有中国特色的社会主义道路前进，具有十分重要的意义。
    全军干部战士特别关注的是，大会决定了国家中央军委的人事变动。经过认真讨论，大会同意邓小平同志辞去国家中央军委主席的职务，同时选举产生了以江泽民同志为主席的新的国家中央军委。对此，我们表示坚决拥护。
    邓小平同志是我国军民衷心拥戴、享有崇高威望的杰出领导人。在七十年的革命生涯中，他为中国的民族独立和人民解放事业，为社会主义革命和社会主义建设事业，建立了不可磨灭的功勋。党的十一届三中全会以来，他作为中国共产党第二代领导集体的核心，把马克思主义的基本原理同我国社会主义现代化建设的实际结合起来，主持制定了符合中国国情的正确的思想路线、政治路线和组织路线，提出了建设有中国特色的社会主义的基本理论，在新的历史条件下坚持和发展了毛泽东思想。他对我军的创建和发展所建立的丰功伟绩，更为全军干部战士所铭记。特别是他主持中央军委工作的10年里，提出了建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的建军思想和原则，领导我军实行了指导思想的战略性转变和一系列重大改革，使我军建设走上了新的历史发展时期。在去年的那场风波中，我军之所以能和全国人民一道迅速夺取了制止动乱、平息反革命暴乱的历史性伟大胜利，正是由于以他为代表的老一辈革命家和中央领导集体的多数作出了英明的决策，进行了正确的领导与指挥。现在，邓小平同志虽然退下来了，但他提出的一系列理论和观点，将永远是全党、全军和全国各族人民的宝贵精神财富；他提出的一系列建军思想和原则，将在我军的革命化、现代化、正规化建设中发挥长远的重大的指导作用。
    大会选举产生了以江泽民同志为主席，杨尚昆、刘华清同志为副主席的国家中央军委，反映了全国武装力量的共同心愿。自去年11月党的十三届五中全会以来，新的中共中央军委在坚持党对军队的绝对领导，大力加强政治建设，保证我军在政治上永远合格，加强军事训练和后勤工作，全面提高部队战斗力等方面，做了大量工作，取得了显著的成效。这有力地证明，以江泽民同志为主席的中央军委的领导是坚强有力的，是完全可以信赖的。在中央军委的领导下，我军一定能继承和发扬光荣传统，把革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    团结奋斗，稳定发展，是这次大会的中心议题，值得我们深长思之。历经百年忧患、十年动乱和去年那场风波的中国人民，深知稳定的极端可贵和来之不易。国泰才能民安，国家安定民族才能兴旺发达。没有一个安定团结的政治局面和稳定的社会环境，发展国民经济，进行改革开放，完善民主法制，提高人民生活水平，实现“三步走”的战略目标等等，都将无从谈起。当前在外有压力、内有困难的情况下，维护国家稳定更是压倒一切的头等大事。只要我们国家高度稳定，任何外来压力都休想使我们屈服，什么样的困难都挡不住我们前进的步伐，社会主义现代化建设事业就大有希望。因此，谁为稳定做出了贡献，谁就是国家的功臣，人民的功臣。我们要充分认识这一点，把稳定作为想问题、办事情、干工作的根本着眼点，象爱护自己的生命一样爱护安定团结的政治局面。
    在保持国家稳定中，军队有着特殊的作用。江泽民同志在参加军队人大代表讨论时指出，久经考验、身经百战的人民解放军，是维护国家安定局面的重要因素，是一支重要的稳定力量。《政府工作报告》也充分肯定、热情赞扬了我军的建设成就，特别是为制止动乱、平息反革命暴乱作出的巨大贡献，表达了党和人民对我军所寄予的厚望。这是对全军干部战士的巨大鼓舞和有力鞭策。我们一定要更好地担负起宪法赋予的巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动的神圣使命，保持军队自身的高度集中统一，不断加强部队的全面建设，进一步提高战斗力，为维护国家的长治久安作出自己的贡献。在国际风云变幻和国内阶级斗争在一定范围仍然存在，有时甚至会激化的情况下，我们尤其要大力加强部队的政治建设，把保证政治建设，把保证政治上永远合格作为一项根本任务，使军队永远置于党的绝对领导之下，在关键时刻能够出色地完成党和人民交给的各项任务。
    春天是播种的季节。刚刚闭幕的两会象春风一样催发着希望的种子。让我们乘着大好春光，挥洒汗水，辛勤劳作，去迎接那累累硕果的金秋。
〖-ZW/正文〗
