〖ZQ/总期〗11773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥帮妹告父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬，成都军区某部一营书记魏仕明，运用法律手段解决了继母虐待妹妹的“家庭纠纷”，被传为佳话。
    去年底的一天，小魏的妹妹兰芬突然来到部队。见到哥哥，兰芬一下子失声痛哭起来。
    原来，他们的母亲于1984年去世，1985年，爸爸再婚。妹妹哭着说：“哥哥当兵走后，后母稍不顺心就打我、骂我，全部家务都推给我，爸爸也跟着拿我出气。这次数学考试刚及格，他们就把我打得死去活来……哥呀！我活不下去了！”
    今年1月19日，小魏领着妹妹回到龙里家中，一进门，继母就阴森森地说：“怎么不满1个月就回来了？”父亲也扬言要教训这死丫头。小魏只好领着妹妹去贵阳舅舅家落脚，并决定要告父母的虐待行为。但舅舅劝小魏不要“家丑外扬”。小魏结合在部队学到的法律知识对舅舅说：“法律规定父母有抚养未成年子女的义务，不准虐待老人和孩子，现在他们多次毒打小妹，已违犯法律。我要运用法律武器理顺父母和妹妹的关系。”听了小魏一席话，舅舅默默点头，流露出赞许的目光。
    2月6日，小魏一家人走上了法庭，一向不可一世的继母和魏父坐在被告席上，低下了头；兰芬忽闪着大眼，自豪地望着公正的法官。
    经过法院调解，继母与父亲流下了悔恨的泪水，继母还自觉地掏出了给兰芬的300元赔偿费，保证今后要用人间慈善的爱抚养兰芬成人。一场风波过后，小魏一家走进照相馆，拍下了一张“全家福”。（岳永红）
〖-ZW/正文〗
