〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏山魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏山多。
    以世界上最大的山系――喜马拉雅山为首的雪山，无疑是西藏最著名、最亮丽的风景，其中，海拔8000米以上的山峰就有10座，珠穆朗玛峰为世界之最。西藏还有许许多多或突兀、或苍茫的荒山，他们一概没有植被，在蓝天阳光下，深褐褐、赤裸裸地默默伫立着。西藏也有森林，在喜马拉雅山南麓雪线以下（4500米）和藏东地区，森林茂盛，有大片的原始森林。往往在一道山梁、一个山口两边，北面就是白雪皑皑，南面就是绿树葱葱。
    森林毕竟只是西藏的点缀，覆盖面只占可怜的9.84%。由于西藏海拔高，氧气稀薄，西藏的山还是以雪域和荒漠为主体。
    其实西藏本身就是地球上最大的一座山。据地质学家考证，一亿年前，这里还是一片汪洋大海，后来随着地壳运动，喜马拉雅山逐渐突现，形成西藏高原。可以想象在这个过程中，西藏应当有过海拔不高，气候适宜的时期。那么，西藏也曾经绿树浓荫，鸟语花香过。因此有人曾预言，西藏高原，可能是人类诞生的摇篮。从考古学家在西藏发现的大量远古时期的旧石器，也推测早在距今数万年前，西藏已经有人类活动。
    然而，岁月更迭，苍桑巨变，历史风流终被雨打风吹去；昔日的温润葱绿，如今已满目苍凉。但是，西藏的山却更添巍峨与雄壮。
    西藏高原的突现和荒凉，形成了祖国西南一道天然屏障，却始终与祖国血脉相连。如哈达般蜿蜒迤逦的雪山圣水天上来，流进长江，流进黄河。早在公元638年，松赞干布就派人到唐朝请婚，并亲自率领部属及军队不远千里到札陵湖畔举行隆重的迎亲仪式。松赞干布被唐朝官员华丽的服装和优美的礼仪所深深折服，更对文成公主的美貌和才华赞叹不已。激动之余，慷而慨道：“今我得大唐公主，为幸实多！当为公主筑一城以传后代。”于是，神奇的布达拉宫依山而起。元朝时期，西藏正式纳入祖国版图。
    西藏高原，也曾遭受过外敌的践踏。1888年、1903年，英帝国主义军队两次入侵西藏。贼寇恨透了西藏的山高谷深，除了大肆杀戮和攫取宝藏，就惧险而退，用他们的话说，西藏只可征服取之，不可久驻。
    谁家的母亲能嫌弃自己的孩子呢！西藏的山不再寂寞。从我军官兵50年代初进军西藏，就与西藏的山相伴，无私无畏地奉献着青春和生命。至今，我军官兵在西藏已牺牲了5000余人，仅开辟2000余公里的川藏线，每公里就有一名解放军官兵牺牲。半个世纪过了，缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦是西藏官兵一如既往的英雄气慨。某部连队驻守在云雾缠绕的山的顶端，不要说不通公路，根本就没有路，或者说路在陡峭的山壁上。有一位姑娘从报刊上了解、敬慕连长大山般的坚毅和纯厚，未曾谋面，就毅然前往求婚。走过千山万水，当她来到绝壁下面，望着直插云霄的山巅，她哭了，哭得百感交急。攀岩寻爱，柔弱的姑娘心有余，没那个本事呵。连队的官兵怎能辜负芳心一片。他们用背包绳把几个人拴连在一起，姑娘在中间，上面的人往上攀拉，下面的人往上推托……
    在这与世隔绝的地方，苦是真苦！情是真情！！
    如今他们的儿子也随同父母走过千山万水，来到峭壁下，小小年纪就练起攀岩功夫。儿子说得好，就当旅游探险了。西藏军人的后代，小孩竟说大人话。
    西藏军人与山的故事太多，他们艰难地生存在山上，牺牲奉献在山上，却与山分别不开。你看他们因长年紫外线照射，紫褐色的面容，与山有什么两样。
    走进驻海拔4800米的岗巴边防营，一面高扬的国旗在荒漠与蓝天间显得格外鲜艳。
    营部远远的对面，还有一座更高的山，山上还有一个哨所。这里海拔5300米，叫查果拉。一位26岁的年轻军官，在这里得了肺癌、肝癌、胰腺癌。在生命的最后时刻，他坚决要求从内地医院回到哨所。长途颠簸折磨，五脏六腑锯齿撕扯般疼痛他都挺过来了。最后，他瘦骨嶙峋得如同钢架般的躯体，在哨所上寒风的吹拂中，倒下了！
    他就如同查果拉山，其实他们已经与山溶为一体，与西藏溶为一体。
    严寒冰冷，雪山更加俊朗明亮；缺氧暴晒，荒山更加坚毅挺拔；风虐雨淋，森林摇甩茂盛的头发，昂起头，还是神采奕奕。冬天，漫天风雪是山的盛装；春天，风沙走石是山在吟唱；夏天，烂漫的野花是山的点缀；秋天，空明澄静的苍穹，就是山的天堂。
    西藏的山有魂，不信你去看看，就一定会发现――西藏的山有魂！
〖-ZW/正文〗
