〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔赴雪域高原送技术到边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师党朝发代职一年开发6项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡宇、特约记者刘程报道：6月底，一条喜讯从西藏边防某团传到了北京装甲兵工程学院，该院赴藏代职干部、工程师党朝发和官兵共同研制开发的“高原高寒地区装甲车简易指挥系统”，经过实验论证，目前已顺利通过专家审定。这是党朝发代职期间第6项科研成果被推广。
    党朝发是装甲兵工程学院指挥自动化室的工程师，去年3月作为该院首批赴藏代职干部，被分到了边防某团装备处。他克服高原反应强烈等困难，走遍了该团海拔4500米以上的所有连队，研究撰写了“高原高寒地区装备保障初探”等6篇论文，解决了全团装甲专业高原高寒条件下装备保障难题，使全团装甲车辆综合演练达到动中通的要求。他和团里的科研小组共同研制开发的“缺氧条件下装甲通信训练模拟系统”等6项科研成果，提高了训练效益，在成都军区举办的装甲专业技术能手的比武中，他培养的通信专业骨干取得了总评优秀的好成绩，装甲车野外夜训通信单科考核还获得了军区第一名。
    由于成绩突出，党朝发受到了西藏军区的通报表彰，学院为他荣记了三等功，并由工程师晋升为高级实验师，其“两栖装甲简易指挥系统”还荣获了2001年度军队科技进步二等奖。“七一”前夕，他再次被上级表彰为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
