〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激起人生美丽的浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年7月，我们全队毕业学员相拥而泣，泪别母校，各自奔赴新的工作岗位。我被分到了成都军区驻滇西某师。
    从昆明火车站下车后，我顾不上休息，又马不停蹄坐上去该师的客运大巴。经过近20小时的颠簸，次日凌晨到达了终点站――一个美丽的古城。长途跋涉后虽然感到疲惫，但一想到能在新的天地里施展才华、建功立业，我还是按捺不住内心的兴奋和喜悦，拎着行李一路小跑来到师机关大院，找到干部科的同志，等待自己的最后去向。
    半小时后，干部科的同志给我开了一张去该师下属某团的行政介绍信。我决定立即到团里报道。在门岗处我向卫兵打听去该团的路线，卫兵说：“乘长途客车往西走300多公里，那个团条件很差！”“什么？还有这么远！怎么这么偏，那是什么鬼地方！”我不禁叫了起来，行李随之滑落在地。
    我拖着行李走出大门，一屁股坐在路边。“是去找人通融留在师机关，还是干脆凭所学的专业到沿海打工……”我心乱如麻。“小伙子，怎么啦？”一个略显清瘦、穿着茄克衫的老人打断了我的思绪。我看了他一眼，没有作答。他似乎看出了什么，继续说：“是刚毕业的学员吧，是不想到边防连队去吧。人生不可能事事如意，边防可是锻炼人、成就人的地方。年轻人，要善待人生之不如意啊！”随后便进了师大院。
    我忙向卫兵打听他是谁，卫兵说他是刚退休的老政委，就在上级准备提拔他时，他在一次车祸中落下残疾，便主动申请退休。我怔住了，脑海里立即浮现出学院领导在毕业典礼上的话：“要正确分析自己，客观认识他人，坦然面对得失，合理设计未来。”我突然间醒悟过来，拿起行李向车站走去。
    从那以后，每当我遇到不如意之事时，我就用老政委的话勉励自己、鞭策自己，从而战胜了一个又一个困难。如今，我已是一名上尉军官了。我把我的这段经历写出来，目的是与刚刚走上工作岗位的毕业学员们共勉：人生如激流，不如意事如暗礁，没有碰撞，怎能激起人生美丽的浪花？！
〖-ZW/正文〗
