〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻，吃苦也是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻，吃苦也是福
    “隐性压力”凸现，青少年如何面对？一些青少年心理问题专家认为，现代社会竞争日趋激烈甚至残酷，青少年面临着来自社会各种无形的压力，在呼吁给他们减“压”的同时，更要从青少年心理教育着手，加强心理素质磨练，增强抗“压”力。
    中国青少年研究中心的一项调查显示，青少年在好奇心、冒险性、挑战性和想像力的四项测试中，冒险性得分最低。而另一项调查发现，胆小已成为当今小学生最突出的缺点。
    孩子为什么胆小而不敢冒险？有关专家认为，这与青少年的心理素质有关，目前在学校和家庭中，挫折教育、磨难教育几乎还是空白，应当引起家长与学校的高度关注。只有让孩子体验寒冷、体验孤独，具备良好的心理素质，才能让孩子在承受挫折、面对压力的同时变得坚强，生命之舟才不会被现实撞得粉碎。
    在独生子女时代，“溺爱型”教育在家庭占主要地位，有几位家长愿意让自己的“心肝宝贝”去经受磨难的锻炼？
    8年前，青少年教育专家孙云晓的一篇《夏令营中的较量》引发了一场罕见的教育大讨论，在那一次的中日青少年“夏令营”中，有些中国孩子后面跟着父母或老人，他们在途中遇到困难后束手无策，日本孩子则大都靠顽强毅力到达终点。
    8年后，这篇文章作者的女儿、北京月坛中学高三学生孙冉，在《我眼中的日本同龄人》一文中写道：在日本参加夏令营时，我经常能看到许多七、八岁甚至更小的孩子背着比自己还高的背包，跟着队伍时跑时走，没有人帮他们背包，全靠自己在一个陌生的环境里生活三四天。我深知多数中国的父母不能这么对自己的孩子。孩子在作文中大声疾呼：“这样下去，民族的未来堪忧啊！”
    因此，我们有必要从教育的方方面面进行反思，如何加强对青少年心理教育，如何培训和提高孩子们的心理素质，从学校到家庭到社会，从老师到父母到孩子，都要拿出勇气，从现在开始。否则，“隐性压力”像个影子杀手，青少年脆弱的心理素质可能会在它面前败下阵来。
    ●新华社记者杨越
〖-ZW/正文〗
