〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方会谈未解中东难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、欧盟、俄罗斯和联合国四方于16日在纽约举行了关于中东问题的最新一轮高级会谈。当天晚些时候，四方还会晤了埃及和约旦外长。这是美国总统布什6月底提出中东和平新计划后举行的首次中东问题高级别国际磋商。巴勒斯坦领导人阿拉法特是去是留？解决巴以冲突应首先关注什么问题？在这些关键问题上，短短一天的会谈并没有拿出答案，美国与其他各方明显谈不拢。
    在舆论普遍关注的阿拉法特政治命运问题上，美国明显处于孤立境地。布什在新和平计划中把巴勒斯坦更换领导人作为允许巴勒斯坦建国的前提条件，美国政要继续坚持不同阿拉法特打交道。上午2个多小时的四方会谈没有集中讨论这个最有争议的问题，但在会后的记者招待会上，联合国、欧盟和俄罗斯三方明确重申，他们仍然承认阿拉法特为巴勒斯坦领导人，并将尊重巴勒斯坦人民在明年1月大选中作出的选择。美国代表、国务卿鲍威尔则对阿拉法特继续持否定态度。
    在如何结束巴以冲突和实现地区和平问题上，虽然四方代表都认为，巴勒斯坦机构改革、改善巴勒斯坦的经济、社会和人道主义状况、维护地区安全与稳定是当前解决巴以冲突的三个重点任务，但是美国国务卿鲍威尔强调，努力消除恐怖威胁并确保以色列安全是当前的首要任务；其它三方则认为，当前的外交努力应在政治、经济和安全这“三个轨道”上齐头并进。联合国秘书长安南说，如果仅在安全问题上有所进展，而其它方面止步不前，和平计划将会失败。安南还认为，改善巴勒斯坦人道主义状况是减轻巴勒斯坦人民苦难的捷径，联合国可在这方面起牵头作用。
    当天，鲍威尔还分别会见了中东和平进程的重要参与国埃及和约旦的外长。此外，四方会谈代表还同埃及、约旦外长以及沙特阿拉伯常驻联合国代表举行了会晤，就中东和平计划进行磋商。这些阿拉伯国家重申，国际社会应当给巴勒斯坦人民以希望，为巴勒斯坦建国作出贡献。
    虽然各方在主要问题上分歧明显，但本次会谈还是达成了一些共识。与会各方表示将致力于实现巴以和平共处的目标，对布什提出的争取3年内解决以巴冲突的主张表示支持，一致呼吁国际社会支持巴勒斯坦进行内部改革，为建立一个临时巴勒斯坦国创造条件。四方代表还同意在9月份联合国大会期间再次会晤，并同意于8月底或9月初召开一次巴勒斯坦国际工作组会议，讨论对巴勒斯坦的经济援助问题。
    （据新华社联合国7月16日电）
    ●新华社记者段吉勇丁宝忠
〖-ZW/正文〗
