〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真做好“八一”期间双拥工作
    本报北京7月17日讯民政部、总政治部今天发出通知，要求各地各部队认真做好“八一”期间的拥军优属、拥政爱民工作。
    通知说，今年8月1日，是中国人民解放军建军75周年的纪念日。各地各部队要站在贯彻落实“三个代表”的高度，围绕促进国家和军队改革建设，扎扎实实地做好拥军优属、拥政爱民工作，巩固和发展军政军民团结，为党的十六大胜利召开营造良好的社会政治氛围。
    通知要求认真做好以下几方面的工作：
    一、广泛开展走访慰问活动。节日期间，各地各部队要广泛开展走访慰问部队和优抚安置对象活动，特别要慰问工作、生活困难的转业复员退伍军人，积极做好思想政治工作，想方设法帮助解决实际困难。进一步改善烈军属、伤残军人、转业复员退伍军人等优抚安置对象的生活、医疗条件，不断提高他们的生活水平。要从实际出发，把各项活动搞得实实在在、富有成效。
    二、深入进行双拥传统宣传教育。各地要采取多种形式，充分利用新闻媒体，集中宣传拥军优属传统，增强人民群众爱国拥军的责任感和自觉性。各部队要利用政治教育时间，结合官兵思想实际，进行一次拥政爱民传统教育，进一步端正对人民群众的根本态度。地方和军队都要大力宣扬拥军优属、拥政爱民的先进典型，表彰和宣传转业复员退伍军人中的先进模范人物，形成“军爱民、民拥军”的良好风尚。
    三、热情帮助部队解决实际问题。各级政府及有关部门要主动了解和帮助部队解决有关问题。部队驻训、海训和演习的地方，要搞好场地、交通、物资等保障。要认真分析随军家属安置工作形势，研究制定就业、培训和社会保障等措施办法。要千方百计解决军人子女入学、入托问题。高度重视处理官兵的涉法问题，维护军人及其家属的合法权益。对军人优先优惠的服务场所，要认真落实优待政策。
    四、积极为人民群众做好事。部队要组织开展爱民助民活动，集中义务劳动日，参加环境卫生治理等社会公益劳动，帮助群众特别是烈军属、五保户和特困职工等排忧解难。医疗卫生单位要派出小分队，为群众送医送药、看病治病。共建单位可组织座谈会，分析形势，研究措施，使军民共建真正有活动、有发展。当前正值汛期，各部队要加强与地方政府的联系，密切关注汛情变化，从思想、组织和物资、器材等方面做好充分准备，做到一声令下，立即出动，确保国家和人民生命财产安全。
    五、认真检查政策法规落实情况。各地各部队要针对双拥工作出现的新情况、新问题，进行深入调查研究，探索新的思路和办法，采取有力措施，确保政策法规落到实处。地方各级政府和有关部门，要组织力量对转业复员退伍军人安置、重点优抚对象生活保障、义务兵家属优待、军队离退休干部待遇落实等情况进行一次全面检查，发现问题及时解决。各部队要认真检查官兵遵守政策法规和群众纪律情况，有针对性地解决影响军政军民团结的问题。各地各部队要把落实双拥和优抚安置政策同双拥模范城（县）创建活动结合起来，进一步加大工作力度，确保各项政策法规落到实处，进一步密切军政军民关系，为维护社会政治稳定的大局做出贡献。
〖-ZW/正文〗
