〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现人和武器的最佳结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团采取切实措施保持战斗力持续增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备管理；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按广州军区某通信团在装备不断更新的过程中，实现战斗力的持续增长，他们的做法可资借鉴。我们期望各部队能以前瞻的目光，切实解决好装备更新过程中的相关问题，缩短转化期与磨合期，使战斗力保持持续增长的良好势头。
    本报讯彭利华、特约记者钟友国报道：年初，广州军区某通信团在接受换装的同时，一批经过相关院校培训的各类人才陆续到位，与之相配套的各种训法、战法也启用。近日，该团指战员以娴熟技艺在综合战术演练中闪亮登场，一展雄姿。据悉，在近3年里，这个团已4次更新装备。每次，他们都只用了极短的转换与磨合时间，使部队战斗力出现持续发展的良好势头。
    这个团保持战斗力持续发展的重要诀窍是，以前瞻的目光科学解决装备更新过程中的一些关键性、基础性问题。为使新装备尽快形成战斗力，他们将解决人才断层、知识老化、战法训法滞后作为突破口，成立专题研究小组，探索装备更新、人才接力、战法配套的规律，超前培养新装备人才，提前研究新装备战法，建立健全配套机制，把部队锤炼成决胜未来战场的“千里眼”、“顺风耳”。
    实施人才接力工程，让人才为新装备领跑。他们把人才建设作为武器装备更新换代的龙头工程，走开了引进与送学并举的路子，一方面大力引进新装备急需的高学历人才，另一方面在科研院所建立新装备人才培训基地，分批分期培训指挥员、参谋人员、教练员和技术骨干。他们还通过交叉培训等方法，形成“滚雪球”式的人才接力效应，使军官个个成为新装备驭手，士官全部完成本级培训，士兵人人熟练操作本专业装备。
    实施“知识升级”，为新装备人才充足电。团党委借装备换代东风，在全团掀起学习高科技、驾驭新装备的热潮。党委“一班人”率先垂范，干部战士人人勤学苦钻，实现知识更新。官兵知识的升级，加速了新装备的战斗力生成。在历次换装中，他们运用新知识、新技术制作了数十个新装备训练课件，编写了50多万字的新装备训练教材，开发出新装备配套应用成果8项，做到实施教学不请人、中修小修不出门。
〖-ZW/正文〗
