〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝假话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言行一致，说到做到，是我们党的优良传统，也是党的干部良好品德的具体体现，是党和人民群众对干部特别是领导干部的一贯要求。然而，在现实生活中，说假话仍有很大市场。有的领导干部把“想法”变成“做法”，还自诩“高明”，到处传经送宝；有的欺上瞒下，弄虚作假，讲成绩车拉斗量，说不足蜻蜓点水；有的专门揣摩领导心思，巧言令色“顺杆爬”，不顾客观实际哄骗上级。有些形式主义、官僚主义的东西，正是从说假话衍生出来的。这种坏毛病对党的事业和部队建设妨碍极大，必须下大力彻底根除。
    产生说假话的原因很多。有的人片面理解“祸从口出”的古训，缺乏坦荡无私、敢于直言的浩然正气，常常是“见人只说三分话”，看对方的脸色、眼色，转弯抹角拣好听的讲，挑爱听的说，唯恐讲实话被人误解为“不识时务”、“不成熟”。有的人怕讲实话伤及自身利益，信奉多栽花少挑刺的庸俗人生哲学，只要不触犯自身利益，对错误的东西随声附和，甚至投其所好，推波助澜。有些人不是在真抓实干、务求实效上下功夫，而是把心思和精力用在怎样汇报上级满意、个人不吃亏上。
    人人都知道说假话不光彩，可它在现实生活中又有不小的市场，其原因就在于人们认识上存在误区。有的人报喜得喜，报忧得忧，靠说假话得了甜头，骗取了荣誉和地位，给人们一个错误的导向，以为说假话不但不会吃亏，还会占便宜，何乐而不为？这是当前虚报浮夸盛行的一个重要原因。有的人还为说假话编造了“理由”：“一不偷，二不抢，不做坏事，说两句假话无碍大局。”实则不然，说实话是办实事、求实效的前提条件，歪曲事实说假话，必然导致上级领导判断失准，决策失误，害党误国，绝不可小视。
    根治说假话，最根本的是要加强党性锻炼和修养。共产党区别于其他政党的一个显著标志，就是讲真理不讲面子，允许发表不同看法和意见，在广泛发扬民主中坚持真理，修正缺点和不足。一个国家，一个民族，一个单位，若不能讲实话，其事业就不可能兴旺发达。讲实话、办实事、做老实人，坚持表里如一、言行一致，不为一己私利当“墙上草”，是对党员干部的基本要求。作为领导来讲，要努力创造讲实话的氛围，大力倡导讲实话、报真情，对说假话的人要当头棒喝，促其改正，防止发生说假话得彩头、讲实话吃苦头的不正常现象。对那些察言观色，靠投机取巧取悦上级领导的人，不仅不能重用，还要绳之以纪。同时，领导干部要坚信“兼听则明，偏听则暗”，经常迈开双脚去听听群众的意见和呼声，这是甄别假话、实话最有效的途径和手段。
〖-ZW/正文〗
