〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒乡轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年3月16日拂晓，红军团教导营和两个工兵连击溃茅台国民党守敌，先占领了茅台，控制了东西两岸渡口。驻在茅台及其附近的部队，利用等待过河的时间，向群众宣传讲演，张贴标语文告，打开官仓把粮、盐分给当地的穷人，镇压民愤极大的恶霸，公买公卖，不动群众的一针一丝。茅台现在还流传着一首歌谣：“红军到茅台，开仓分浮财，土豪把头低，百姓笑开怀。”
    可当时茅台酒厂的资本家和工人由于听信谣言早已逃遁一空，周恩来副主席立即要政治部张贴了“民族工商业属于我军保护对象”。3月18日，军委发出“关于三渡赤水河的行动部署”电令。红军大部队全部抵达茅台，茅台河边、茅台街上到处住满了红军，红军战士纷纷到酒房买茅台酒品尝，既御严寒，又品佳酿；有的用来“擦脚活血，舒舒筋骨”，解除长途行军的困乏。
    其时，南京报纸发文污蔑红军在茅台的酿酒池中洗脚。时任国民参议院的黄炎培先生嘲笑撰文者的无知，仗义执言，挥笔赋诗一首《茅台酒》：相传有客过茅台，酿酒池中洗脚来；是真是假吾不管，天寒且饮两三杯。
    红军与茅台人民结下了深厚的情谊。赖元兴等许多干人（穷人），给红军送来被子、草t子搭床铺，主动献出家中的木板、床板、杀猪板等红军能用得着的物什，协助红军架设浮桥，撑船送红军过河。住在赤水河边的唐兴和、余安珍夫妇，一人帮红军架桥，一个帮红军煮饭，并给两里路外放哨的红军送饭，红军送他家一床棉被，一直保存至今。
    如今茅台镇年岁最长的90高龄的田景藩老人，向记者讲述了当年毛泽东过河的情形，由于毛主席到河边，敌人追兵已到，浮桥已经拆除，穷人中一人认出了毛主席，大家都蜂涌而来看主席，并撑船让毛主席过河，场景十分感人。
    《红星报》报道了当时人民拥军的盛况：“我红军进到仁怀县时，仁怀的劳苦群众派了代表50余人，其中一半是工人，抬了三头肥猪，茅台酒一大坛，送到总政治部慰劳红军……总政治部派了代表答谢他们的慰劳，并详细说明了红军的主张，随即把肥猪、烧酒，连同打土豪收来的东西，分给当地群众，并且抚恤被国民党飞机轰炸的人民，欢声雷动，盛极一时。”
    红军离开茅台时，群众依依不舍，船工赖元兴等人一直远送红军三十余里方始返回。红军钟碧扬负伤掉队，群众立刻把他背到岩洞里隐藏起来。秘密送饭、送水、送药。当钟碧扬伤愈出来活动时，被伪保长发觉，向白军密报，当地人民又及时将钟碧扬送离茅台，使前来捉拿钟碧扬的白军扑了空。
    毛泽东主席、朱德总司令到达茅台时，为了遵守红军纪律，毛主席派警卫员陈昌奉，朱德派工兵连长王耀南用4块银元买了两竹筒散装茅台来品尝。
    在红军离开茅台近70年里，茅台人民依然时刻怀念着当年红军，每逢清明时节，人民群众都要到茅台渡口祭扫坟墓，悼念英烈。他们数十年用实际行动来培植这株“双拥之花”。1998年茅台酒厂被评为全国双拥单位，多次评为省市国防教育先进单位。
    酒乡情意醉人心。在纪念红军长征60周年之际，昆明陆军学院野营拉练部队重走长征路，途经茅台受到热烈欢迎，茅台国酒股份公司敲起锣鼓给官兵们送去了新鲜猪肉、蔬菜和茅台美酒，自发地组织了秧歌队，在部队经过的地方摆设了茶水站……官兵们感受到了酒乡老区人民的深情厚意。
〖-ZW/正文〗
