〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的作风建设要与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中谈到党的作风建设时指出，要结合新的实际，努力发扬党的三大作风，“同时要总结新的实践经验努力培育新的作风”。这一重要论述，体现了马克思主义与时俱进的理论品格，为我们在新形势下不断加强和改进党的作风建设，指明了方向。
    党的作风是党的性质、宗旨的集中体现，也是由党所处的时代、环境和肩负的任务所制约和决定的。随着时代、环境和任务的变迁，党的作风建设也应该不断地与时俱进，才能更好地为坚持党的性质、宗旨和完成新的历史任务服务。80多年来，我们党正是由于坚持做到了这一点，才逐渐形成了一系列优良传统和作风，保证了革命、建设和改革的胜利。在新的历史条件下，党要团结和带领全国人民创造性地推进社会主义现代化建设，就必须一方面坚持继承发扬党的优良传统和作风，一方面不断地与时俱进，积极探索党的作风建设的新路子、新办法，努力培育符合时代要求的新的作风，从而保证我们党始终走在时代前列，更好地履行党在新时期的历史使命。
    党的作风建设要与时俱进，就要紧密结合实际，不断赋予党的优良传统作风以新的时代内涵。比如，今天讲艰苦奋斗，就不能像过去那样，仅仅把它看作是在物质匮乏条件下渡过难关的一种手段，或者把它仅仅理解为“出大力、流大汗”，而是要随着时代发展不断丰富和更新其内涵，在坚持吃苦耐劳、勤俭朴素的同时，更着重于提倡一种不畏艰难、奋力拼搏、开拓进取、勇于创新、甘于奉献的精神和境界。也只有这样，才能有效克服一些干部群众中存在的“过时论”的错误观念，不断赋予传统作风以崭新的时代精神，保证把我党我军这些宝贵的精神财富进一步发扬光大。
    党的作风建设要与时俱进，还应该不断总结新的实践经验，逐步培育、形成符合时代要求的新的作风。当前，我国的改革开放更加深入。特别是加入WTO后，意味着我们将在更大范围和更深程度上参与经济全球化，对外开放也将进入一个新阶段，无疑将对党的作风建设产生巨大影响。这就要求我们，必须进一步解放思想，更新观念，认真研究、探索新形势下党风建设的新特点、新要求。比如，在思想作风建设上，要进一步顺应时代进步的潮流，以更加宽广的胸怀和眼光观察当今中国和世界，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，进一步增强创新观念、开拓意识，使自己的思想和行动更加符合客观实际，更加奋发有为。在领导作风和工作作风上，适应国内外形势的不断变化，应该进一步树立大局意识，具备面向中国和世界两种眼光，不断提高领导水平和工作效率。这样，才能在实践中逐步培育出具有时代特点的新的作风，保证我们党在新的世纪，以一种崭新的作风和形象面对更加开放的世界，并有效应对各种风险的考验。我军作为党领导下的人民军队，更应该顺应时代发展要求，不断研究、解决军队作风建设中的新情况、新问题，不断改进工作指导方式和领导方法，从而保证“三个代表”重要思想在军队高标准地贯彻落实，创造出更加优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
