〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要端正工作价值取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“全党同志要始终坚持一切为了群众、一切依靠群众的根本观点，坚持党的群众路线，深入群众，深入基层，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，使各项决策和工作符合实际和群众要求。”在“5・31”讲话中，他再次强调：在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众工作路线，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿。能否坚持党的群众路线，把实现和维护好群众的利益作为努力的方向，很重要的一个方面，就是看领导干部的工作价值取向是否端正。
    所谓价值取向，就是关于价值的一定信念、主张、态度，它对行为取向和评价原则起着重要作用。从人们对待和处理工作时的内在思想动因，可以看出一个人的工作价值取向。从部队现实情况看，各级领导干部的工作价值取向总体上是端正的。但是，在新的历史条件下，由于社会大环境的变化，受各种外界因素的影响，部分领导干部的工作价值取向出现一些新的情况，表现出一些新的特点，值得引起我们的注意。
    一方面，以个人利益作为取舍的倾向日益突出。在改革开放和发展社会主义市场经济的影响下，人们的价值主体意识普遍增强，反映到领导干部的工作上，既有个人进取意识明显增强的一面，希望为官一任个人有所成就，事业有所进步，实现个人的人生价值；也有工作价值取向趋近功利性的一面，做工作不是以提高部队战斗力为根本标准，而是看这项工作能不能给自己的“政绩”添上一笔，能不能引起上级领导的注意，在上边挂个号。为了达到这样的目的，工作的方向就出现了偏差，有的追求单项冒尖，忽视全面建设；有的只顾眼前，不想长远，甚至不惜“竭泽而渔”，表现出一种实用主义倾向。另一方面，多种价值取向之间的冲突逐渐增强。领导干部受党培养教育多年，起主导作用的工作价值取向使他们想充分利用现职岗位，履行好领导干部的责任，为部队建设多做贡献。同时，现实中的一些矛盾和不良现象使他们感到心理不平衡，甚至有些事情的结果与他们的想象大相径庭，扰乱了他们的思想，使正确的工作价值取向受到冲击或者淡化，甚至出现扭曲。于是，有些领导不再把创造优异成绩当作干工作追求的目标，如有的争先意识弱化，工作满足于过得去；有的以求稳为本，不出问题就好；有的回避矛盾和难点，能推则推，能躲则躲。两种思想情绪时常交织在一起，使一些领导干部感到迷茫。
    工作价值取向发生变化看似简单，其实有着深层次的原因。首先是理想信念还不够坚定。江泽民同志指出：“我们共产党人的根本政治信仰是社会主义和共产主义，世界观是马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，这是任何时候都不能丝毫动摇的。一个党员特别是领导干部，如果在思想上动摇了这些根本的东西，也就动摇了共产党人的根本政治立场，就必然会偏离正确的政治方向。”理想信念作为人的精神支柱，是指引人们前进的灯塔。当前，在一些同志身上确实存在着不可忽视的问题，如有的对社会主义经过长期发展必然战胜资本主义信心不足，有的革命意志衰退，思想空虚，到封建迷信和其它消极思想中寻找寄托等。理想信念上的迷茫，必然出现人生价值和工作价值取向上的偏差。其次是奉献与索取的关系摆得还不够正。默默奉献、不求索取，是共产党员应当具备的优秀品质。现在有些干部想个人利益多，想为人民服务少；想自己的职位升迁多，想应负的责任少。这都是因为没有摆正奉献与索取的位置，没有摆正权力与责任的关系而造成的。任何领导工作岗位都是为履行职责而设置的，职务是权力、责任和义务的统一，勤政、敬业、奉献，为人民群众办实事办好事，是领导干部人生的价值取向，也是工作的价值取向。而奉献意识淡化的后果，必然是私心杂念膨胀，想方设法为个人谋取私利，干工作的价值取向就不可能端正。再次是党性观念还不够强。江泽民同志强调指出，要切实解决好党性党风方面存在的突出问题，在新的历史条件下保持党的先进性和纯洁性。党性观念是党员的灵魂。作为一名党员特别是领导干部，必须有很强的党性观念，时时刻刻用共产党员的标准严格约束自己，用党的宗旨严格要求自己，才能做好党的各项工作，才能不偏离正确的方向。一事当前先打个人的小算盘，把党的宗旨抛在一边，就不可能成为一名合格的共产党员，也不可能有正确的工作价值取向。
    解决好领导干部的工作价值取向问题，关键是以“三个代表”重要思想为指导，牢固确立“基层第一、士兵至上”的群众观点，把个人得失融入到为最广大人民群众谋利益的工作中，把实现个人价值的标准定在提高部队凝聚力、战斗力上，以自己的模范行动感召和带动广大官兵，为部队建设做出应有的贡献。当前要特别注意这样两点：一是在个人利益与党的利益的关系上，把个人利益融入党的利益之中，警惕为达到个人目的人为制造“政绩”的倾向。领导就是服务。领导干部应当牢固确立为基层官兵服务的思想，把全部精力和才智用于部队建设和战斗力的提高上，为完成“打得赢”、“不变质”的历史使命作出自己的努力，在为官兵服务中实现个人的价值。二是在处理对上负责与对下负责的关系上，努力实现二者的有机统一，警惕只对上负责、对基层官兵的疾苦漠不关心的倾向。军队的基础在士兵。各级领导既要准确地领会上级意图，把握住部队建设的方向和中心，又要时刻把基层官兵的冷暖放在心上，千方百计为他们排忧解难，把服务基层、服务官兵作为领导工作的出发点和归宿。领导干部心中有部队建设的大局，有基层广大官兵，想问题、作决策就一定能符合“三个代表”的要求，有正确的工作价值取向，各项工作也就能越干越好，不断取得新成绩。
〖-ZW/正文〗
