〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩方良/杨震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩方良杨震
    “猎豹”车快开进团队大门时，却停下了。团长张铁昌从车上走下来，他看到五连的一个排长正扶着个一瘸一拐的战士往外走。
    一问，知道是扭伤了脚，要去医院拍片。团长蹲下身看了看这个战士的伤脚，随即招呼“猎豹”车调头，让司机把他俩送到驻地医院。
    团长的个头不高，身材精瘦，从哨兵面前经过时回敬的军礼也干脆利落。
    团长走进了办公楼……
    在五连蹲点时，张团长又见到了这个名叫王林的新兵，他的脚伤已经好了，但看上去精神气不足，状态不好。并且，几天下来，团长还发现，别人午休时睡得都挺踏实，唯独王林翻来覆去地睡不着，像是心事重重。他找来班长聊天，聊到了王林。
    班长介绍说：“王林的身体素质较弱，分到咱们连以后，体能训练一时又跟不上，心理压力很大，那天早上进行爬山训练又扭伤了脚，脚扭伤后他就一直闷闷不乐，有时中午也不休息，就在外面坐着。”
    晚上的新闻联播过后，团长叫上王林陪他一起散步。
    团长很亲切，问起他当兵前的生活和入伍后的感受，团长也讲到了自己当兵的经历和经受的一些挫折。像聊天一样。
    星垂平野阔，晚风夹带着青草的气息，擦身而过。走到训练场，团长突然往前奔出了几步，他回转过身问王林：“你能一步就赶上来吗？”王林愣在原地，不知所措。团长回到他身边，语重心长地说：“训练也是如此，一口吃不成个胖子，得一步一步往前赶。暂时拉后腿不怕，就怕没有往前赶的决心！只要肯下功夫，坚持不懈地朝着自己的目标作努力，你一定会有收获！”
    王林点着头，顿有所悟。
    团长蹲点的时间不长，但王林的变化却不小。点名时答“到！”的音量已盖过了从前，午休时也睡得格外香甜。
    日光流年，年底的拉练来得匆匆，去得匆匆，在路上的时光令人印象深刻。顶风冒雪连续奔走了五天，王林的脚上已经打起了血泡。到了第六天奔袭的时候，王林就有些走不动了，渐渐落在了队伍后头。前方有个人在等他，是团长，看着已经一瘸一拐的王林，团长关切地问：“还能坚持吗？不行你就上车。”
    王林又看到了跟在队伍后面的那辆“猎豹”车。再看看前方的人群，他的心头突然一热，腿脚猛地一轻，他毅然摇着头说：“不用、不用，我能坚持！”说完，就加快了脚步。他得往前快走，不仅是为了跟上队伍，还在于在那一瞬间，有泪花爬上了他的眼窝。说不清是因为心底的感动，还是因为脚板上钻心的疼痛。他不想让团长看到。此时疾步前行的他，心中只有一个念头，他急着并且也将最终用行动来证明――自己在朝着一名“优秀士兵”的方向努力。
〖-ZW/正文〗
