〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球向世界足球学什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球向世界足球学什么？
    中国足球专家团做出总结
    本报讯林芳报道：中国足球应该向世界足球学习什么？近日中国足球专家团向媒体和足坛内外人士发表了他们的看法。
    世界杯开赛前，在中国足协指导下，中国足球报成立了“衣波表中国足球专家研讨团”，组织国内学者、专家、教练，协助国家队做好学习、总结、提高的工作，同时为2003年女足世界杯、2004年亚洲杯在中国举办总结经验。专家团本着科学、严谨、求实的态度，结合中国足协现场调研团、中方教练组及来自国际足联内部信息、资料，对世界足球的发展趋势和中国足球的努力方向做出了总结。
    专家团发表的世界杯研讨报告认为，本届世界杯体现出了攻防转换更快、对抗更激烈、拼抢更凶狠的现代足球特点。中国足球从中应当得到的启示，首先要做到在身体、力量上的优势不能丢，要学习“欧化巴西足球”技术精粹，在保障身体优势前提下提高对抗中技战术运用，学习先进足球意识。研讨报告认为，中国足球必须从青少年培养、规范职业联赛、狠抓训练质量、送球员出国、引进高水平外教等途径，迅速提升足球技战术水平。
〖-ZW/正文〗
