〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部地区通县公路建设开局良好等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    西部地区通县公路建设开局良好
    西部地区通县公路建设现场交流会日前在贵阳举行。国务院副总理吴邦国作出批示，对通县公路工程项目全部开工、路基工程完成过半的良好开局，代表国务院向交通系统的广大干部职工表示热烈的祝贺和亲切的慰问。西部地区通县公路工程，是党中央、国务院实施西部大开发战略的重要举措，建设范围共涉及133个地区、1099个县市。国家今年下达通县公路项目251个，建设总规模达25766公里，总投资346.4亿元。截至今年6月底，通县公路建设累计完成投资132.15亿元，路基工程已完成总量的68％，路面工程已完成总量的19.7％。
    北京上半年销售汽车逾13万辆
    北京市统计局16日公布的数据显示，今年上半年，全市销售汽车13.3万辆，同比增长19.2％，其中新车销售9.9万辆，同比增长30％。
    今年以来，随着经济型轿车销价大幅下调，国家调低税费，引发了北京市民旺盛的购车需求。据对北京市三大汽车交易市场的统计，1-6月共销售汽车41403辆，同比增长25.9％，实现零售额49.6亿元，其中私人购车比例接近90％。分析今年汽车消费热潮的成因，北京市商委负责人认为，首先是汽车新品种不断增加，轿车售价进一步接近大众消费，产生了强大的市场吸引力。
    上海每天“诞生”176家私营企业
    来自上海市工商局的最新信息，从年初到今年6月底，上海私营企业以平均每天“诞生”176家的速度增长。截至目前，申城私营企业的数量已占全市各类企业总量的53％。
    今年上半年以来，上海市私营企业发展势头比往年更为强劲，新增加私营企业3万多户，注册资本总值达300多亿元，为上海经济发展注入新的“血液”。据介绍，今年私营企业注册资本在1000万元以上的有3000多户，比去年同期增长81.4％。其中，注册资本上亿元的私营企业134户，比去年同期翻了一番。
    广东整体经济运行明显好于预期
    今年上半年广东全省完成国内生产总值5081亿元，比上年同期增长10.7％，经济景气回升态势明显好于预期。广东省统计局局长卜新民在广东省政府今天举行的新闻发布会上说，包括广州、深圳等中心城市在内的珠江三角洲继续保持较快的发展势头，上半年广州、深圳两市GDP分别增长12.1％和13.5％，增幅在国内各大中城市中稳居前列。（均据新华社）
    西藏培养的硕士生毕业了 图为：7月17日，西藏自治区在拉萨隆重举行本地培养的第一批硕士研究生毕业典礼。这10名藏族青年1999年开始分别在西藏大学、西藏藏医学院攻读西藏历史、藏语文、藏医藏药等专业。这是部分硕士毕业生在布达拉宫前。
    新华社记者觉果摄
〖-ZW/正文〗
