〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万斌/李栋稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万斌李栋稳
    周丹，女，18岁，民兵排长。一个普普通通的姑娘，生在偏僻的黑土地。但是，她指挥的女子炮兵班让一位将军连声叫好，特别是她在生死关头挺身而出的壮举，使她的青春闪耀出夺目的光彩。
    2002年1月17日午夜，银装素裹的兴隆村沉浸在漆黑的梦里，大地安详而寂静。突然，一声撕肝裂肺般的“救火”声炸响在山村的上空，熟睡中的周丹爬起来一看，噼哩叭啦的燃烧声响彻四空，黑烟和火光在半空中扭来扭去。不好，严祝令家失火了！周丹高喊一声拎起水桶便消失在黑夜里。这时，村里的高音喇叭也慌里慌张地喊了起来。当她赶到火场，救火的村民正从四面八方涌来，大家你拥我，我推你，盆盆罐罐叮叮当当乱作一团，有好多端来的水都倒在了地上，火越烧越旺，而地上的水也越积越多。看到这阵势，周丹扔下水桶喊“大家不要乱，都排成排把水往前递！”周丹拽着几个汉子硬是把人给编成了两排，水也就有序地泼在了滋啦滋啦作响的房梁上。这时，有人喊：“赶紧往外拽车”，周丹钻进车库一看吓出一身冷汗，只见一辆满载的油罐车静静地趴在里面，这无疑于一颗随时就要爆炸的重型炸弹。周丹没敢多想，马上组织人员向外推车，她不顾火烤水浇，不顾身单力薄，哪里最危险她就出现在哪里。偌大个油罐车艰难地往外牵引着，汽车压得地上的木板嘎吱作响，人们的心都紧紧地绷着，1米、2米……油罐车被拉出去了，“轰隆”一声，房子却坍塌了，救火的周丹被压在下面，大家没命似地在瓦砾中扒着。当人们把满身是泥的周丹从废墟中扒出来时，她已晕了过去，肿得过于粗大的右脚脖子血肉模糊。当大家把她摇醒时，她还是喊着快去救火，并挣扎着要从地上站起来，可是一个趔趄又倒了下去。她被连夜送到磐石市医院，值班医生说是粉碎性骨折，必须马上转院。18日上午10时，在长春市中日友谊医院，周丹被推上手术台。
    由于伤势严重，唯一的治疗方法就是截肢。听到这一消息，在场的家人亲友无不伤心落泪，而周丹强作出一副笑脸告诉妈妈：“别哭了，以后换上假肢，我还照样能够生活，照样能够伺候您！”妈妈紧紧地把她搂在怀里，扑簌簌流下一行热泪。然而，周丹从事发到截肢的12小时里，硬没掉一滴泪。周丹在治疗期间，严祝令家给拿了4000元医药费，但这点钱只是杯水车薪，根本解决不了问题。当周丹醒来看到父母正为钱的事默默流泪时，她第一句话就是“咱可不能跟我严叔家要钱啊，庄稼人都不容易”！第二天，村长把全村人集资的血汗钱送来时，才解了燃眉之急。
    女民兵受伤的消息在三里五村传开了，人们被感动了，驻地部队和群众纷纷捐款相助。
    面对近乎残酷的训练，周丹没有流泪，面对熊熊烈火，周丹也没有流泪，而面对乡亲们和身着军装的官兵的关心，她流泪了。
    周丹的英勇壮举并不是偶然行为，1996年暑假，一个二年级的小女孩在桥上玩，不慎掉进了近2米深的河里，见小女孩在河里无力地挣扎喝水，小伙伴们吓得都哭着回家找大人去了，小女孩眼看就不行了，恰巧放学的周丹路过这里，紧急时刻，不会水的她毫不犹豫地跳了下去，虽然她呛得脸色发白，但还是连拖带拽把人给救了上来。
    往事如烟，周丹从小就梦想着当一名女兵，不曾想她的“当兵”梦居然真的变成了现实。不过是民兵。
    2001年吉林地区进行民兵大比武，每个县（市、区）都派一支代表队参加。磐石市人武部就把这个任务下达给了呼兰镇孤山村，而作为邻村的周丹一看自己“没戏”，拔脚跑到孤山村找到曾当过兵的村支书李景发要求参加民兵连，村支书不答应她，周丹就跟在李景发的屁股后面转，村支书只好答应，没想到这个女孩子还真给他“长脸”。
    上级下达给的任务是：女子八二迫击炮实弹射击表演。时间：三个月。要求：一日生活和训练标准全部按现行军事化标准执行。
    时值盛夏，高温酷热，但也丝毫不影响女孩子们报名“参军”的热情。然而，“当兵”的第一关就是剪头发，报名时大家你争我抢，而一旦来真格时，个个都捋着自己的秀发舍不得，为了真正按部队要求施训，来自部队的现役教官黑着个脸要求必须剪，女民兵们眼里的泪水扑嗒扑嗒落下来，弄得教官左右为难。周丹站出来说：“头发剪了还可以再长，而当兵的机会可不多呀！”就这样，她第一个带头剪了留了4年多的秀发，在她的带动下，两天之内姐妹们都完成了剪头发任务。训练场上，太阳毒辣辣地晒着，不几天功夫，小脸白净的女孩子们都被晒黑了，有几个女民兵在镜子里看到自己的模样吓得笑脸拉成了“长脸”，甚至产生了打退堂鼓当逃兵的念头，一天训练下来，谁都累，但周丹硬挺着，她处处身体力行，端茶倒水，早来晚归，还主动打扫训练场地卫生，过度的劳累使她曾三次昏倒在训练场上。3个月训练下来，周丹完成了三次角色转变：从普通女民兵到民兵班长，从民兵班长到民兵排长，从民兵排长到炮阵地指挥员。2001年8月1日，吉林市某部靶场。吉林省军区首长及驻地的党政军领导早早坐在了主席台上。各代表队列队完毕，随着指挥员一声令下，红色信号弹在空中划出一道美丽的弧线，军事大比武开始。高炮分队、男子盾牌方队、女子对抗射击个个身手不凡。轮到女子迫击炮班上场了，刚才还一片晴朗的天空却砸下了豆大的雨点。雨幕中，周丹一声令下，各炮手跑步进入阵地，目标、方向、密位……轰轰轰，弹无虚发，发发命中，目标点的石灰被炸起10余米高的白浪。好！主席台上的领导报以热烈的掌声，友邻分队也喊了起来：“女子炮班好样的！女子炮班好样的！”首长们站在主席台上向这群女民兵敬礼！中央电视台军事报道的记者把镜头对准了她们：雨仍在下着，散发着火药钢铁味的炮管和女孩子们都沉浸在胜利的狂欢之中……
    如今，躺在病榻上的周丹永远失去双腿，但她的路仍在延伸，面对前来看望他的军分区和武装部的领导，她坚定地说：我装上假肢、坐上轮椅，照样可以上战场操炮，我永远是一个女兵！
〖-ZW/正文〗
