〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士夫妇学海弄潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记外国语学院张晓军许嘉教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑君/戎振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研人才；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘剑君戎振华
    今年4月10日，在古都洛阳，全国军事学某学科第一届学术会议正在外国语学院进行。主席台上一位中年男子，正在侃侃而谈该学科体系的理论构建，描绘着宏伟的蓝图。他就是外国语学院军事学某学科教授张晓军博士。
    同一天，在首都北京西郊的军事科学院，许嘉这位端庄、典雅的女性正在进行她的博士后论文答辩。专家给予的热烈掌声宣布了我国第一个军事学女博士后的诞生。
    这就是我国军事学领域唯一的一对博士夫妻。张晓军博士，外国语学院军事学某领域导师组组长；许嘉博士，外国语学院国际政治专业导师组组长，军事科学院战略学博士后。
    军事学某专业，1989年被国务院学科委员会确立为“军事学学位与研究生教育学科”。而此时张晓军从复旦大学取得了博士学位。
    张晓军英语本科毕业，当老师教的是中文，博士攻读古代文学。工作6年的实践经验，高等学府12年的理论沉淀，使得他可以驰骋在浩若烟海的古今中外的典籍里，在第一时间获得第一手资料，并且毫无语言的障碍。无疑他正是这门新兴学科所急需的人才。此时，一个重要的选择又一次摆在了他的面前。
    经过认真的考虑，张晓军选择了新的工作岗位。为了攻克学科体系构建难关，他发挥自己中英文的优势，在6年时间里研读了大量古今中外军事文献，对一些重要概念和范畴进行了梳理甚至重新界定，修正了一些权威辞书的偏失，解决了某些重要的理论悬疑。先后发表了关于军事学某学科体系构建的两篇有影响的论文，并出版了相关专著，以独特的视角提出了建立我军军事学某专业学科体系的思想，在理论研究领域取得了重要的科研成果。近5年来，张晓军共出版专著6部，发表论文22篇。
    与此同时，作为妻子的许嘉也开始了在这条路上的艰辛探索。
    1996年，她考上了复旦大学，攻读国际政治博士学位。也就是在这时，许嘉锁定了国际政治和军事战略的交叉研究作为主攻方向。5年来，她参加国家重点研究课题1项，军事科学院重点课题2项，完成国家博士后科学基金1项，在重要学术刊物上发表论文20余篇。
    作为学科带头人和导师组组长，张晓军和许嘉从整个学科的建设出发，着眼构建学科体系。从具体教学入手，确立了内在学理结构、实践适应性能、未来发展取向这3方面的内容，使其既在学科体系的构建中发挥指导作用，又成为高素质人才培养所要兼顾的方面。在研究生的录取选拔阶段，他们鼓励学生跨学科报考研究生，力求使一些具备良好的复合型知识结构的学生能够脱颖而出，为日后的培养打下坚实的基础。在教学中，他们与部队一线联合培养研究生，并规定研究生在读期间到部队一线进行长短不一的工作实践。在张晓军和许嘉指导的研究生当中，有许多人目前已经成为军队卓有建树的青年专家或业务骨干。与卓有成效的人才培养相适应，整个学科也迎来了自己蓬勃发展的春天。近5年来，在张晓军、许嘉夫妇的带动下，整个学科迎来了一个蓬勃向上的局面，在科研上取得了大批具有突破性意义的成果：获得军队优秀教学成果奖1项，出版专著14部，译著5部，发表论文200余篇。目前，该学科承担国家哲学社会科学规划项目2项，全军项目6项。去年，外国语学院军事某学科被正式列入军队重点工程。
    2002年，许嘉博士后出站，回到了外国语学院。夫妇俩又开始了在军事学领域的合作，共同完成国家“十五”哲学社会科学军事学这一重要课题的研究。
〖-ZW/正文〗
