〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望拥有平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早已习惯了用电话传递情感，表达问候。入伍后，当第一封笔迹陌生的信飘然而至时，突然唤醒了我对书信的依恋。
    4年的军营生活，我从一名战士成为一名少尉警官，由团中央候补委员成为团中央委员。通过书信，我结识了很多同龄人，得到了他们的信任。
    在这些陌生人的来信中，我最盼望读到边疆战友的信，听远在天边的他们用诗一般的语言为我描述西北的风景，想象着湛蓝的天空上飘着丝丝绒绒的云朵；听他们讲只有3个人的升旗仪式和独自一人巡逻在边境线上的故事；听他们讲南疆独有的旱蛤蟆是多么的胆大嚣张；听他们讲大雪封山时自娱自乐的“雪地保龄球”；听他们讲“滴水贵如油”的季节没水刷牙洗脸的尴尬……在轻描淡写的叙述中，看不出他们有烦恼、抱怨。也许，在他们看来，生活中所有的磨砺只不过是快乐的前奏罢了。
    4年来，许多往事已随风而去，那些驻守在边关的同龄人却一直感动着我，令我始终不能忘怀。虽然他们当中大多数人已经脱下戎装，回到了故乡，但边关的山不会忘记，边关的水不会忘记：曾经有一群年轻人，用自己的青春和对祖国的忠诚在这里度过。我为我们有缘相识而庆幸，为拥有过这样的朋友而自豪。在他们身上，我学会了乐观知足，笑面人生；学会了甘于寂寞，甘于奉献；学会了不为名利所惑，保持一颗平常心。我渴望能像他们一样，拥有一颗水晶般晶莹剔透的心！
〖-ZW/正文〗
