〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村基层民主政治建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许群/肖峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州7月17日电（许群、肖峰）大力推进农村基层民主政治建设，要做到四个坚持：坚持党的领导，确保村党支部在村民自治中的领导核心地位；坚持民主选举、民主决策、民主管理、民主监督的整体推进，确保“四项民主”的有机统一和有序运转；坚持以发展为中心，夯实基础，着力营造加强农村基层民主政治建设的良好环境；坚持方法创新，确保农村基层民主政治建设的各项任务落到实处。这是7月14日至16日在浙江省象山县召开的全国农村基层民主政治建设研讨会与会代表达成的共识。
    由中央党校《学习时报》社等单位发起、举办的这次研讨会，着重学习和研究了江泽民总书记在“5・31”重要讲话中明确提出的要“发展社会主义民主，建设社会主义政治文明”的重要思想，认真总结了我国全面贯彻落实《村民委员会组织法》以来各地的实践经验。中央政研室、中宣部、全国人大、国家民政部等有关领导出席了会议，来自全国各地近200名党建、民政专家、学者及党务工作者参加了会议。
    改革开放以来，我国农村基层民主政治建设在创造性实践中，取得显著成效，形成了邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想关于基层民主政治建设的理论。特别是江泽民“5・31”重要讲话，为加强农村基层民主政治建设提供了强大的理论武器。与会代表认为，在加强基层民主政治建设时，要按照江泽民“5・31”重要讲话的要求，努力实现民主的制度化、规范化、程序化，尤其要注意把握好党的领导、人民当家作主和依法治国三者的有机结合和辩证统一这一根本要求。
〖-ZW/正文〗
