〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“顺风耳”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军通信部队积极探索通信装备技术保障新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“顺风耳”更灵敏
    全军通信部队积极探索通信装备技术保障新路子
    本报郑州7月16日电特约记者成刚报道：近年来，全军通信部队着眼实战需要，积极探索通信装备技术保障改革的新路子，使战时通信装备技术保障能力明显增强。日前，在总参通信部组织的全军战时通信装备技术保障试点观摩活动中，一批新成果被展示出来。
    随着信息技术的飞速发展和在军事领域的广泛应用，未来作战对通信装备技术保障提出了更高要求。全军各级通信装备部门组织部队、院校和研究所，立足现有装备，坚持需求牵引，按照“打赢”的要求，广泛开展了以组织筹划、力量编组、战备秩序、设施建设、保障方法为主要内容的理论研讨活动。在此基础上，各级按照平战结合、供修一体的模式，进一步加强了通信装备保障基础设施、战备设施和配套设施建设，积极探索战时通信装备技术保障体系建设的新路子，初步实现了基数化储备、集装化储运、野战化供修和网络化保障。各部队还围绕战时通信装备技术保障行动，选择相似的地形地物，模拟复杂恶劣的战场环境，组织通信装备技术保障综合演练，形成了自我保障、区域保障、定点保障、伴随保障、支援保障、超越保障和远程技术支援保障等多种保障方法，提高了整体保障能力和水平。
〖-ZW/正文〗
