〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“心理落差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服“心理落差”
    ●林楠
    又一批“学生官”从学校走向了部队第一任职岗位，摆在他们面前的一个共同课题是：如何尽快适应环境和角色的转变，尽快打开局面，写好军旅人生的新篇章。我们编发这两篇稿件，希望“学生官”们能从中受到一些启发。
    ――编者
    “我原以为……”，“没想到……”，经常有一些“学生官”用这样的句式，向笔者倾诉心中的苦闷，内容大多是所处的环境和岗位与在校时想象的相差太远。将现实生活过分地理想化，对面临的困难估计不足，是“学生官”的“通病”，并且容易因此而产生“心理落差”。
    “学生官”们对新生活充满憧憬与遐想本无可非议，可如何面对理想与现实的差距，却事关“学生官”能否走好军旅之路。有人在工作环境不如意、工作开展不顺利的情况下，信心不足，自怨自艾，甚至对能不能在军营建功立业产生了怀疑。有人却能主动适应变化，积极迎接挑战，把“头三脚”踢得漂漂亮亮。
    要求每一个血气方刚的“学生官”都平心静气地面对创业路上的首次挫折是不现实的，关键是在经历过最初的失落后，能不能及时摆脱由“心理落差”带来的阴影，在成败荣辱面前能不能始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态。我认为，“学生官”们首先要调整好心态，学会辨证地看待当前遇到的困难，把受挫后的压力转化为进取的动力；其次要变被动承受为主动出击，与工作“对话”的时间长了，也许就会适应现在的工作岗位。
    走千里路，看第一步。漫漫军旅路，诸如此类的考验还有很多，“学生官”们能不能勇敢地直面现实、战胜自我，夯实军旅人生的基础，归根结底，还是“态度决定一切”。
〖-ZW/正文〗
