〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅摩托化开进雅鲁藏布江大峡谷演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速机动谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉芝灵/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速机动谋“打赢”
    本报拉萨7月16日电冉芝灵、特约记者万元报道：滚滚铁骑冲破笼罩着山谷的云雾，神兵突降雅鲁藏布江大峡谷。连日来，驻藏某旅围绕未来作战任务，在高寒地带展开了一场紧贴复杂战场环境的演练。
    7月14日16时，身着迷彩服的旅长唐建明站在雅鲁藏布江大峡谷入口处，一边指挥铁骑通过“双轨木桥”，一边告诉记者，部队摩托化向大峡谷机动的成功，标志着我军高寒山地部队机动作战能力有了新的提高。
    近年来，这个旅把高寒山地快速机动作为提高“打赢”能力的重点来抓。他们先用一个营进行高寒山地机动训练试点，系统规范了机动训练的内容、程序和方法，并每月进行一次战备演练，达到了练指挥、练协同、练紧急出动和野战生存的目的，从而为成建制向大峡谷摩托化机动打牢了基础。从7月13日开始，他们结合部队野外驻训，让部队在摩托化机动中探索战胜雪崩、泥石流，过雪山草地、越峡谷河流的办法。在机动中围绕“上得去，藏得住、能防护、能生存、打得准”问题，设置了各种复杂情况，摸索出适应高寒山地部队快速机动的经验。
〖-ZW/正文〗
