〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因怕出事故降低工作标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅从挫折中汲取教训两年打了翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光/刘任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢光、刘任报道：第二炮兵某旅从挫折中汲取教训，不背包袱，仅用两年时间就打了一个漂亮的翻身仗。去年被评为全军“军事训练一级单位”、第二炮兵“基层建设先进旅”和“军事训练先进单位”，12项科研成果荣获军队科技进步奖，30多项工作受到总部和第二炮兵的表彰，部队全面建设跃上新的高度。
    前年3月，该旅发生了一起严重事故，部队全面建设受到影响。该旅党委“一班人”在上级机关的指导帮带下，放下思想包袱，认真查找部队日常管理中的薄弱环节，依据条令条例制定和完善了《预防工作规定细则》等十多项规章制度，建立了预防案件事故工作责任制，规定了党委、机关各部门、基层各类人员在预防案件事故工作中的职责，细化了奖惩标准。为了使规章制度落到实处，旅党委成员带领机关干部对营连开展“对口帮带、责任到人”活动，使基层管理中6个方面弱项得到加强。
    为提高广大官兵预防事故的自觉性和能力，他们在全旅范围内广泛开展了法纪教育，组织官兵学习有关的法律法规和条令条例，使大家从中受到启迪和警示。在新兵入伍、老兵退伍、地方大学毕业干部分配到部队、部队任务转换等重要时机，及时开展预防案件事故专题法纪教育，给大家敲响警钟。
    在训练中，该旅党委叫响了“发展才是硬道理，确保安全是为谋‘打赢’”的口号，没有因为怕出事故而降低训练标准和难度，而是在各个环节上做好安全工作，并在此基础上，坚持从实战需要出发摔打部队，走出了一条保安全与谋“打赢”相结合的训练路子，提高了部队整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
