〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓管理强素质办实事解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅士官队伍建设生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴巍/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴巍、姚建平报道：北京军区某高炮旅为适应士官制度改革的需要，一方面下大力抓管理、强素质，一方面关心士官切身利益，为士官队伍在训练场发挥生力军作用注入了动力。
    由于受职业的限制，不少士官找对象难，为此，这个旅从营连到机关建立了一套“红线档案”，把适龄士官的个人情况和具体要求记录在册，计生办制定了士官婚恋跟踪卡。通过给士官家乡婚介所去函、干部探家等多种渠道牵“红线”。一年多来，60多名适龄士官较好地解决了婚姻问题。为让已婚士官妻子来队探亲时有个家的感觉，他们挤出经费在家属院建立了士官家属来队住宅区，28套房间粉刷一新，生活设施一应俱全，使来队的士官家属在这里感受到了部队的温暖。
    这个旅把抓好士官继续教育，提高士官文化和科技知识素质，作为推动部队建设，关心士官长远利益的大事来抓。他们依托中央电大，开展士官在职学历教育，先后在3个营区分别安装了卫星接收系统，购置18台电视机，让士官在连队俱乐部就能直接聆听名师对所学课程的生动讲解。这种听得见声、看得见人的教学手段，有效调动了士官在职学习的积极性。目前，该旅参加继续教育的士官占到总数的80%。
〖-ZW/正文〗
