〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻美大使杨洁篪呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底消除“中国威胁论”危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洁篪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彻底消除“中国威胁论”危害
    据新华社华盛顿7月16日电中国驻美国大使杨洁篪16日在这里表示，要实现中美关系健康稳定发展，必须消除“冷战思维”的影响，必须彻底消除“中国威胁论”的危害。
    杨洁篪是在与华盛顿地区华侨华人和留学人员代表举行座谈会时说这番话的。他说，事实充分证明，中国不是威胁，而是机遇。中国的发展和进步有利于促进亚太地区乃至世界的和平与发展。
    杨洁篪指出，中美关系在面临发展机遇的同时，也存在一些需要妥善处理的问题，需要排除各种干扰。台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，妥善处理台湾问题是中美关系健康稳定发展的关键。
    他说，我们注意到，美国政府近年来多次重申恪守一个中国政策和中美三个联合公报，不支持“台独”，不鼓励“台独”势力的发展。我们希望美方以实际行动履行上述承诺，不向“台独”势力发出错误信号，以维护中美关系改善和发展的大局，并为中国实现和平统一发挥建设性的作用。
    他说，当前中美关系总体发展势头是好的，两国扩大了在经贸、反恐、科技、能源、环保、教育、卫生等领域的互利合作，双方还就一些共同关心的重大国际和地区问题保持着密切磋商。
    他说，江泽民主席和布什总统去年10月和今年2月两次成功会晤，就发展中美建设性合作关系达成了共识，为新世纪中美关系的发展指明了方向。今年4月，胡锦涛副主席对美国的访问推进了中美在诸多领域的交流与合作。今秋，江泽民主席将应布什总统邀请访美并与布什总统再次举行会晤，这对推进中美关系的进一步发展意义重大。
    杨洁篪强调，要实现中美关系健康稳定发展，还必须排除各种反华势力的干扰和破坏。“法轮功”邪教组织就是这样一个专门从事诋毁中国形象、破坏中美关系的反华政治组织。“法轮功”邪教组织残害生命，破坏社会，最近竟然践踏国际法和公共道德，用非法电视信号攻击我鑫诺卫星，蓄意破坏无线电通信秩序，其卑劣行径受到中国政府和人民以及国际社会的共同谴责，李洪志及其“法轮功”邪教组织是注定要彻底失败的。
〖-ZW/正文〗
