〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多媒体教学搅活连队课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某通信总站王政委引导官兵从基层政治教育方式变革看改革开放新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩家国/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩家国、特约记者申进科报道：7月上旬，笔者在济空某通信总站电话连旁听他们“赞颂新成就，迎接十六大”教育课时发现，多媒体教学已悄然走进基层连队政治教育课堂，战士们听课就像看电视。让笔者更感兴趣的是，电话连这次教育的内容事先并无“脚本”，而是由总站政委王剑讲述部队政治教育方式的历史变迁。
    王政委是一名伴随改革开放成长起来的政治干部，先后当过指导员、教导员和政治处主任。讲课多年且用惯了粉笔和黑板的他，谈起连队现在用的多媒体教学方式，感慨万千。他1979年入伍到军营，在第一堂课上他看到的是指导员的两件宝：一张报纸、一张表，政治教育的辅助教材主要是报纸，再挂几张上级印发的统计表。1987年，他当指导员时，上课主要靠黑板和粉笔，他的绝活是能写一手漂亮的板书，要搞点花样，也就是用粉笔在黑板上描几个带阴影的立体字。到他当教导员时，制作幻灯片成了他的又一绝活，美中不足的是大热天还得拉上窗帘，否则幻灯片再好也看不见。他当政治处主任和政委这几年，凭借改革开放的巨大成就，连队的政治教育手段日趋现代化，总站为基层连队建起了较为完善的教育网络和多媒体教室，指导员上课用上了多媒体课件，战士们听课看上了“大屏幕”，教育课更加生动活泼，引人入胜。
    记者在旁听中感受到，连队政治教育手段从粉笔到多媒体，从小黑板到大屏幕的变化，虽然只是祖国巨变中的一个缩影，但王政委的现身说法却给干部战士上了一堂生动形象的“改革开放好”、“军队现代化建设成果多”的教育课。王政委还趁热打铁，与大家一起畅谈对我军“装备变了、兵种多了、营房新了、军装换了、伙食好了、工资长了”的切身感受，使官兵们进一步坚定了爱党信党跟党走、全力支持改革开放的政治信念。
〖-ZW/正文〗
