〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从开好“七个会”入手提高抓基层的具体能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从开好“七个会”入手提高抓基层的具体能力
    ●陈晓虹
    基层工作“七个会”，是支委会、支部党员大会、党小组会、思想骨干汇报会、军人大会、班务会和晚点名。“七个会”是基层经常性思想工作和经常性管理工作的主要内容，也是增强部队凝聚力、战斗力的重要方面。能否开好“七个会”，既是工作方法问题，也是个思想方法问题，涉及到对待官兵关系、兵兵关系的根本态度问题。抓基层从抓开好“七个会”入手，就能提高做好基层“两个经常”工作的具体能力。
    最近在连队蹲点，我亲历这样两件事，感触颇深。一件事是连队支委会研究挑选一名战士去学习卫生员。四名候选人表现都不错，工作上各有千秋。本来通过支委会可以给大家一次鼓励，做到去学习的高兴，没有去学习的也能正确对待。但支委会只研究了让谁去的问题，却没有研究如何做好没有去的战士的思想工作问题，结果是去上学的高兴，没去成的同志不高兴，甚至有意见。第二件事是参加一个班务会，班长自己往靠背椅上一坐，战士们却端坐在小板登上，班务会开始后，班长从头到尾一个人包场，不到10分钟时间，班务会就开完了。据了解，诸如此类不会组织开会、不会做思想政治工作、不会谈心的现象在基层连队并非个别，具有一定的普遍性，应当引起各级的高度重视。
    军委领导同志在部队调研时，针对一些基层干部、骨干在做思想工作、抓工作落实时缺少规范性，从而产生一些不必要的官兵之间、兵兵之间矛盾的现象，提出要重视抓好基层“七个会”的落实，提高基层干部做思想工作、管理工作的基本功。现在，有些基层单位抓工作有一个值得注意的问题，那就是舍近求远，不是按条令、条例和《纲要》抓好工作的落实，基层干部集训也不学开好“七个会”的基本功，而是去学一些远水不解近渴的知识。并不是说基层干部不应该学这些知识和理论，而是应该先学会做好基层“两个经常”工作的基本功。只有打牢坚实的基本功，不但会组织开好“七个会”，而且把会外的功夫做到家，再加上渊博的知识，做基层工作才会得心应手，“两个经常”工作才能落到实处。
    如“七个会”中的支委会，一般要求每次会议的议题不要多，解决的问题要明确，讨论的中心要突出。要达到这个目的，支部书记会前的准备工作必须充分，对会议议题特别是敏感、重大的议题，会前要征求其他委员的意见，正副书记尽可能形成比较一致的看法。当支委会上出现意见分歧时，书记要善于引导，每个委员应自觉做到少数服从多数，顾大局、识大体。会后不能搞自由主义，不能开“小会”，更不能讲不符合组织原则的话。否则，就会导致单位风气不正，官兵关系、兵兵关系紧张，甚至影响基层单位的稳定。又如，“七个会”中的班务会是行政例会，一般每周召开一次，用来总结、布置工作，研究如何抓好工作落实。班务会看起来简单，但要真正开好，班长除了平时要多掌握情况，注意留心观察本班所有战士各方面的表现外，还要根据连首长的要求，认真总结上一周的情况，提出下一周工作的思路和重点。平时还要经常与副班长和思想骨干一起分析班里工作和人员情况，做到对班里情况烂熟于心。再如，开展谈心活动是做好经常性思想工作的一种好的方式。当战士有了思想问题时，干部、骨干要一个声音，选准时机、地点，选择谈心的内容，注意谈心艺术，才能达到解决问题、鼓励干劲的目的。“七个会”中的其它会议也一样，每个会议都有其独特的作用和效果，关键就在于领导者怎么组织，怎么召开。基层干部和骨干只有掌握开好“七个会”的本领，灵活地运用“七个会”的效能，基层“两个经常”工作才会顺畅，官兵关系、兵兵关系才能融洽，影响基层建设的许多问题才会迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
