〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水交融官兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟随内蒙古军区边防某团团长魏育林高温巡逻见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远方/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，时针刚刚指向8时05分，巴丹吉林沙漠深处的戈壁滩上气温已达38℃。记者跟随内蒙古军区边防某团魏育林团长，乘车行驶在巡逻路上。
    此前，魏育林带机关巡逻组已连续5天奔波在一线连队、哨所和执勤点，检查官兵执勤和防暑情况，今天进行的是该团管段西线115公里的边境巡逻。
    巡逻车沿边境线行驶。只见魏团长拿出对讲机，与离我们18公里远的某连巡逻小分队取得了联络。10时30分，两支巡逻分队在×××号界标相聚。一下车，魏团长就急切地问带队的李连长：“天气这么热，战士的防暑保健包带上没有？”李连长拍了拍腰间的保健包说带上了。魏育林过去打开保健包一看，包里备有藿香正气水、风油精、人丹等10余种防暑药品，还有一本《炎热条件下边防执勤知识手册》。同行的军医师战强告诉记者，这种保健包是团里自制的，目前已配发全团执勤人员。
    巡逻分队继续西进。12时16分，巡逻分队在山坳里的辅助执勤点停下来。记者走进去一看：在这个小执勤点里，竟安装着风光互补照明设备，还有一台小型电冰箱，里面贮存着一些肉食、蔬菜，还有自制的冰棍、冰块、冰淇凌。哨长图布沁取出根冰棍递到记者手里：“你尝尝，电冰箱是团领导在今年4月份军警民联合巡逻时，协调地方政府解决的，现在，全团所有的哨所、执勤点都能吃上冷饮了。”
    午餐后，巡逻车又喘着粗气上路。此时，气温越来越高，车内热得像蒸笼一样，汗水流到眼里，刺得人睁不开眼。经过两个多小时的奔波，巡逻分队来到小黑山潜伏点，这时的地表温度是58℃，因炎热地表的炙烤，两辆巡逻车相继爆胎。魏育林果断决定：司机抢修车辆，其他人员原地休整，避过高温时段再走。
    只见战士们纷纷从巡逻车上拿出战备锹，挖开地表的沙土，将身体贴近地面小憩。新战士陈雷情不自禁地说：“这是我们团长教给我们防暑应急措施，通过吸入地表深处的潮气来避暑，他还教给我们很多科学救生办法，比如在干渴、酷暑、断水的情况下，应尽量寻找有绿色的地方，减少运动，防止体内水分流失等待救援等等。”
    这些“土办法”管用吗？记者趴下去试了试，果真感到腹部下有一股凉气往上冒。
    经过短暂休整，巡逻分队又出发了。15时25分，我们来到×××界标，至此，今天的巡逻任务全部结束。面对衣服被汗水浸透的巡逻战士，记者上前问道：“累不累？”新战士小陈“嘿嘿”一笑，说：“团长的汗没比我们少流，他不累，我们也不累！”
    （本报内蒙古乌拉特后旗7月17日电）
    ●张远方本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
