〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关放心基层尽心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团老老实实依据《纲要》抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/孙广泽/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用‘三个代表’重要思想指导基层建设，就要相信群众，依靠群众，充分调动基层官兵的主观能动性和创造性！”成都军区某团党委把“士兵第一，基层至上”化为具体行动，把一切工作的出发点和落脚点放在基层。
    1
    和一些旅、团领导抓工作连战士系鞋带、连队杀猪之类的事也要管的做法不同，这个团尊重基层的自主权，战士立功受奖、考学、学技术、选取士官等等敏感问题，不过连队这一关谁打招呼也没用，确保了决定权始终在连队。
    这种放手让基层抓基层的气度，是该团党委从教训中得来的。4年前，团党委“一班人”在查找基层建设的差距时发现，基层干部工作能力相对偏弱。然而，基层干部却不服气地说：你们党委机关什么事都越俎代庖，我们只有“依猫画虎”的份。工作没有自主权，工作能力咋提高？
    一针见血的批评，警醒了党委“一班人”：党委机关大包大揽，必然造成基层干部想干不能干，有劲无处使。这不仅扼杀了他们的主观能动性和创造性，还会使团队出现“上不放心，下不尽心；上不放权，下不挑担”的现象。党委由此形成共识：老老实实按《纲要》抓基层，首先就要还权基层。担心“还权基层，基层会捅娄子”的心理，说穿了是对基层官兵的一种不信任。只有给基层干部战士以信任，才能激发出基层官兵的主人翁责任感。
    2
    信任二字值千金。去年，九连因工作疏漏出了一起事故。两个月后，上级要该团派一个连队外出单独执行任务。有人提议让九连去。但有人反对说，九连刚刚出了事，派他们到“山高皇帝远”的地方执行任务，岂不等于又给团里增添一份担心。但党委“一班人”分析认为，九连尽管“出了事”，但班子团结，士气高昂，总结教训深刻，派九连去正好给他们创造一个把教训变为财富的机会，应该相信他们一定能够完成好这次任务。九连领受任务后，深感这是党委对他们的信任，便精心组织，精心指挥，不但出色完成了任务，还被评为“先进党支部”和“尊干爱兵先进单位”。
    有段时间，团党委为加强驻城市闹市区的人员管理，将官兵请假外出的权限收回到团里。于是，有的基层干部干脆对官兵请假外出的问题不再把关，统统将矛盾上交，结果出现了超比例外出和逾假不归的问题。去年初，团领导意识到这一做法的弊端后，主动向全团基层干部作检讨，并将这一权力果断地还给了基层。一年多的实践证明，权力“归位”，非但没出现基层干部滥批假的现象，还增强了他们的责任意识，规范了管理规定和措施，从未发生因请假外出违反组织纪律的人和事。
    3
    放手让基层抓基层后，党委机关干什么？团领导和机关同志深有体会地说：信任不等于放任，放手不等于撒手。把方向、解难题，大有文章可做，大有事情可干。记者得知，诸如连队屋顶漏水、营具受损、训练场地整修、满足官兵求知成才愿望等等问题，基层无力解决，最需要得到党委机关的帮助指导。团党委机关从实践“三个代表”重要思想的高度，着力在为基层解难帮困上下功夫，深受基层官兵欢迎。这两年他们先后投资100多万元，对每个连队的漏水屋顶进行翻新整治，更新了澡堂设备，营区安装了IC卡电话，给连队制作了不锈钢晒衣架，团里办起了周末育才学校等。团党委还为连队解决20多个涉及工作、生活、娱乐、训练等方面的难题。与此同时，他们还针对基层干部在抓工作落实中容易走样、变调的状况，注重当好基层建设的“调度员”，对营连重要训练和活动计划的拟定、实施，适时给予指导，及时靠前引路。
    放手让基层抓基层，极大地调动了基层干部战士的工作积极性和创造性。4年来，全团先后有5名基层干部结合自己的工作实践，创造性地总结摸索出了基层政治教育十步骤、效益训练法等教育和训练改革成果，有十多名基层干部分别立功受奖。团队连续3年被军区评为“基层建设先进单位”。
    ●张贤国孙广泽本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
