〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂少尉军衔的“植物克隆专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/石守礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂少尉军衔的“植物克隆专家”
    ●夏群良石守礼
    7月初，沿着黄河故道，我们驱车前往济南军区黄河三角洲生产基地采访。看到黄土高原这片贫瘠的土地，同行的基地政委邹积兴随口说了一段顺口溜：“大孤岛，处处是荒草，人过不歇脚，鸟来不搭巢。”
    在生产基地植物组织培养站的墙上，我们见到了这样一行大字：黄河择定的归宿是大海，人们生存的依靠是土地，总有一天，我们会让这块贫瘠的土地变成绿色的海洋。写这行字的叫黄斌，少尉军衔，是济南军区黄河三角洲生产基地植物组织培养站站长，被誉为“植物克隆专家”。
    在满是试管、量杯、锥形瓶以及天平、恒温箱等各种器具的实验室，黄斌向我们介绍了“植物克隆”这项当代生物技术工程的尖端课题。他说，“植物克隆”就是不用种子，不靠嫁接，截取新鲜植物的一个部分，如一片叶子、一块茎皮或一粒花粉，就能繁衍出成千上万棵植物幼苗。若对新引进的稀有优良品种、濒危植物和基因工程植物等进行“克隆”，排除地域、气候的影响，其繁殖速度是常规方法的数万倍。
    说话间，他随手取出一根仅五六厘米长的冬青树枝条，为我们演示如何采集被“克隆”植物的外植体……就在我们为他外科大夫般灵巧的双手赞叹时，发现他的双手和手臂上满是疤痕和凹陷的小坑，黄斌说：“干这行，不小心被刀片划伤，被溅出的化学药品灼伤是家常便饭。”
    与攻克“植物克隆”的经历比起来，这点痛确实不算什么。基地政治部尚登贤副主任的介绍，解开了我们心中的疑团。7年前，19岁的黄斌取得园艺专业中专文凭后参了军，新兵一下连就被“对口分配”到师直属队生活服务中心，与农副业生产打起了交道，当了一名“庄稼兵”。入伍第二年，生活服务中心从南京农业大学请来一位退休的老教授，为“庄稼兵”们传授农副业生产知识。老教授讲到“植物克隆”技术时，黄斌一下子就被迷住了：这东西这么神奇，居然不用种子、不靠嫁接，就能在拳头大小的玻璃瓶里培育出各种各样的优质菜苗！如果能把这项技术学到手，部队吃菜问题就解决了。年轻气盛的黄斌决心掌握这门技术。可是，自己连一些常用的化学药品都认不清，更不用说系统掌握植物学、遗传学、生物化学了。
    没有付出就不会有收获，黄斌明白这个道理。他自费参加了山东临沂师专生物系的函授学习，购买了10多种专业书籍，订阅了各种报刊，还经常到附近的农校、师专求教。一晃几年过去，黄斌不仅学完了40多本专业书籍，修完了大学本科课程，而且积累下20多万字的读书笔记。
    “黄站长的敬业精神和严谨态度，我从心底里佩服。”无菌室外，山东农业大学毕业的硕士生谢宝东真诚地说。他和另一名本科生，是基地为黄斌特招的助手。小谢滔滔不绝地跟我们讲起他耳闻目睹的事实：培养一种植物的营养基，需要45种以上的药品，用量和精度要控制在千分之一毫克以内。为找到科学的营养基配方，在45摄氏度以上的无菌室里，黄斌一呆就是几个小时，每次都要配制25组进行对比，然后根据实验记录，对药方进行重新搭配调整，每验证一个配方都要经过上千次的实验。几年下来，光用来记录实验数据的纸张摞起来就有1米多高。植物克隆最大的难题是把瓶中的幼苗移植到室外，为了弄清楚光照度对植物生长的影响，黄斌到数百公里外的曲阜师范大学借来光照仪和光谱分析仪反复进行综合分析，使幼苗移栽的成活率达到了95%以上，来自全国的12位权威生物学家称他的研究“将会带来巨大的社会效益和经济效益”。
    其实，熟悉黄斌的人都知道，他的研究已经带来了可观的效益：“植物克隆”技术研究取得成功的当年，他为所在部队一次培育了10多万棵优质菜苗；1997年10月，他仅用40天就一次“克隆”出2000多株日本雪山菜花幼苗，使部队的种植成本大大降低；采用这种技术，他使临沂市重点扶贫项目大雪枣避免了因“枣疯病”带来的灭顶之灾……
    采访结束时，黄斌捧出一个小玻璃瓶向我们展示了他的研究成果，他指着玻璃瓶的幼苗说：“这是中科院刚从荷兰引进的旱柳，两个品种各一棵，抗盐碱，特适合黄河三角洲的土壤状况。我设法搞到了两小截嫩条，现在已经‘克隆’成功，你看幼苗已经有两三厘米高了。另外，我们今年还申报了一个‘高枝换头’的课题，主管单位已经立项了，这项目要成功了可不只是拿大奖的问题，对改善这儿的生态肯定……”“你这技术要在地方可发大财了，咋还在这儿干？”我们中的一位突然问。“出高价‘买’我的科研院所和企业真不少，可我不能把自己‘卖’了，我知道这一切是谁给的！”黄斌的声音不大，可在我们听来，那分明是黄河入海时的轰响……
〖-ZW/正文〗
