〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上访村”走上“幸福路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/郁万连/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――安徽五河
    “上访村”走上“幸福路”
    在安徽省淮河沿岸，有两个相隔不到50公里的村庄先后闻名于全国：一个是因1978年在全国率先实行家庭联产承包责任制而被称做中国农村经济体制改革“试验田”的凤阳县小岗村，另一个就是江泽民总书记1998年9月23日视察过的被媒体称做中国农村政治体制改革“领头羊”的五河县屈台村。
    5月中旬细雨蒙蒙的一天，记者从蚌埠乘车去屈台村采访。公路两边，一望无际的小麦已经绿中泛黄，在细雨中随风摇曳起舞，一片丰收景象。湿漉漉的风搅动着湿漉漉的空气，让人享受着初夏的惬意。
    车行50分钟左右，一座高大的牌楼耸立在公路北侧，江总书记手书的“屈台村”三个大字镌刻在牌楼正中央，分外醒目。顺着这座牌楼向北，一条宽宽的水泥路直达屈台村村委会。同行的五河县委宣传部副部长告诉记者：“江总书记1998年9月23日视察屈台村时，就是从这条路进来的。现在这条路已经被屈台村命名为‘幸福路’。”
    尽管天上飘着毛毛细雨，但是通往屈台村的路却比一般的乡村路好走多了，屈台村村委会主任王保田指着脚下的水泥路和远处的环村砂石路对我们说，能修成这么好的路，多亏实行多年的“村务公开、民主管理”。要是搁在以往干群关系紧张的时候，修这样的路想也不要想。
    王保田至今还对当时村里干群关系紧张的情况记忆犹新。1996年以前，屈台村的大小事都是村干部说了算，群众非常不满，上访告状成风。仅仅在1995年前后近一年时间里，屈台村就先后有200多人次到县、市、省和中央有关部门上访。那时村干部白天开会，群众派人偷听，晚上群众开会议论上访，村干部也派人侦探虚实，双方相互戒备，干群关系简直是“针尖对麦芒”。当时村民中流传着这样的顺口溜：“公道不公道，心里不知道”，“正确不正确，无权去裁决”。村里人心涣散、事情难办、干部难当，在8个月内就换了四任支部书记，时间最长的一位干了108天，最短的只干了7天。
    这种局面引起了地方党政领导的高度重视。1996年下半年，五河县委、县政府决定把屈台村作为首批村务公开、民主管理工作的试点村。试点工作组按照群众的要求，组织全体党员选举产生了村党支部，用村民直选方式产生了村委会，并按照每10-15户选举一位村民代表的办法组成村民代表会议，建立村民代表议事制度，村里重大事项由党支部讨论后，再提交村民代表会议讨论决定，村民代表会议否决的，不能实施，村民代表会议同意的，由村干部具体负责落实。同时村民民主推选村务监督小组，负责监督村委会对村民代表会议决议的落实情况。
    在村委会活动室的外围墙上，一组整齐划一的村务公开栏吸引了我们的目光。党支部书记王士标指着公开栏告诉我们，我们把村里每个月的财务收支状况以及计划生育、组织建设、税费任务、农业政策法规等涉及群众切身利益的事每月向村民公布一次，村务处理过程接受群众的全程监督，村民们把这个公开栏叫做“明白墙”。村里要办什么事，村干部办事公道不公道，一看就全明白了。村务公开栏起到了“给群众一个明白，还干部一个清白”的作用。
    应记者的要求，村干部领着我们找到了过去村里有名的“上访户”孙保庭。提起当初的上访，这位耿直坦率的退伍军人说主要原因是当时村务没公开，财务混乱，干群缺少沟通。村务公开、民主管理措施实行后，清了集体的“家底”，亮了干部的“箱底”，干部离群众近了，群众对干部亲了，村里的事也就好办了。
    孙保庭和我们一起来到那年江总书记召开村民座谈会的村委会会议室。回忆当时的情景，他激动地说：“江总书记在与我们座谈时说，像屈台村这种村务公开、民主管理的典型应该推广，这种做法符合中国农村的实际。这给了我们多大的鼓舞啊！”
    在村边新建的小学前，王保田掰着指头告诉我们，江总书记视察屈台村后，他们的干劲更大了。新建了这所可容纳附近9个村庄孩子就学的小学；整改了全村6000米长的低压线路；除了将总书记视察时经过的路改造成水泥路外，还新铺了两条柏油路；一个以屈台村为中心的万亩高效农业示范项目正在开发当中，其中的农业科技示范园已经投入生产；一个较大规模的农贸市场也快开张了……村民们利用本地优势资源，大力发展养殖业和运输业，现在村民人均年收入达到了2500元。
    在屈台村，我们看到的不仅是一个普通村子的变化，而且是中国农村社会主义民主发展的希望和前景。  图为屈台村村民喜售“爱国粮”。
    ●刘德武郁万连本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
