〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远铿锵的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；音乐创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见落叶伤心，听春雨动情，这些牵动情绪的感触，早已经不属于我这个年纪的人了。可是只要一听那首《咱当兵的人》的歌曲，我立刻就会心头发紧热血沸腾，嘭嘭的心声合着那铿锵的旋律在跳动。时光这时仿佛顺着回忆的河床倒流，生命因得到乐音的浸润变得亮丽，年龄这时在我的身上已经构不成障碍，我觉得我的歌唱跟年轻士兵一样动听。
    今天的年轻人喜欢通俗歌曲，追星的热情和演唱的投入，个个都近乎于忘我更旁若无人。若问他们最喜欢谁的歌唱，他们会像背书似地流利，说出一长串当红歌星的名字。那如数家珍般的熟稔，几乎让不少的成年人吃惊；可是问他们那些纪录历史的歌曲，或者问他们知不知道冼星海、聂耳、马思聪，许多年轻人却只能轻轻地摇头，真正回答准确的没有多少人。这即使不算是什么缺欠，起码也是人生的遗憾，年轻人要多懂些事情，总比光会唱通俗歌曲的生活多彩。
    当然，一个时代有一个时代的歌曲，这一点我完全能够理解，没有必要让年轻人唱同样的歌。只要歌声使他们活得开心快乐，只要歌声传达给他们美好的情愫，这歌声就是人间最需要的音乐精灵。在我们年轻那会儿，穿戴是单一的，唱歌是单一的，无论怎么重复，都改变不了单调。今天的年轻人赶上了这个好时代，生活丰富多彩，歌声百调千音，每个人都能按照自己的意愿快活。就连严肃的军营都有了多彩的歌声，战士越发显得朝气蓬勃似虎如龙。有时让我羡慕得暗暗心生嫉妒，真想年纪再减少几十岁，重新穿上那漂亮的绿军装，跟年轻战士们一起高唱新的军歌。
    在这里我想告诉年轻的战友们，无论年轻人怎样喜欢通俗歌曲，只要你穿上这身威严的军装，在军营里唱过类似《咱当兵的人》这样的歌曲，就永远不会忘记这震撼心灵的歌声。过了若干年以后跟现在的我一样，已经是个儿孙绕膝的老者，当某一天晚辈们让你唱歌，相信你唱出的准是军歌，绝对不会是什么通俗歌曲，因为军歌中有你的生活经历，曾经寄托过你的向往和追求，更重要的是军歌可以超越时空，永远也不会随着时光而衰老。这就是军歌最大的魅力所在。就像军营里的作息号令，即使是用电器代替铜管，那声音依然跟过去一样，绝不会因为现代化而改变应有的庄重。
    跟今天的年轻战友们相比，我年轻时算不得什么追星之人，可是我也喜欢听优美的歌声。中国的外国的原创的民间的歌曲，我现在还能轻轻哼唱，寂寞时借以排遣孤独，就像养花遛鸟愉悦性情。然而当我听到那首《咱当兵的人》的歌曲，在心中引起的共鸣和震动，却不是别的歌曲所能代替，它有着更深沉而美好的内涵，只要一听到这铿锵有力的旋律，就会勾起我军旅生活的回忆。尽管我早已经脱去那绿色军装，现在连个军礼都难行得标准，但是在感觉上我依然还是个老兵。我过去的心情过去的志向，都熔铸在这高昂奋进的军歌里，即使是时间过去将近半个世纪都难解难分。与其说这是老兵的情怀，还不如说是军歌的动听，似乎更为贴切更为实诚，更能够表达我对军歌的钟爱。
    好像就是从听了这首《咱当兵的人》的歌以后，每次看完电视新闻联播拿起遥控器，我的手指总是情不自禁地点击《军事报道》节目，出于什么原因连我自己也说不清楚，反正就是想看看那些今天当兵的人们。其实除了军徽军旗样式依旧，军装颜色没有多少改变，军营里的许多事情都跟过去不尽相同，我熟悉的只是那股团结活泼的气氛。其实就只这一点已经让我感到心满意足了。一个老兵的心愿不过仅仅而已。更高的要求都属于不实的奢望，想得到更多就轻轻哼唱那首《咱当兵的人》，于是，许多莫名的忧愁都会缓解，许多扰人的烦事都会疏通，虽说早就脱掉了那身庄严的军装，但在自我感觉上仍然有着凛凛威风。
    这就是铿锵旋律在我心中的地位，这就是军歌让我百听不厌的原因。
    青年人是不能没有歌声的。没有歌声的青春生活，就像无绿色的大漠，想一想都觉得孤寂，更不要说身处无歌声的生活。可是，如果这歌声内容平平淡淡，只有一时悦耳的好听音调，唱过了也就算唱过了，没有什么生活痕迹留在心中，我总觉得还不足以尽人意。随着年龄的不断增长，记忆力开始逐渐减退，许多过去的事情忘记了，偶尔听到一首唱过的歌曲，或者是跟自己生活相关的歌曲，就如同一星火花点在干柴上，立刻就会燃起熊熊的记忆火焰。这样的歌多么好啊。军歌就属于这样的歌。我喜欢这样的歌。
〖-ZW/正文〗
