〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫士雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警国宾护卫队队员风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/刘彦军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在长安街头，在人民大会堂前，人们经常可以看到一支威风凛凛的摩托车队护卫在来华访问的国宾轿车旁。这支专门执行迎送国宾礼仪的分队，就是武警北京总队国宾护卫队。18年来，护卫队官兵牢记党和人民的嘱托，认真履行神圣使命，圆满地完成了上千次的国宾护卫任务，为祖国赢得了荣誉，向世界展示了国威、军威。从今天介绍的5位官兵身上，读者可以领略到国宾护卫队员的风采。
    施霞光：“开路先锋”
    在11人组成的护卫队形中，排在最前面的为头车。施霞光开头车6年，赢得了“开路先锋”的美名。
    今年3月26日下午，比利时首相应邀访华。按计划前往人民大会堂举行欢迎仪式，不料，首相在车上临时决定要去使馆看望工作人员。变化突然，前方警车一时无法通知施队长。
    车队到了四元桥，本该上桥，怎么却从桥下走？施霞光心想肯定是改变路线了，他一边紧急通知车队线路有变，各车注意跟进，保持队形；一边死死盯住前方，思考着变化之中可能出现的各种情况。
    由于临时改变线路，没有事先警戒。路上的行人、车辆对护卫队形和车速都是严峻的挑战。护卫任务能否正常完成，全靠他这个头车的组织指挥了。车队上了桥面窄、平时就拥堵的三元桥。“变二路队形，确保目标安全！”施霞光一边发出号令，一边变挡减速，11名官兵用身体和摩托车组成两道屏障直直地贴在国宾车两侧。车队接近使馆区，眼看要拐入便道，道路更窄，行人又多，前面的警车刚过，后面的行人就将合拢。怎么办？不能让国宾车滞留在便道上，反应机敏的施霞光打开警灯，鸣响警笛。他大声命令：“护卫车前出，成二路队形，为国宾车开路。”唰、唰、唰……后面的车提速向前，迅速为国宾车打开一条通道，行人还没有反应过来，车队已经安然通过。
    进入使馆后，外交部的同志夸奖说：“你这个开路先锋当得好！”
    杨旭：“宝马神医”
    前年，40辆崭新的宝马牌摩托车开进国宾护卫队，德国专家把车调试完毕，留下一本英文说明书走了。老队员杨旭是个有心人，他深钻细研，竟成了这批摩托车维修保养的专家，官兵们送他雅号：宝马神医。
    今年3月21日上午，护卫队呈一字形向机场高速行进，准备迎接护卫抵京的刚果总统。车过北皋桥时，位于中间的队员李振京通过车载电话急呼：
    “老同志，我的ABS指示灯不正常闪动。”杨旭是护卫队最老的兵，队员们都爱这样称呼他。杨旭当即指示对方：“试一下刹车，看灵不灵？”“刹车不太灵！”小李急切回答。“左手摁住控制开关，15秒后松开，紧急踩一下制动……”在杨旭的指点下，小李有条不紊地做了起来，不一会儿，他高兴地报告：“情况正常了，谢谢老同志！”
    这种行进间排除故障是杨旭众多绝活中的一个。为了掌握这些宝马车，他自学电路、电子知识，查词典读懂英文说明书。如今，他可以一听声音就能辨别车是否有故障，故障可能在哪。
    一次，许健宁保养完车后试车，车从杨旭跟前驶过。杨旭忙叫停车，说车有毛病，小许不服。杨旭告诉他，你的车有金属敲击声，很可能是气门间隙过大。两人把车拆开，果然发现了问题。小许吓出一身冷汗：这毛病会造成发动机停机，如果发生在执勤中，后果不堪设想。
    德国专家来京时听说了这事，向杨旭竖起了大拇指。
    刘西迎：“形象大使”
    葡萄牙总理结束对中国的访问就要回国，护卫队员驾车停在国宾馆东门外。此时，天上正下着小雨。出于外交礼仪的需要，队员们都没有穿雨衣。
    “出发！”队长一声令下，摩托车在地面上划出一道美丽的弧线，11名队员如离弦之箭，直奔首都机场。车速越来越快，雨越下越大，队员们的衣服很快湿透了。葡萄牙总理的目光一直注视着车窗外，注视着距车始终保持1.5米如雕像一般的护卫战士刘西迎。雨水顺着额头流到脸颊，他全然不顾；冷风吹起衣角，他在摩托上巍然不动。威武的形象、严明的纪律、过硬的作风，让这位异国总理肃然起敬。
    到了机场，葡萄牙总理没有直接登机，而是走过来与小刘握手，并招呼摄影师与队员合影。“咔嚓”一声，葡萄牙总理的身旁留下小刘甜美的微笑。事隔不久，一个记者要拍个杂志的封面，让队长推荐一名队员。队长讲了刘西迎的故事，记者说葡萄牙总理看中的人肯定够水平。
    照片拍出来了，在几家报纸杂志采用，谁看了照片都说这小伙子像个形象大使。
    卢吉山：“特技高手”
    回山东乳山探家的卢吉山拗不过几个同学的软磨硬泡，只好答应露两手。
    他从同学手中接过一辆摩托车，轰油门、抬离合，快速提速到80公里，突然一个急掉头，随手捡起路边的矿泉水瓶扔出去，接着两手一使劲，车的前轮高高悬起，单轮行驶，又一个急刹车，车稳稳地停在大家面前。同学们拼命鼓掌，都要拜他为师。
    其实，这对卢吉山来说不过是雕虫小技。为了应付意外情况，护卫队员必须进行一些特殊车技的训练，比如急调头、走蛇形杆、转“8”字等。小卢最难忘的是转“8”字。用砖头摆成一个直径只有7米的“8”字，队员们驾着两米多长、300多公斤重的宝马车一转就是100多圈，其难度和强度可想而知。为了练臂力，他常常靠墙倒立，实在坚持不住倒下了，又爬起来再练。班长发现后几次让他去休息，可他往往转一圈后又出现在训练场。就这样，卢吉山的特技功夫越练越高，他不仅在平时的训练中做示范，去年还专门给党和国家领导人做了表演，受到高度赞扬。
    迟顶山：“全能冠军”
    在国宾护卫队，每次考核他都是第一个通过，54个训练课目中，他拔尖的能占到50个。谁这么厉害？不用问，“全能冠军”――迟顶山。
    当冠军不容易，每一块奖牌都是汗水的结晶。窄路驾驶是一个高难课目，在50米的距离上用两排砖摆成一个20厘米宽的通道，队员驾摩托从中间通过，而轮胎的直径就有15厘米，等于只有5厘米的间隙。开始训练时，迟顶山精神紧张，车轱辘不停地压砖，摩托冲出通道摔在地上，有时他被摔出几米远。看到别的战友过了关，小迟心里急成一团火，可越急越是通不过。他请队长和几个老队员帮他赶队，他们认为小迟的心理素质不行，当务之急是在这方面下功夫。小迟冥思苦想了好几天，终于想出了办法。他找来20厘米宽的木板铺在地上，高出地面5厘米，这就如同架了一座独木桥。他反复在这个独木桥上进行训练。这一招真灵，他很快过了关。
    谈到训练经验时小迟说，始终盯住弱项不放，结果就是全面发展。
    ●尹长兵本报记者刘彦军张建军 压题照片：李光印摄
〖-ZW/正文〗
