〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既传经验又解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警绵阳市支队全力抓好一线执勤点建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹定华/李程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹定华、李程报道：武警四川总队绵阳市支队把抓基层的突破口选在一线执勤点上，坚持做到心往执勤点想，人往执勤点走，劲往执勤点使，提高了基层建设质量，促进了基层建设水平的全面提高。
    这个支队基层各执勤点高度分散，环境恶劣，条件艰苦。在学习实践“三个代表”重要思想中，支队党委认识到，要提高基层建设的质量，机关必须转变作风，把基层各执勤点作为抓好基层建设的突破口，要求机关干部沉到一线抓落实。该支队党委把主要精力放在帮助执勤点增强自身“造血”功能上，每年定期举办2至3期中队主官和班长骨干集训，传授带兵经验，帮助基层干部分析解决他们遇到的各种矛盾和问题，提高“一个班子”、“两支队伍”的综合素质，增强基层党支部开展工作的能力。支队党委还规定，机关干部下基层要蹲在执勤点，抓工作要落实到执勤点，教育课堂要设在执勤点。对机关干部蹲点期间发现的难题，支队党委按照按级负责的原则，具体落实到各相关部门和具体人头上，并列出解决问题的时间表。
    驻地偏僻的六中队三班执勤点问题较多，生活条件和基础设施较差，班长经验不足。支队政委在这里一蹲就是一个月，既抓“硬件”又抓“软件”，规范了执勤秩序，解决了他们的吃水、看病、买菜、看电视等难题。今年初，一些分散执勤点反映炊事员技术差，饭菜不可口。支队立即指派后勤处人员对分散执勤点的炊事员进行培训。经过不懈努力，较好地解决了基层执勤点的各种难题，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
