〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京重申应政治解决伊问题等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京重申应政治解决伊问题
    ●俄罗斯总统普京在伊拉克国庆34周年纪念日前夕给伊拉克总统萨达姆的贺电中重申，俄将继续致力于通过外交和政治手段，以寻求一项全面解决伊拉克问题的方案。
    世贸中心重建初步方案出台
    ●纽约曼哈顿下城发展公司16日公布了世界贸易中心重建的6种初步方案。按照遇难者家属代表的建议，所有设计方案都包括一座纪念公园，但却没有一个方案建议再建与原来同样高的双塔。
    阿拉法特表示将参加竞选
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特16日在约旦河西岸拉姆安拉的官邸接受埃及电视台采访时说：“如果巴解组织执委会再次决定推选我为巴勒斯坦领导人的候选人的话，那我将举荐自己参加竞选。”
    约旦河西岸发生激烈枪战
    ●以色列军队17日在约旦河西岸北部的一个犹太移民定居点附近与巴勒斯坦武装人员展开激烈枪战，双方各有1人在交火中身亡，另有3名以军士兵负伤，其中两名伤势严重。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
