〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月评好士兵“双争”争平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁仕信/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作/点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月评好士兵“双争”争平时
    ●梁仕信马昕
    连队小档案：新疆军区某团二连组建于1947年2月，抗美援朝战争中被授予英雄杀敌尖子连荣誉称号。在新的历史时期，二连认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，按照江主席“五句话”总要求全面加强连队建设，多次被评为“军事训练先进单位”，连续3年被新疆军区表彰为“基层建设标兵连队”。
    “刘谢作、张怀胜两位同志经民主评议、支部研究，被评为本月好士兵……”日前，在新疆军区某团二连开展的“月评好士兵”军人大会上，指导员宋登平高声宣布完名单后，顿时响起热烈的掌声。小刘和小张十分激动地说：“没想到大家这样关心爱护我们，我们一定要以实际行动回报连队的厚爱。”
    原来，刘谢作脾气倔犟，张怀胜爱认死理，两人在一次打扫卫生中发生争执，最后动起了手，连队对此作出了严肃处理。但干部骨干并没有歧视他们，而是抓住他们敢于较真的特点，用心寻找他们身上的闪光点，适时进行表扬和鼓励。两人在工作中相互取长补短，你追我赶，进步十分明显。刘谢作因综合素质过硬被列为党员发展对象，张怀胜也因工作责任心强被选为连队军人委员会委员。今年6月，全连上下一致同意将他俩评为本月“好士兵”。二连开展的“月评好士兵”活动已坚持了5年，旨在鼓励大家在“双争”活动中把功夫下在“平时争”上。每月各班最多评出两名好士兵，一名为一贯表现好的，一名为当月进步幅度大的。每月“好士兵”的名字进连队荣誉室的“双争”栏，年终按每人上榜次数多少来确定优秀士兵人选。此举有效地克服了“平时不争评时争”的问题。“月评好士兵”活动增强了大家的紧迫感和危机感，连队呈现出了争先恐后你追我赶的生动局面。班长李自强以往几乎月月榜上有名，但在去年6月的评选中落马。李自强不由得脸上一阵阵发热。他很快调整心态，重整旗鼓，年底的月评榜上再次出现了他的名字。
    二连的全面建设因“月评好士兵”活动而连年“芝麻开花――节节高”，连续3年被新疆军区表彰为“基层建设标兵连队”，连队党支部连续4年被师团表彰为“先进基层党支部”。
    架起“过河”的“桥”
    “双争”活动争在平时、评在平时，这要求人人皆知，其道理个个明白。可为什么有的单位“平时争”争得龙腾虎跃，而有的单位“平时争”却是死水一潭？原因就在于缺乏“平时争”的措施和办法。“平时争”不是凭空就能“争”得起来的，一定要有“争”的载体。正如毛主席早就教导过的：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”二连开展的“月评好士兵”活动的成效说明，他们“架桥过河”的方法对头，措施得当。平时尚未“争”起来的单位，应赶快搭起这座“桥”，以保证“双争”活动真正“争”起来，“活”起来。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
