〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员：最耀眼的星座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8672部队党员模范践行“三个代表”受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员：最耀眼的星座
    武警8672部队党员模范践行“三个代表”受赞誉
    本报讯曹英华、特约通讯员林云安报道：“平时看得出，关键时站得出，危险时豁得出。”这是武警8672部队官兵对身边共产党员的评价。在践行“三个代表”重要思想热潮中，该部广大共产党员充分发挥先锋模范作用，以实际行动迎接党的“十六大”召开。
    在这个部队的广大官兵中，皮肤最黑的是共产党员，作训服最破旧的是共产党员。二连连长安寿礼长期泡在高原训练场，晒得一身黑皮肤，一脸老相，连续找了好几个对象都没谈成。安寿礼认准一个理：“只要铁心跟党走，脸黑又何妨！”凭着这股干劲，他带出了一个响当当的标兵连队，最终赢得了一位女教师的芳心。
    初夏时节，西部第一条电气化铁路“宝中铁路”遭洪水冲击下陷。接到上级通报后，该部210名共产党员主动请战，奋战一昼夜，将断桥垒起。宁夏“西海固”地区大旱，9万名当地群众和124万牲畜危在旦夕，该部12名党员司机主动要求给道路最难走、路途最遥远、干旱最严重的固原甘城、炭山、寨科等5个乡镇送水，及时解决了受灾群众的饮水问题。
    据政委雷万军介绍，在践行“三个代表”重要思想中，该部今年入伍的300多名新战士全部向组织递交了入党、入团申请书。
〖-ZW/正文〗
