〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正做到思想上的高度统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在九届人大五次会议解放军代表团讲话时指出：理论武装是长期任务，解放思想、统一思想的工作要坚持不懈地抓下去。在“5・31”讲话中，他再次强调：必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界。全党思想的高度统一，是党的事业不断取得胜利的基本保证，是党具有强大的创造力、凝聚力、战斗力的重要前提。当前，统一思想的第一位任务，就是把广大官兵的思想统一到“三个代表”重要思想上来，统一到中央的路线方针政策上来，推动各项工作更好地开展。
    信息社会，广大官兵接受信息的渠道增多，信息量增大，官兵的民主意识、认识能力增强，对一些现象、观念有自己的见解。在这种新情况面前，有的同志觉得统一思想不如过去那么容易了，存在着畏难情绪，甚至认为真正统一思想很难做到。历史经验告诉我们，在马克思主义理论的传播过程中，时刻都要应对各种思潮的挑战，各种非马克思主义甚至反马克思主义的思想观念必然会影响官兵的思维和判断。当前，面对意识形态领域错综复杂的思潮，只有用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，才能时刻保持清醒的头脑，才能对各种新情况新问题有准确的判断和正确的分析，才能对中央应对复杂国际局势作出的重要判断和重大决策有深刻的理解。统一思想，是同各种错误思潮、观念进行斗争的过程，是马克思主义的科学世界观与方法论战胜本本主义、教条主义的过程。广大官兵的民主意识强、认识能力增强，不是统一思想的障碍，而是认识真理的有利条件。“三个代表”重要思想是我党80年历史经验的科学总结，是被实践检验了的真理。广大官兵的理性思维能力强、基础好，更有利于我们引导官兵学习掌握这一真理，并自觉地用它分析主观主义、本本主义及“左”的思想的表现和产生根源、危害，提高从政治上认清各种错误思想、思潮的能力，达到在解放思想中统一思想的目的。
    做好统一思想工作，确保官兵思想上的纯洁和集中统一，需要认真学习全面贯彻“三个代表”重要思想。理论学习必须作艰苦扎实的努力，才能有所收获。可是，有些同志却把注意力集中在教育场面上的热热闹闹等形式上，这样的做法显然是不正确的。统一思想应把工作的侧重点放在释疑解惑上，放在官兵关注的难点热点问题上，通过教育加深对“三个代表”重要思想的理解，切实把思想统一到党的路线方针政策上来。针对官兵的模糊认识，领导干部要及时释疑解惑，把“三个代表”重要思想的指导意义与改革开放和各项建设事业的关系讲清，从而引导官兵辩证看待经济总量发展与下岗失业普遍、反腐倡廉工作力度加大与腐败分子仍然出现等现象，使官兵在更高的起点上认识“三个代表”重要思想的作用，把握社会发展的主流。
    把官兵的思想统一到“三个代表”重要思想上来，通过思想上的高度统一，达到行动上的步调一致，是加强理论武装的基本任务和根本目的。有的同志认为，“三个代表”重要思想是以江泽民同志为核心的党中央作出的理论创新，政治纪律要求我们在思想上与党中央保持一致，统一思想不用做更多的教育和解释。政治纪律必须严格遵守，但不能简单地用严格政治纪律来代替统一思想的工作。只有从理论上加深理解，才会有政治上的坚定。人的行为是受思想支配的，统一思想、统一意志是统一行动的前提，统一行动是检验思想是否真正统一的标准。因此，提高官兵理论学习的自觉性，耐心细致、深入扎实地做好统一思想工作，深刻理解“三个代表”重要思想的内涵，理解其与时俱进、保持先进性、执政为民的关系，达到“真信”、“真用”，行为就能走向理性、自觉，部队才能真正做到集中统一。
    统一思想是一项长期的战略任务。人的认识没有尽头，理论创新没有止境，统一思想不会有终结之时。有的同志以为，搞了几次学习教育，或开过几次会、发过几次文件，统一思想的工作就做完了。科学理论真正进入人们的思想、成为其行为的指导，是一个长期的过程。对“三个代表”重要思想字面上的读懂、理解上的浅尝辄止都是违背“实践――认识――再实践――再认识”的规律的，各种满足情绪都是不利于工作落实的。从前年江泽民同志在广东讲话提出“三个代表”重要思想，到去年的“七一”讲话和今年的“5・31”讲话，每次都有新的论断和创新，都有新的发展；“三个代表”重要思想还将随着实践的发展而不断丰富、发展。因此，我们要不断加深对“三个代表”重要思想的学习、理解和掌握，把统一思想的工作长期、持续、深入地开展下去，使自己的思想跟上时代的发展和理论创新的步伐，真正把“三个代表”重要思想变成各项工作的指南。
〖-ZW/正文〗
