〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普陀山上的文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山警备区某团炮连官兵用实际行动展示当代中国军人风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江震洲/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；思想道德建设；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按在道德建设方面走在全社会的前列，是我们每一名军人义不容辞的责任。舟山警备区某团炮连官兵以“三个代表”重要思想为指导，不断加强思想道德建设，树立文明新风，在广大中外游客面前塑造了威武文明之师的良好形象，展示了当代中国军人的风采。他们的做法，对各部队深入实践《军人道德规范》具有参考价值。
    本报讯江震洲、黄运成报道：以旖旎自然风光而名扬中外的著名旅游区普陀山，如今又增添一道“军字号”人文景观。驻守在该岛的舟山警备区某团炮连官兵通过加强思想道德建设，向广大中外宾客展示了当代中国军人的良好形象，被人们亲切地称为“普陀山上好炮连”。
    素有“海上乐园”之称的普陀山，常住人口不到4000人，却有宾馆、酒店470多家，娱乐场所近200处，每年要迎来数百万中外游客。该连官兵意识到驻守在战略要地和旅游胜地，不仅要出色完成战备任务，还应出色展示当代中国军人形象。为此，他们认真学习贯彻“三个代表”重要思想，以德建连、以德育人，用加强思想道德建设，带动连队全面建设。该连官兵自发地学习礼仪常识和一些简单的日常英语会话，编写了《文明守则》、《日常文明用语30句》，开展了“为军旗增辉，为军装增色”、“学雷锋、送温暖，做社会主义精神文明建设标兵”等活动，确保以严整的军容、端庄的举止和乐于助人的良好形象，出现在中外游客和驻地群众的面前。提起炮连官兵，驻地中山村党支部书记陈善美敬佩之情溢于言表：“炮连门口有10多家个体小店，但10多年来没有人到小店赊过一分钱的账。”
    该连官兵处处讲文明，事事讲道德，危难时刻，更显子弟兵本色。普陀山山路艰险、树林茂密、附近海域海波汹涌，时有险情发生。每当此时，该连官兵总是冲锋在前，奋不顾身地抢救群众的生命财产。近年来，官兵们共扑灭山火30余起，救出遇险游客8人。海外报纸曾多次报道该连官兵的英勇事迹。
    该连官兵讲道德树新风的行为，有力地促进了驻地道德建设的开展，为普陀山荣获全国“文明山”、“卫生山”、“安全山”作出了不可磨灭的贡献。
〖-ZW/正文〗
