〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“严训”保“有力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用物资保障；后勤训练；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“严训”保“有力”
    ●李文纲
    高技术战争正使后勤从战争幕后走上前台，加强后勤训练的重要性随之凸现出来。新大纲对后勤训练提出了更新更高的标准。当前摆在后勤战线各级领导面前的一项重要任务，就是要抓好新大纲的落实，以严格训练，确保保障有力。
    “兵马未动，粮草先行”。现代高技术的飞速发展及其在军事领域的应用，使战争表现出前所未有的高消耗，战场透明度大大增加，已无前后方之分。这对后勤保障提出了严峻的挑战，要求我们的观念必须从处于“后方”只当“配角”，转到后勤“先战”和打仗就是打后勤上来；从片面理解保障、忽视战斗，转到边战斗、边保障，在实战中实现保障有力上来；大力提高联合保障、应急保障、机动保障能力和领导机关的指挥、协调能力。实现这些转变和目标的唯一途径在训练。现代化军队建设的实践，特别是世界上近期发生的几场高技术局部战争充分证明，没有训练有素，就谈不上保障有力。
    后勤“先行”、“先战”和现代管理，都呼唤严格训练。近年来，部队后勤训练有了长足的进步，但仍有一些同志对加强后勤训练的重要性缺乏足够认识，如有的重供管轻训练，“以工代训、以保代演”的现象依然不同程度地存在；有的把训练内容和标准定在较低的档次上，特别是战役、战术后勤训练比较薄弱。我们必须以贯彻落实新大纲为契机，切实改变这种后勤训练相对滞后的状况，严格按纲施训，在着力提高基础训练质量的同时，突出分队勤务训练、战术战役后勤训练、后勤综合演练和首长机关训练，并做到逐级形成保障力。
    后勤系统担负着部队平时保障的繁重任务，工训矛盾突出，加之后勤专业门类多，人员分散，训练组织实施的难度比较大。但再忙、再难也要把它落到实处。其实，加强后勤训练与搞好平时保障，二者并不矛盾，而是相互联系、相辅相成的。正确认识后勤训练与后勤保障之间的辩证关系和内在规律，科学筹划，周密安排，切实把后勤训练摆上位、摆正位、抓到位。
    主持人沈新时语
    据统计，现代军用作战物资品种已达300多万种，远非传统意义上的“粮草”保障，军事后勤干部也非传统的“粮草”官。要在市场经济的条件下，把这么多的东西筹措、管理、供应好，在未来打赢中做到保障有力，必须组织后勤官兵认真学习相关的现代科技、现代军事、现代管理和市场经济知识。这既是后勤训练的题中应有之义，也是确保保障有力的一项基础性、根本性建设。
〖-ZW/正文〗
