〖ZQ/总期〗16260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清与俄总理卡西亚诺夫会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月17日电（记者黄慧珠、钱彤）中国国务院副总理李岚清17日在莫斯科与俄罗斯联邦政府总理卡西亚诺夫进行了亲切友好的会晤。
    李岚清首先转达了朱F基总理对卡西亚诺夫的亲切问候和良好祝愿。他说，朱总理期待着与卡西亚诺夫总理今年8月在上海举行两国总理第七次定期会晤。卡西亚诺夫对此表示感谢，并请李岚清副总理转达对朱F基总理的亲切问候。
    李岚清说，昨天是《中俄睦邻友好合作条约》签署一周年纪念日，江泽民主席和普京总统已经相互致电对这一重要日子表示了祝贺。条约的签署为两国关系深入发展注入了强大动力。目前，中俄两国高层交往十分密切并已形成非常有效的双边合作机制。这一机制对中俄战略协作伙伴关系的不断深入发展正发挥着重要作用。李岚清表示，此次访俄期间将与马特维延科副总理共同主持中俄教文卫体合作委员会第三次会议，就是为落实两国元首、总理就发展双边关系达成的一系列重要共识，并为两国总理第七次定期会晤做准备。委员会将高效务实地工作，为中俄长期睦邻友好合作不懈努力。
    卡西亚诺夫总理对李岚清副总理访俄表示欢迎，并预祝俄中教文卫体合作委员会第三次会议取得圆满成功。卡西亚诺夫高度评价《中俄睦邻友好合作条约》，认为条约体现了俄中双边关系积极发展的成果，使两国关系上升到新的高度。俄方对两国政府机制下各委员会的工作感到满意。俄中在教文卫体等人文领域的合作是俄方的优先发展方向。这些领域的合作对推动两国传统友好关系的发展十分重要。
    当晚，李岚清前往中国驻俄罗斯大使馆看望了使馆工作人员和留学生代表。
    李岚清一行是在结束对俄罗斯鞑靼斯坦共和国的访问后抵达莫斯科的。李岚清副总理离开喀山时，俄罗斯鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫、总理米尼汉诺夫等到机场送行。抵达莫斯科时，俄罗斯联邦教育部长菲利波夫、中国驻俄使馆工作人员及留学生代表到机场迎接。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
