〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辜振甫乐意接受汪道涵邀请访问大陆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海峡两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月2日电 台北消息：台湾海峡交流基金会董事长辜振甫昨天表示，非常乐意接受海峡两岸关系协会会长汪道涵的邀请访问大陆。
    汪道涵昨天在北京会见海基会副董事长兼秘书长焦仁和时，委托焦仁和带去他邀请辜振甫先生今年内访问大陆的口信。对此，辜振甫在台北接受台湾记者的采访时表示，去年他在新加坡与汪道涵第一次会谈时，虽然没有两人定期会面的协议，但只要双方同意，都可以为了推动会务的需要，选择适当的时间、地点会面，两岸交流理应如此。
    辜振甫还说，他不但不排斥前往大陆与汪道涵第二次会面，如果汪道涵会长愿意来台湾，海基会也非常欢迎。辜振甫强调，增加接触和了解，就能增加互信，海基会对举行第二次“汪辜会谈”已有充分的准备。RW：汪道涵；访问大陆
〖-ZW/正文〗
