〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下“同心曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆八一钢铁厂与驻军某部双拥共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新华孙兴维邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿边对外开放使新疆八一钢铁厂迅速发展，产值利税逐年上升，一跃跨入全国500家大型企业行列。
    建厂42年来，18万名各族职工始终“视军队如长城，把军人当亲人”，走出了一条以军地双拥共建促进生产力、战斗力提高的成功之路。去年深秋，“八钢”的代表荣幸地赴南昌参加全国12城市大中型企业“双拥’工作经验交流会。
    多年来，“八钢”人始终以“动真情，办实事，求实效”为原则，为部队办了一大批看得见、摸得着的实事。
    逢年过节，厂领导首先想到的是战士。严冬酷暑，领导没有忘记官兵，一车车食品、瓜果、燃料送到连队。
    总厂下属分厂把共建挂钩连队当作一家人。连队有成绩给予慰问，有困难帮助解决，并把支持和鼓励官兵爱军习武作为拥军的重要内容。曾在抗美援朝中荣鹰“二等功臣连”荣誉的四连与动力分厂挂钩以后，厂长康亚光、书记夏士林经常到连队看望官兵，并给连队赠书300册。1992年9月，当厂里得知四连在全团7项评比中拿了6项第一时，当即派人送来两台应急灯，奖励连长、指导员治连有道，管理有方。年底老兵退伍，厂里特意为23名老战士每人送来一个手提包。这礼轻意浓的手提包，蕴含着全厂职工对子弟兵的关怀。
    去年深秋，部队野营训练进驻天山脚下。当“八钢”党委得知后，厂长李汉中、党委副书记库尔班・艾里亲率厂部科室和分厂领导携带着各类食品、瓜果、照明器材，满怀深情地送到野外训练点慰问官兵。
    “八钢”职工业余艺术团也来慰问了，演员们顾不上一天工作的疲劳，赶到野外训练场，在凉风冷雨中演唱了一曲曲《看见你们格外亲》、《说句心里话》等，把钢铁工人热爱人民军队的情感，深深地播散在战士们的心中。
    “八钢”与驻军某部还发挥各自的优势，互惠互利，共育新人，提高企业生产力和部队战斗力。
    “八钢”借助自己的人才、技术、设备优势，义务为部队战士开办了电工、钳工、烹饪、水暖修理培训班，分期轮训。职工医院为军医提供业务进修和连队卫生员轮训场所。从而为官兵提供了一个良好的成才环境，稳定了部队官兵思想，促进了部队各项工作的顺利开展。
    部队官兵也主动为企业承担了一大批急难险重任务。选烧厂的领导和职工没有忘记，1992年3月，该厂急需在半月之内完成600吨钢渣的清理任务，部队立即组织突击队奋战10天，清理了钢渣。驻军在多次抢险中，先后出动车辆600多台次，抢救出价值上亿元人民币的财物。义务为群众看病6000余人次；为“八钢”军训职工20期计1.4万人次；派出30名官兵长期担任“钢小”校外辅导员，并为钢厂开办了少年军校。
    被国家民委授予“民族团结先进集体”的炼钢分厂厂长吾守尔・买买提谈到军民共建时连声说：“亚克西，亚克西！我们厂车间班组把连队严格要求的严谨作风引入企业管理之中，各项生产井然有序，促进了生产稳步发展。”
    双拥共建使总厂生产力和驻军战斗力同时得到提高。去年总厂产钢49万吨，上缴国家利税1.9亿元，成为新疆钢铁支柱企业；驻军某部被新疆军区评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
