〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜的灯火（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周定标走出手术室时，暮色已弥满了那条原本就显得有些昏暗的走廊。他掏出手绢，拭去天庭沁出的汗珠。他的天庭开阔而圆润，近看远看，都给人一种智者的感觉。他实际年龄并不大，但鬓角已隐隐泛出几丝白发的银霜。在别人看来，这也是一种智慧之光。其实，此间的苦酸，只有他自己清楚。
    他深深地吸了一口有别于手术室的清新的空气，把目光投向窗外。窗外，总医院那枚颇具象征意味的红十字灯标已经亮了。红堂堂的，那色调，一如显微镜下布满毛细血管的脑神经……
    他在一个不为人注意的地方坐下来。这是他多年形成的习惯，下了手术台，他总爱一个人静静地坐一会儿，说不上是调节情绪，也说不上是养精蓄锐。他只是生性爱静，希望在一台手术过后，能静静地舒缓一下心身。总医院的白色高楼群和病房白色的氛围，似乎很适合于他。这一点，他的导师，也是他的老主任段国升教授第一眼看见他那一双白皙修长的手时，便认定他是一块好料，稍加琢磨，便可成器。
    适才，当助手打开病人的颅腔，肿瘤赫然显露在他眼前时，他仍禁不住微微一颤。
    就像一个久经战阵的将军，他已习惯于面对战场的伤残和死亡。作为一个医生，周定标总是磨灭不了一个平民子弟的良善之心。每每见到危急病人，见到他们颅内的肿瘤，他总免不了为之心痛，更何况眼前的受术者，是一位白发苍苍的老干部，从他裸露于体肤的伤疤上，能想象其当年驰骋战场、风云叱咤的英姿。如今，他老了，战功和荣耀，已在大脑的屏幕里渐渐淡去，浓缩于颅内的却是戎马倥偬中的颠沛和困苦的积淤。手术做得很成功，也很艰难，但由于术前的方案考虑得十分完备、严密，甚至将可能发生的险情都设想到了，故周定标对眼前这一例肿瘤的显微外科手术竟能处理得得心应手。
    他是信奉“艺高人胆大”这一箴言的。1987年他从美国学成归来后即主攻颅底外科。颅底肿瘤因为位置深，解剖关系复杂、涉及面广，历来被认为“难以手术”易至“不能手术”。这些年来，周定标在这一全新领域中苦苦开拓，终于取得了令人瞩目的成就。今天的手术，如果采用传统的入路是比较安全的，但只能切除部分肿瘤。可过不了多久，肿瘤又将重新为患。为此，他决定采用一种新的手术入路。周定标心里明白，此间的风险自然很大，何况受术者又是一位战功卓著的老干部，手术稍有不慎，息者便有性命之虞。近几年，自己的手术成功率几乎达百分之百，万一……当这一闪念稍纵即逝，他立时感到羞赧。他是那种自抑力自律力极强的人，这一点，从他身上，似能看到老主任的影子；对于业务，对于手中的那柄看似轻巧的手术刀，他们都看得很重；因为这与病人的性命攸关。段主任说得好：“没有过硬的本事，谈何救死扶伤？”然而在品格上，老主任更是率先垂范。“医德医道，乃是万念之本。”周定标对这演绎过的格言也是身体力行。他和大多数清贫的知识分子一样安贫乐道，对物质生活的追求也不甚亮。“布衣素食，足矣！”因此，周定标连患者的一罐饮料尚且不喝，更不要说收受“红包”了。并不是他恃才傲物，不食人间烟火，而是他仍怀有平民子弟对于来自农家的患者的发自内心的同情。“为了治病，他们把多年的积蓄几乎耗尽了，有的甚至为此而负债累累，我怎么忍心再去收受他们的‘红包’呢？”
    周定标眼觉着那枚十字灯标红得愈显深沉，心河里又荡起江南故乡的桨声。
    他永远忘不了故乡小河里那烧红的晚霞，以及霞光里“G乃”叹息着探病归来的小船。船舱里蜷曲着的病号原本已失去血色的脸也被霞光映红了。为解病人饥渴，小船路过那片野荸荠丛生的沼泽地时，人们不顾劳顿，纷纷跳进齐腰深的泥沼里扯捞荸荠……
    也许正因为他的童年有过这么一种民间的体验，他才对自己的病人一视同仁，无不寄予深切的同情。把解除病人的痛苦看作是自己最为神圣的使命。每一例手术成功之后，他都将成功当作是使命驱动之必然，而并不将此看作是对病人的功德。因此，当今天做这一台手术时，老干部的妻子托人送来一箱饮料，说是手术时间太长，见医护人员个个汗流浃背，想表一点心意而己。周定标还是谢绝了，只是把嘴对着自来水龙头、润了润焦渴的喉咙。此刻，他记起美国导师说过的那句颇具西方哲意的话：每一个医务工作者都要像基督一样，背起十字架为病人受难，其宗旨乃是替病人解除痛苦。
    不知什么时候，走廊已被乳白的灯光所充溢。周定标突然感到饿了。这种饥饿惑来势很凶，骤然间直觉着腹内空空荡荡，浑身也感到无一丝力气，仿佛低血糖病人常有的那种感觉。他知道，自己不是生理机制的毛病，只是太累了些，只须补充一点供人新陈代谢的淀粉、糖分……
    他快步迈出大楼，抬起头，习惯性地回头望了一眼三层的那扇窗户。这会儿，那扇窗户一如既往地透出日光灯乳色的光雾。老主任段国升教授又在那里夜读了。多年来，段教授几乎每天都要上科里办公室来“开夜车”，风雨无阻，持之以恒。故周定标每每下夜班时，望见这灯火，便油然而生敬意。
    段教授常说，夜者日之余，雨者月之余，冬者岁之余，当此三余，人可稍疏，正可一意学问。夜晚读书，神志较为清明，一日之事已毕，各种纷乱的念头，都已平息下来，无人打扰，正是最好的读书时间。故周定标一般都不去打扰，只是在心里向他祝福。
    段教授学贯中西，早在50年代中期，即攻克了第三脑室肿瘤直接切除术。此外，在脊髓内肿瘤切除、外伤截瘫前路减压手术等方面，都有片拓性贡献。抗美援朝期间，他在丹东那简陋的手术室里，救活了多少志愿军战士的性命……在他带领下，几十年来，脑外科第三脑室肿瘤手术的数量和质量，均属国内领先水平。1987年以后，又在国内率先开展经脉络裂入路手术，为第三脑室中部肿瘤的治疗铺开了通路。
    在周定标的印象里，年逾古稀的段教授自从最心爱的小儿子去世之后，这扇窗户的灯火才熄得早了些。段教授3个儿子和一个女婿都继承了他的衣钵，从事神经外科研究。老四刚及而立之年，在脑神经外科研究中颇有造诣，正是如日中天的时候却突然辞世，白发人送黑发人，段老内心的痛楚是可想而知的。作为他的第一批研究生，周定标从老主任骤然增多的白发上，看出了他平静的外表所掩饰着的内心感情的风暴。
    多年来，周定标从不去劝阻老人，只是在那些个不寻常的日子，他才偶尔踅进办公室，向老主任深情地道一声：“早些休息吧！”
    每当这时，老主任抬起头，无声地打量着他，那略带忧伤的目光里，饱含一位已到垂暮之年的老人对于后来者的嘉勉与期冀……
    周定标知道，老主任已越过生离死别的情感沼泽，又一心扑在他毕尽一生都为之奋斗的脑外科事业上了。
    今夜的灯火，又将持续到凌晨。
    榜样的潜移默化是润物无声的春雨，周定标时时处处以老主任为楷模，他觉得，只要将老主任的德性纳入自身，便是继承，只要沿着老主任开拓的路子虔诚以往，便是光大。
    妻子为他准备的晚餐是丰盛的，但他总觉得没有胃口。手术台上患者苍白的面容时时在眼前浮动，不知今夜会不会有反复？
    他草草收拾一下碗筷，径直来到监护室。护士们见他来了，也不打招呼，大概已习以为常。
    老干部的呼吸还不很匀称，脸色依然苍白而惨淡。手术虽然很成功，但术后这一段危险期能否挺过，周定标没有把握。他要亲自在监护室观察一夜，等病人的病情稳定之后，他才能心地安然。
    秋夜的风徐缓而富凉意，监护室里的灯光也蓝幽幽的，给人一种冷冷的调子。周定标不敢放松自己的神经，直至病人的血压和呼吸稳定了，才在水泥地上铺上一个垫子，放横身子准备过夜。
    夜凉如水，远处的红十字灯标，把那一片夜空染得愈加红艳。新的医疗大楼耸立入云，正在日夜施工。总医院的未来必是令人欣慰的。当年，这五棵松一带还是个沙沟纵横，乱草蓠蓠，时有土匪出没的荒郊野地。门头沟一带背煤，拉骆驼的穷苦人由此进城都要结伴而行。日寇占领期间，在此筑了碉堡、炮楼，开了条土马路，并取了个东洋味十足的名字――“新亚路”。如今的白色高楼群，便是在这片荒地上拔地而起的。它的未来一定更美好！周定标想。
〖-ZW/正文〗
