〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与全国工商联干部座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国工商联干部座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电 （中央人民广播电台记者李涛新华社记者孙勇）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午到全国工商联机关看望干部，进行座谈，并向全体工商联会员拜年。
    全国政协副主席王兆国参加了座谈。
    在座谈中，李瑞环充分肯定了全国工商联在过去一年所做的大量工作。他指出，以公有制经济为主体、多种经济成分并存，是党的十一届三中全会以来实行的一项重大政策，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要内容。十几年来，这项政策对发展经济、繁荣市场、改善生活、安排就业等发挥了积极的作用。
    他说，当前，在党的十四大和十四届三中全会精神指引下，非公有制经济发展的形势很好，当然也面临着新情况、新问题。他希望工商联的同志们解放思想，实事求是，深入实际，大胆探索，从理论与实践的结会上研究这些新情况和新问题，为非公有制经济的发展作出贡献。
    座谈会后，李瑞环、王兆国等还视察了全国工商联机关办公室，了解大家工作和生活情况。
    全国工商联副主席蒋民宽主持了座谈会，副主席张绪武、桓玉珊、刘敏学、陈景新、齐景发、王治国、刘一民，顾问李定、黄凉尘、叶宝珊等参加了座谈会。RW：李瑞环；参加会议
〖-ZW/正文〗
