〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际女子公路接力赛本月鸣枪长城友好公路接力赛同时举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际女子公路接力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始办于1986年的北京国际公路接力赛，是国际田联备案同意的国际性重要赛事之一。今年比赛的起点和终点设在国家奥林匹克体育中心田径场。比赛全程为42.195公里，按照国际田联的规定设置了5公里、15公里、20公里、30公里、35公里等接力点。
    据悉，参加本次赛事的澳大利亚、加拿大、中国、荷兰、日本、肯尼亚、韩国、罗马尼亚、俄罗斯、美国等10个国家的代表队，共有教练员、运动员约100人。我国将派出由王军霞、曲云霞、张林丽、张丽荣等名将组成的队伍参赛。
    为纪念北京――东京缔结友好城市15周年，有中日两国选手参加的长城友好公路接力赛同时进行。主办者说，今后将欢迎其他国家的选手参加此项赛事。
〖-ZW/正文〗
