〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春将至；一位边防军人的妻子给他和他的战友准备了一份特殊礼物――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗琴声寄去她的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程胜杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，昆仑山下的某边防团党委会议室。
    记者正与几位团领导交谈，通信员领进一位随军家属，团政委苗玉成介绍说：“她叫高志云，是神仙湾哨卡指导员郑少武的妻子。”只见她从衣袋里掏出一盘磁带，对苗政委说：“听说团里要上山慰问，我给少武录了一盘磁带。”
    几个小伙子马上找来收录机，听着那一句句温柔亲切的话语，一曲曲优美动听的旋律，我们的思绪也随之飞向那魂牵梦绕的风雪边关：
    “少武，我亲爱的丈夫，春节就要到了，我不知道给你带什么好。你平时最爱听我弹琴，我就弹几首歌曲，算是我献给你的新年贺礼吧！
    “少武，新春佳节，别人欢聚一堂，我们却远隔干里。你在昆仑山守岁，一定想念我和孩子。每逢佳节倍思亲，首先我给你弹一首《十五的月亮》，表达我对你的百般思念之情吧。（琴声）
    “少武，你们守卫边疆，真是吃尽了人间的苦。有人说，在昆仑山守防，每月给1000美金也不干。可你们一守就是几年、十几年，有的连命都豁上了。有些人不理解，可我理解。我给你弹奏《血染的风采》、《爱的奉献》吧。（琴声）
    “少武，山下这两天刮风下雪了。我想，昆仑山风会更猛，雪会更大。你们常年与冰雪为伴，被人们称为‘雪山卫士’。下面我给你弹一首《我爱你，塞北的雪》，相信你会喜欢。（琴声）
    “少武，你说过，要在卫国戍边、吃苦奉献中实现自己的人生价值。我了解你，你有抱负，我为你感到骄傲……山上条件艰苦，戍边任务重，你一定要保重好身体。你是指导员，是哨卡的最高首长，还要关心、爱护好守防的战士。我相信，好人都会有好报。最后，我弹一首《好人一生平安》献给你，也献给全体守卡官兵。（琴声）”
〖-ZW/正文〗
