〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲要看《解放军报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张让东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的印象中，父亲是地地道道的庄稼人，犁耧锄耙样样行。可是我最近探家对父亲有了新发现。
    那天，父亲让我帮他计算今年的粮食收成和其它收入，总数出来了，我大吃一惊，比去年翻了一番！父亲笑着说：小子，我早算过好几遍了，知道为啥让你再算一次吗？
    “还不是证明您能干，让我高兴吗？”我说。
    “傻小子，不沾边！”父亲说，“想让你知道这里面有你一份功劳。你当兵，家里光荣，有困难政府照顾，农忙季节乡亲帮忙。还想提醒你，得好好干，不当个标兵，你回来咋向乡亲交待？”
    我向父亲点点头，说，“明白了。”
    “明白就好。”父亲沉思许久，又说：“解放前，日本鬼子的飞机整天炸来炸去，你爷爷带着全家到处躲炸弹，哪还有心思种地过日子，那时候国民党的军队真熊包啊，保护不了老百姓，还净找麻烦。你看现在，解放军强呀，谁敢犯咱！老百姓真心感激解放军。我送你去部队，就为这，你真得干好。”
    快要归队了，我问父亲我能为他干些什么，父亲想了想说：“就一件事，你去邮局为我订份《解放军报》。有了它，我能更多地了解部队里的事，也能多对乡亲们宣扬宣扬。”
    去邮电所的路上我想，父亲没我文化高，可有些道理的确比我想得透。
〖-ZW/正文〗
