〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部民政部领导看望全国双拥特邀代表并座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作会谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国双拥工作领导小组副组长、总政副主任周子玉在发言中说，巩固和发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面，对保证社会稳定和促进国家经济建设有着重要的现实意义。在当前国家加太经济工作改革力度的形势下，我们要以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指针，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把双拥工作做得更加出色。
    全国双佣工作领导小组副组长、民政部杨衍银副部长在发言中认为，双拥工作是我党我军从延安时期就大力倡导的传统。在新的历史时期，我们要珍视这一政治优势，进一步做好双拥工作，使之成为促进社会主义现代化建设的重要保证。希望大家再接再厉，在新的一年再创双拥工作新成绩。
    佳木斯市市委书记徐发、江津市副市长王忠德，东风汽车公司副总经理宋延光等在会上发了言。
    座谈会由总政群工部邓先群部长主持。RW：邓先群；总工部部长；主指会议；周子玉；总政副主任；言论
〖-ZW/正文〗
