〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节前；领导和机关在忙什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆春/孔庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文摄影报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，我们来到某工兵团采访。在办公室，没找到政委，值班参谋说政委要下连蹲点，现在回家打背包了。我们急忙赶往家属院，在政委家门口，我们拍下了第一个镜头（图①）。政委告诉我们，团机关各部门都沉到连队搞调查研究去了，要在春节前扎扎实实为连队解决几个实际问题，并说有事找团长商量。从政委口中我们得知，团里要搞野营拉练，团长正带着司令部有关人员在10公里外的山上勘察地形。我们又驱车赶到冰封雪裹的山地，由于阴天光线差，只好把相机支在一块大石头上拍摄了第二个镜头（图②）。第二天我们背着相机“闲逛”，巧的是又在连队撞上了政治处和后勤处为基层送锅碗瓢盆和文体器材的场面（图③）。采访快要结束的时候，我们忽然想到组织和宣传两个一到年终就忙得焦头烂额的部门，一打听，才知道两名股长都到连队蹲点去了。
    孙庆春、孔庆生摄影报道
    春节前夕，往往是各级领导和机关频频应付各种会议、材料、统计报表和迎来送往的时候，难怪一些同志直喊忙不过来了。
    忙，是事实。是忙于应酬，还是忙于服务基层，出发点不同，效果也是大不相同的。
    机关是为基层服务的。了解基层的真实情况，靠应酬是得不来的；指导基层的具体工作，也是应酬所无法取代的；解决基层的实际问题，更是应酬所办不到的。抓基层，贵在一个“实”字，讲求真抓实干。
    节前，我们的领导和机关究竟该忙些什么？
    某工兵团的做法无疑是一种启示。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
