〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑炜耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京武警部队警容风纪交通安全先进单位和个人受表彰
    本报北京2月2日讯 郑炜、耿大建报道：今天，武警总部召开驻京武警部队警容风纪、交通安全先进单位和个人表彰大会。武警内卫、边防、水电、交通和黄金部队的5个单位、24名个人和5个警容风纪纠察站、5个车辆检查站受到表彰。
    我国兵器工业一半企业出口民品
    据新华社北京2月2日电 （记者李秀清）我国兵器工业已有一半企业出口民品，去年出口总额达17亿元。目前，全系统有500多种民品出口上百个国家，包括运动枪、工程机械等。
    空军组织军校学员开展寒假专题调查
    本报讯 李昆仑报道：寒假期间，空军政治部组织空军院校以“市场经济与军人价值”为主题开展专题调查活动。寒假结束后学员将写出调查报告并参与评选。
    三峡坝区千余退伍军人得到妥善安置
    本报讯 李斌、何祥华报道：笔者近日从有关部门获悉，三峡坝区的千余名退伍军人，在当地政府的关心下，同搬离家园的亲人们一起得到政府妥善安置。
〖-ZW/正文〗
