〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近春节甲鱼仍无销路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师招待所长吹清廉风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄柏林汤政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄柏林、汤政报道：“刘管理员，这回你可推不了吧！今天共建单位的领导到你们部队慰问，你说啥也得帮我销几只。”春节前夕，有个提着一网袋甲鱼的小贩，来到南京军区某师招待所门前，跟招待所管理员刘志春穷磨蹭。
    小贩名叫陈顺昌，是驻地水产个体户。他贩甲鱼至今，已净赚了6万元。
    刘志春挥手道：“今天的招待标准还是老规矩，每人不超过8元，哪里还用甲鱼！”
    “你不要懵我，今年才过去10多天，可你已懵我两次了。”陈顺昌说的“被懵”之事指的是：第一次是元旦那天，陈顺昌来找刘管理员销甲鱼，刘说首长们都下基层去了，招待所不开伙；第二次是上级工作组下来检查工作，中午就餐时，招待所给他们每人准备了一份5元钱的份饭，又让陈顺昌白跑了一趟冤枉路。
    “我早已打听到了，今天是地方上的慰问团来，你不能不买甲鱼吧？”陈顺昌朝刘志春诡秘地挤了挤眼睛。
    “我说老陈哪，我们打交道又不是第一次了。从去年第四季度以来，你难道还没觉察出我们招待所在接待规格上的变化？元旦春节期间，师党委又重申廉政建设规定，要求我们坚决不能让吃喝风借机抬起头。今天别说是共建单位，就是军区和省委的领导下来，也都是按标准就餐。这甲鱼我不能要，买了也没人吃的。”
    “唉！”陈顺昌把甲鱼摔在地上，长长地叹了一口气：“这倒霉的王八，3天都没卖出去，今天看来又没销路了。”
〖-ZW/正文〗
