〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院及有关部委与总后勤部领导倾心座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商新形势下军队后勤保障大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛楚雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作/军政军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯 记者周涛、特约记者楚雨报道：进一步密切军政军民关系，把发展社会主义市场经济条件下军队后勤保障提高到一个新水平，是今天下午召开的总后勤部双拥座谈会的主题。
    国务委员兼国务院秘书长罗干、国家财政部部长刘仲藜、邮电部部长吴基传、对外贸易经济合作部部长吴仪等40多位有关部委领导以及司局长，参加了座谈会。
    主持座谈会的总后勤部政委周克玉在讲话中指出，长期以来，国务院和各部委对军队后勤建设与改革十分关心，不断给予了大力的支持。对此，他代表因公正在外地的傅全有部长和总后党委，对国务院领导和各部委表示衷心的感谢。总后勤部刘明璞副部长汇报了1993年度国家对军队后勤工作所做的几件大事。
    罗干在讲话中强调，1994年国务院各有关部委要对军队后勤保障继续给予重视、关心和支持，尤其要在建立社会主义市场经济体制的过程中，在新旧体制的转换中，及时研究军事经济工作的新情况，解决新问题。
    围绕军事经济工作在市场经济条件下面临的新情况，总后各业务部部长和国务院有关部委领导，在会上积极地探讨了对策。总后勤部副部长张彬、王太岚、周友良，部长助理沈滨义、梁洪出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
