〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我在县写作小组“爬格子”，虽无大成，倒也小有名气。县领导许诺，来年保送我上大学。然而，我却经不住绿军装的“诱惑”，毅然投笔从戎，来到焦裕禄奋斗过的黄河故道，当了一名战士。1980年，我那半岁的孩子染上乙肝，后又病变成肝硬化、肝腹水、肝癌，折腾6年之后不幸夭折。妻子悲痛欲绝，心力交瘁，也患甲肝躺倒了。有人问我，你奋斗了近20年，除了三枚军功章和百余篇文章外还有什么？值得吗？的确，我不是一个合格的丈夫，不是一个合格的父亲，但我是长城上的一块砖，为祖国人民的安宁和幸福遮雨挡风，实现了一个军人的价值。如斯足矣，夫复何求！想到这些，我慨然对出下联：“殚精竭虑，一片丹心为国酬”，横批是：“事业为重。”
    一片叫好。可出上联的同学好像不甘服输，接着又出了第二个上联：“试看商海滚滚潮，谁心不动？”这又激起我心海涟漪。那一年，我所在的部队撤编，走与留的问题确实很现实地摆在我的面前。在南方某市任市场部主任的弟弟听说后来信：“哥，回来吧，咱俩一块干。”当年一块搞写作、如今在市县担任领导的几位好友也说：“如果部队让你转业，就回来吧，亏不了你。”有家银行则直接亮牌：“只要你肯来，房子、车子包你满意！”一些亲友劝我：“你已在部队干了近20年，说奉献也奉献得不少了，该为自己的后路想想了！”亲友的许诺，离队“下海”的前景，使我思想上确曾有过波动。可思来想去，还是觉得：有人“下海”，就得有人“护堤”。我现在仍是大堤上的一块岸石，进退走留还是让组织上去考虑吧。想到这些，我以坚定的口吻对出了第二个下联：“甘作护堤磊磊石，斯志弥坚！”横批是：“大局在胸”。
    两个回合过去，同学直抓后脑勺，半天又眼睛一亮，颇为得意地拿出了第三个上联：“歌舞升平，征人何不暂歇马？”话犹未了，我即刻想到在以和平与发展为主题的新时期，世界上的不安定因素和局部战争的危险依然存在，我军战斗队的职能没有改变。而随着时代的前进和高科技的发展，军队建设和未来战争都面临着许多新情况、新问题，有待我们去研究、去解决。没有军人的奉献，何来“商潮滚滚”？没有军人的牺牲，哪有“歌舞升平”？想到这些，我昂然对出了第三个下联：“狼烟未消，宝剑正须磨青锋”。横批：“居安思危”。
    三联对出，朋友们都连称“好联”，纷纷举杯相庆。我端起酒杯，一饮而尽，大叫“好酒”……
〖-ZW/正文〗
