〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸力（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵有点捉摸不透欣了。
    一年前，欣还是一个满脸淳朴的姑娘，如今，却在大洋的彼岸接二连三地发来“劝降书”：赶快转业赴美吧，300万美金等着存入你的名下呢。
    300万？这可是一笔显赫的数字。兵想只要拿出这笔钱的十分之一支援家乡那个连工资都发不出来的小城，不知道“县太爷”会激动成什么样子。可是，欣为什么非要他脱下军装赴美后才把这笔钱存入他的名下呢？
    兵依然记得，两年前，在海南发了财的表哥以每月4000元的薪水邀他去，被欣断然阻止：“咱不去，有钱的地方不一定是好地方，钱再多也买不来你这身军装。”接着欣充满柔情地说：“我要当军属！”兵心中的一股热浪在涌，激动地揽紧欣：“好，我就让你当军属！”
    兵当了连长，给欣干渴的心田送来了甘霖。兵的进步对欣来说，无疑是当军属的日子越来越近。可是，此时欣还是踏上了异国的土地。
    事情来的很突然，事情来得令兵和欣都有点措手不及。欣的那个连容貌都想不起的在纽约开着三家古玩店的爷爷回到了故乡，找到唯一可以合法继承自己财产的孙女欣，并为她办好了赴美的一切手续。起初欣不肯去，兵劝她说机会难得，出去见识见识吧。欣就去了，欣就在踏上舷梯的前一分钟还对兵耳语：“等我把爷爷的钱‘骗’到手，就回来和你过小日子。”欣的脸上现出了调皮的神情。
    可是，那个陌生的城市对她产生了磁性。从欣不断的飞鸿中可以看出，她对纽约的兴趣越来越浓，而对随军的感情越来越淡。
    兵有些烦躁：人为何这样易变呢？兵点燃一支烟，烟雾像思绪一样袅袅升起。烟雾中又浮现出欣的那张甜美的笑脸。
    兵想对她说些什么，于是甩掉烟蒂，提笔写道：“欣，我不是不喜欢钱，我是想人拥有用不完的钱也不过是日食三餐，夜寝一床，关键是人把幸福怎么看？把与心爱的人一起厮守并一起为自己的祖国尽力看作幸福，所以我舍不得脱下军装……”
    兵浏览一遍，感到这样写不失军人的精神气质，可是，好像又缺少点什么。于是，他又拿出前天被授为少校军衔时照的彩照，柔情无限地在背后题道：回来吧，等着为你办随军手续呢。
〖-ZW/正文〗
