〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会纪念邓颖超90诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环在讲话中赞颂邓大姐是中华民族的杰出女性；为中国革命和建设作出了不可磨灭的贡献 胡锦涛等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹品端孙勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓颖超90诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电 （人民日报记者尹品端、新华社记者孙勇）纪念邓颖超同志诞辰90周年暨《邓颖超文集》、《忆邓大姐》出版座谈会今天下午在人民大会堂举行。
    胡锦涛、陈慕华、王光英、王兆国、赵朴初、胡绳等出席了座谈会。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在座谈会上讲话。他说，邓颖超同志是中华民族的杰出女性，也是得到世界上普遍承认的政治家和社会活动家；她为争取中华民族和中国妇女的解放，为社会主义现代化建设事业的发展，为开创新时期有中国特色的社会主义道路，作出了不可磨灭的贡献。
    李瑞环说，在漫长的革命岁月里，邓颖超参与过党的许多重要工作，其中她对妇女解放事业和统一战线工作付出的心血最多。在担任六届全国政协主席期间，她坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，大力倡导和发扬“政治协商、民主监督、合作共事、广交朋友”的作风，以无产阶级革命家的宽阔胸怀和独有的人格魅力，广泛团结了各界朋友，使爱国统一战线不断巩固和发展。在与各方面人士的交往中，她总是以诚相待，平易近人，赢得了大家的信赖和爱戴。
    李瑞环指出，邓颖超既是一位令人尊敬的党和国家领导人，又是一位德高望重的老大姐。在她身上集中地凝聚着中华民族的传统美德和优秀品质。她身居高位，不谋私利，遵守党纪，廉洁奉公，始终把为人民服务放在第一位，保持了人民公仆的本色。她把一生无私地奉献给自己的国家和人民，她的这种献身精神将永远铭刻在中国人民心中。
    全国妇联副主席黄启b在纪念会上说，邓颖超在70余年的革命生涯中，对妇女解放事业满腔热忱。她是中国人民革命事业造就的新型女性的杰出代表。
    赵朴初、黄华、钱正英和刘英同志也先后发言。宋平、宋任穷、马文瑞参加了座谈会。
    座谈会是由全国政协、全国妇联和中央文献研究室联合召开的。RW：李瑞环；政协主席；言论；出席会议人员；名单
〖-ZW/正文〗
