〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟读精思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学习《邓小平文选》第三卷收获颇丰的同志，在谈及自己的体会时说：“带着思索的脑袋读原著，边读思考，以所读指导所思，以所思加深理解。”这话颇言道理。
    宋代理学家朱熹说过：“大抵观书须先熟读，使其言皆若出于吾之口，继以精思，使其意皆若出于吾之心，然后可以有得尔。”对于《邓小平文选》第三卷这样一部汇集了建设有中国特色社会主义理论，最富有独创性，道理又非常深入浅出的伟大著作，唯有在熟读的基础上精思，才能透过朴实无华的表述方式，深切体会其内容的博大精深；不仅懂得书中的一般结论，而且知晓这些结论是怎样得来的，对实践具有怎样的指导意义；不是孤立、零碎地而是从整体上把握书中的一系列新思想、新观念，真切感受到它确是一个把马克思主义理论在当代中国推进到了新境界、新高度的完整理论体系。这样思之愈深，就会爱之愈深，学之愈切。
    在熟读的基础上精思，也是一个回味咀嚼、消化吸收的过程。《邓选》第三卷是邓小平同志指导我国社会主义现代化建设的历史纪录和理论总结，其中不少文章过去读过，许多论述自己也曾经遵循着做了。现在边读边认真地回顾一下：《邓选》第三卷中的主要思想观点，是怎样在改革与建设的实践中产生和发展的，又怎样有力地指导和推动了改革与建设的伟大实践，自己对这些重要思想观点，当时、后来和现在是怎样理解的，等等。这样认真地思索一番，将有助于深刻理解建设有中国特色社会主义理论的正确性，使这一理论真正进入自己的思想，在头脑中深深扎根。
    在熟读的基础上深思，又是一个运用《邓选》理论观点指导实践，使其进入工作的过程。学习的目的全在于应用。应用就离不开思索。例如，要把《邓选》第三卷中关于转变思想、工作作风的教诲贯彻落实好，就要边读边想一想：本单位哪些方面做得较好，哪些做得不够，怎样改进？每学一篇文章，都这样联系本单位实际认真加以思索和对照检查，无疑将有助于我们把学习和运用很好地结合起来。
    孔子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆”。学习《邓选》第三卷，在熟读的基础上精思，就能学出新意、学出深度，用建设有中国特色社会主义理论把自己武装起来。
〖-ZW/正文〗
