〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾迪德再次拒绝外国军队干涉索事务
    索马里全国联盟领导人艾迪德1月30日再次表示拒绝外国军队干涉索马里恢复和平的努力。
    在接受此间《新景报》记者采访时，艾迪德说：“我们不需要任何外国军队，因为他们至今也没有促成任何进展。”艾迪德说，索马里遭受的所有杀戮和苦难都是由联合国驻索马里维和部队造成的。他称多国部队为“抱有同人道主义使命相反的”的侵略者。
    格鲁吉亚国防部长辞职
    格鲁吉亚国防部长卡尔卡拉什维利1日宣布辞职。
    卡尔卡拉什维利曾是原苏联军队的大尉，参加过阿富汗战争，1993年初出任格国防部长。
    印度试射“眼镜蛇”反坦克导弹
    据印度报纸1日报道，印度国防研究与开发组织最近成功地试射了印度自行研制的“眼镜蛇”式反坦克导弹。
    报道说，这种导弹射程4公里，可以穿透最坚固的坦克装甲。一旦发现目标，它能自动跟踪，并迅速摧毁目标。它能找到并锁定坦克最薄弱的地方――顶部，从那里攻击坦克。
    报道说，这种导弹将于1996年装备印度陆军，成为继“大地”号地对地中程战术导弹后加入印军的又一新式武器。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
