〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大韵无须细雕琢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《落日孤城》的艺术特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林张世黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫主〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洋洋30万言的《落日孤城》，是作家张和平刚刚奉献给读者的一部长篇小说。作品以第二次世界大战中亚洲战场艰苦卓绝的衡阳保卫战为题材，描述了中国军第10军与日军第11军的对垒。作者把对生命个体的艺术探究与对战争整体性质的把握，有机地统一起来。他诅咒日本侵略者的强盗行径，对战争给中华民族造成灾难的痛心疾首，对正义抗战的赞美与讴歌，强烈地感染着读者。
    对中国军第10军军长方先觉，既写他的从容与坦荡，写他的血胆和谋略，也忠实地记录了他的软弱、狭隘和局限。不管这位军长曾经是如何威武不屈，视死如归，他毕竟于城破在即时陡然转化了。他命令还在拼死抗敌的部下放下武器，接受了按他的性格不应该接受的停火条件。书中涉及敌我双方100多位人物，尽管有的着墨不多，但作者都尽力使其折射出个性之光。在这特殊酷烈的环境中，一个个生命个体被渲染得令人为之颤栗，从而再现了历史的斑驳与复杂。
    书中情与意交织，侠胆与豪气融汇的情节比比皆是。特别是炮兵营大战在即，历尽艰辛返回衡阳的举动，既带有飞蛾投火的悲壮，更展现了中国军人的气概。第10军炮兵营长张作祥带领500名官兵把12门美式火炮拉到昆明车站无法装车，在这无奈之际，一位友军军长以每人提升一级为条件，要求炮兵营留下，并有可观的赏金。张作祥说：“没有王军长帮忙，炮是运不回去了，如果大伙愿意就留在王军长这里升官发财，我张某无能，愿只身回到衡阳去，死在方军长面前，算是生为第10军的人，死为第10军的鬼，如果大伙不愿意留下，愿回衡阳去和方军长一起守城，一起去打日本鬼子，我们就一起跪下，求王军长帮忙，将我们和我们的炮送回衡阳去……”500多号人一起下跪，友军军长一脚踢倒椅子，大喊：“方先觉，格老子服了你，诸位都是好汉，看在大伙这份义气上，王某就当一回冤大头。”当晚使尽解数将12门炮与炮兵营送上火车。
    书中营造的意气场，无疑加浓了对特定战争氛围的描述，收到了出人意料的艺术效果。姜九水、张作祥、葛先才等大大小小近百人的形象，既是创造这“场”的主体，又是被这“场”吸附、凝聚的分子，他们虽然是一个班、一个营、一个师的代表，但通过他们赖以存在的集体，使人强烈地感受到了中华民族敢同自己的敌人血战到底的气概。令人欣赏的是，作者在布局谋篇刻划人物时，重气韵而去枝蔓，讲风骨而少杂陈。有些人物，虽仅有三、五百字，却烁烁有华，浩浩有气。描写环境，文字更为简洁，不刻意铺景状物，透一草一木而抒人的气节风范，借人的灵肉渲染一山一石的坚韧品格，使景与人辉映，撼人心魄。
    《落日孤城》显然是一气呵成的。有些人物的描述，看上去就像最原始的采访笔记。这种带着生活原色的形象，无疑使文章增添了质朴，但多处出现类似现象，则对艺术的相对完整性不能不产生一定影响。
〖-ZW/正文〗
