〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给妹妹寄去军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母膝下一儿一女，即我和妹妹。父亲常年奔波在外，母亲常年离不开“药瓶子”，我便成了家中的“顶梁柱”，家里、田里我是“主帅”。
    那年我要去当兵，母亲犯了难，唯恐我走了家里没人照应。妹妹却对母亲说：“怕什么，家里有我呢！”我感到吃惊，因为妹妹才13岁。
    “哥哥，咱俩竞赛，我管好家，上好学，你在部队立功受奖。”妹妹说。
    我入伍后，家里来信说，妹妹像个大人，每天一放学，就忙着帮母亲料理家务，地里的活也抢着干。
    当我充满自豪地把自己荣立二等功的消息写信告诉妹妹后，妹妹来信了，说：“哥哥，这次我输了，考试成绩下降了。”
    妹妹一向极聪明，一直是班里的尖子生，我知道，因为家里少了我，家庭担子过早地落到她还不硬朗的肩上，影响了她的学习，换句话说，妹妹为我做出了牺牲。
    于是我又给妹妹写信说：妹妹，你没有输，你的顽强性格和自我牺牲精神值得哥哥学习，没有你在家顶着干，哥哥就无法安心在部队干，就没有这个二等功，军功章属于你。
    我把二等功证章寄给了妹妹，但我又是多么希望她不再影响自己的学习啊！
〖-ZW/正文〗
