〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招待已故党外全国政协委员和知名人士的夫人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2日电 全国政协今天在京举行迎春茶话会，招待已故党外全国政协委员的夫人和已故知名人士的夫人。
    全国人大常委会副委员长程思远，全国政协副主席叶选平、吴学谦、钱正英，以及全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、中共中央统战部、国务院机关事务管理局等部门的领导同志与300多名夫人欢聚一堂，共祝新春佳节。
    钱正英代表全国政协向大家致以节日的问候。她说，1993年是全国各族人民在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，抓住机遇，深化改革，继续取得胜利的一年，也是按照中共十四大确定的建立社会主义市场经济体制取得重大进展的一年。目前国家政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步，人民群众的生活继续得到改善。
    钱正英说，1994年我国将有更多的改革措施出台。我们要勇于探索，同心协力，使我国的改革开放和社会主义现代化建设事业跃上新台阶。
    已故党外全国政协委员夫人及已故知名人士夫人陈兰、黄藏，林一、王定国、惠国芳、吴筱元、王新兰、李月华、吴元戌、冯慧德、浦洁修、郭翼青、胡e青、张素我、王光美、盛此君、马存贞、廖望月、赵恕之、史逸清、宋晓菡、孟淑惠、斯桂珍、郑小箴，邓季惺、陈宣昭等参加了今天的迎春茶话会。
〖-ZW/正文〗
