〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下士打了我女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘烈娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑自行车刚拐进司令部家属院大门，老远就听到一个孩子凄厉的哭声。凭着做母亲的本能，我一下分辨出那绝对是我的女儿。没错，我能在几百个几干个同时喊叫的孩子中间寻觅到自己孩子的声音。
    我神经一下绷紧，使劲一踩车镫，“嗖”地冲到6号楼的最后一个单元。
    天！女儿正撕心裂肺地嚎啕大哭，眼泪在她脸上乱滚，眼睛已肿成两个小红桃。
    她一定是受了天大的委屈，否则决不会哭成这样的。女儿天性坚强，这也许因为父母亲皆为军人，使得她天性中灌注了一种军队儿女所共有的特殊素质。可今天她这是怎么了？
    女儿只是无比伤心地哭泣，却不肯说是为什么。领她玩的小阿姨眼里闪过一丝可疑的惶惑。
    我好容易让女儿安静一点，抱她上楼，她仍然痛哭不已。我就奇怪了，就多心了。
    过了不知多久，女儿彻底平息下来，我才贴着她的小耳朵悄悄问：“告诉妈妈到底是怎么啦？”
    “食堂的解放军叔叔打了我。”她又泪眼汪汪。
    “怎么回事？！”我跳起来叫过小阿姨。
    失职的小阿姨害怕地说：“没――有，只是轻轻地拍了拍她的脸。”
    拍她的脸？为什么要拍？轻轻的？不可能，我女儿从来不这样乱哭，一定是他下手太毒，看这半边脸还是红的。
    我气极了，抱起女儿又下楼，去找那个“食堂里的解放军叔叔。”
    女儿用她的小食指一点，点出来一个张皇失措的下士。
    面对我这个怒气冲冲的女上尉，下士窘迫狼狈――
    我并不因此而饶他：“这么小的孩子怎么你了，你对她那样狠。”
    “我，没有，我只是摸了一下她的脸。”
    “摸？！”我感到了下士的可恶。“你看看她的脸怎么样了！”我大声斥责下士，还想到了他的班长、排长，甚至管理处。我绝不能轻饶他，我要――
    下士的圆脸憋得通红，眼泪在眼圈里打着转儿。
    今年的新兵，也就是十七八岁吧。要是在家里，还围在父母跟前任性撒娇呢。
    我顿时回忆起自己当新兵那会儿，起床号一响，爬出被窝先看老兵高兴不高兴，若是她脸上报“睛天”，我们就可以放肆一会儿.可若是逢着她“阴天”，我们就噤得不出声，乖乖地掏炉灰，生火、扫地……
    想到这儿，不知怎么没控制住，我“扑哧”笑出了声，笑得那下士莫名其妙。
    新兵，我也当过，那滋味不大好受。难道当了上尉，或者什么校什么将之类的就可以耍威风了吗。
    我弯下腰对女儿说：“宝宝，叔叔不是故意的对吗？”
    女儿懂事地点点头，我便牵着她回家去。
    走到楼门口再回头看，下士仍然站在很浓的暮色中呆望着我们母女俩，风早已把他的眼泪吹干了。
    世界上的很多事，本来都没有想象中的那么严重。当时我是这样想的。
〖-ZW/正文〗
