〖ZQ/总期〗13173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵如流水战斗力永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗因新老兵补退造成的训练水平周期性“缓升陡降”问题；在某师得到较好解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小康张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康，记者张占辉报道：兰州军区某师日前对自身战斗力水平进行全方位检验，结果显示：在大批老兵退伍、新兵尚未补入班排的情况下，部队照样能一声令下立即出动，摩托化机动到预定地域。行家们认为，因新老兵补退造成的战斗力周期性“缓升陡降”问题在该师得到较好的解决，标志着部队一年四季都能保持相对稳定的战斗力水平。
    战斗力“缓升陡降”问题表现为一个周期性动态过程，即每年老兵退伍后，大批技术岗位无人操作，部队战斗力陡然下降。这一现象要持续到第二年夏季，待大批新训的技术骨干上岗后才能缓解；新一轮新老补退后，战斗力又骤然下降。这一周期性问题在摩托化部队较为普遍，已成为制约整体战斗力生成的“瓶颈”。这个师的领导认为，战斗力周期性“缓升陡降”的焦点是“开得动”。为此，他们从改革司机培训方法入手，把驾驶员一年初训，二年复训、三年单放的培训周期缩短为当年培训、当年单放，大幅度提高了培训效益。同时增加司机和部分专业技术兵的培训数量，超额储备了一定数量的驾驶员和技术骨干。此外，他们还在技术兵种中广泛开展一专多能和换手训练，基本实现了一个岗位有两名熟练操作能手的目标。他们从前年起抽调一批基层干部学开车、学管车，使一批基层干部逐步成为懂技术的行家。
〖-ZW/正文〗
