〖ZQ/总期〗6017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘鲁报纸发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美两个超级大国海洋霸权主义政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海洋争霸/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马一九七四年六月二十九日电 秘鲁《新纪事报》六月二十九日在增刊上发表文章，揭露和抨击两个超级大国所奉行的帝国主义海洋政策。
    文章说：“华盛顿和莫斯科政府在它们奉行的帝国主义海洋政策上是完全一致的，这项政策的目标是不承认我们这些国家人民不可放弃的自行确定领海界限的权利。具体说来，其矛头就是指向主张二百海里（海洋权）的国家的。在这方面，我们所有秘鲁人一直是它们对我们施加压力、威胁甚至报复的见证人，因为我们在自己的立场上寸步不让。”
    文章指出：“它们以为，仗着它们的大队船只、巨额资本和先进技术就可以恣意开发我们海域的渔业、矿业和石油资源。但是，现在它们不能这样干了，因为我们已经宣布了对二百海里（水域）的主权权利。”
    文章指出，不仅美国继续向海上扩张，“苏联也在觊觎海洋宝藏”。它追述说：“一九六九年初，一队俄国和美国的地质学家和科学工作者对南太平洋中部的檀香山和关岛地区进行了考察之后，俄国科学家亚历山大・利西钦说：‘如果我是资本家，我就毫不犹豫地把最后一分钱投资于海洋’”。文章说：“利西钦的话和苏联官方报纸的论调完全一致”。
    文章指出，美国和苏联在前两次海洋法会议以后，“继续坚持它们的贪婪企图”。文章说，一九七○年，美国和苏联发起签订禁止在海底和洋底设置核武器条约，它们在这个问题上，制造了一个不折不扣的阴谋。“这个阴谋在于华盛顿和莫斯科政府把（各沿海国）沿岸十二海里以外的海底都算作‘国际海底’。”
    文章接着抨击了两个超级大国在第三次海洋法会议上提出的会议关于实质问题的决议需要到场并参加表决的十分之九或与会国的三分之二的多数票的主张。它说：“过去，当它们控制表决机器的时候，它们只要求以比代表名额半数多一票的简单多数进行表决，现在它们却反对这种制度。”文章说，这是因为，它们十分懂得支持二百海里的第三世界国家的名单已经引人注目地增加了。“因此，要是接受它们过去所主张的简单多数的观点，毫无疑问，美国人和俄国人就得在加拉加斯会议上被甩在一边。”
    文章说：“在反对第三世界的利益和愿望方面，华盛顿和莫斯科政府在政治上勾结起来了。”它说：“面对世界大国贪得无厌地企图剥夺发展中国家的这种权利的局势，发展中国家正在开展保护自己海洋资源的斗争。”
〖-ZW/正文〗
