〖ZQ/总期〗6017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长设宴欢迎多克瓦策格部长率领的加蓬友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝中加两国友好合作关系日益增进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和加蓬的关系RW：姬鹏飞/外交部长/接见/科尼吉・奥昆巴・多克瓦策格/加蓬总统府负责外合作事务部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月一日讯 外交部长姬鹏飞今晚举行宴会，热烈欢迎加蓬共和国总统府负责外交和合作事务部长科尼吉・奥昆巴・多克瓦策格和夫人以及由多克瓦策格部长率领的加蓬共和国友好代表团。
    在充满友好气氛的宴会上，姬鹏飞部长和多克瓦策格部长先后讲了话。
    姬鹏飞部长在讲话中指出，当前非洲形势一派大好。他说，最近胜利召开的第十一届非洲国家和政府首脑会议，作出了一系列加强非洲团结和反帝反殖斗争的重要决议，特别是有力地支持了葡萄牙殖民地和其他未独立地区人民争取民族独立的斗争。会议严正要求，葡萄牙必须毫不含糊地承认殖民地人民彻底独立的权利，中国政府和人民坚决支持伟大的非洲兄弟这一严正要求。会议呼吁一切国家在葡萄牙不承认殖民地独立权利的情况下，不同葡萄牙建交，中国政府坚决支持和响应这一正义的呼吁。他说，中国人民遵循毛泽东主席的教导，将一如既往，坚定地同非洲人民站在一起，坚决支持非洲人民的民族独立斗争，直到取得完全的胜利。
    姬鹏飞部长在讲话中还热情赞扬加蓬人民在邦戈总统领导下，为维护民族独立和国家主权、发展民族经济进行了不懈的努力，取得了可喜的成就。他说，在国际事务中，加蓬政府主张非洲团结，支持亚、非人民的正义斗争，反对帝国主义、殖民主义、种族主义和犹太复国主义，为亚非团结反帝事业作出了有益的贡献。他说中、加两国都是发展中国家，同属第三世界。我们相信，加蓬贵宾的访问必将为增进两国人民的友谊和两国的友好合作关系作出有益的贡献。
    多克瓦策格部长在讲话中对代表团到达北京后所受到的热情、亲切的接待表示感谢。他说，伟大的中国革命的成果加上文化革命的成果，这无疑是伟大的中国人民在毛泽东主席思想的指引下进行的革命事业的胜利。
    多克瓦策格部长说，我国对不久前同中华人民共和国建立了关系感到高兴。正是在这个我们希望具有成效的合作范畴内，我荣幸地率领友好代表团前来访问。我们现在就已确信，由于我们都属于第三世界并且有着和平、独立和正义的共同愿望，我们两国必将日益加强合作。他说，中华人民共和国一贯对尚在殖民统治下的非洲人民、对非洲统一组织的决定给予有效的支持。
    出席宴会作陪的有外交部副部长何英，外经部副部长李克以及有关方面负责人何功楷、张耿和、许寒冰等。
〖-ZW/正文〗
