〖ZQ/总期〗7389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要同群众打成一片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坚持群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志一提起对战士要了如指掌，就想到非开一系列的大会小会不可，仿佛只有开会才是调查研究的唯一办法。事实当然不完全是这样。
    本文作者用生动事例说明：史指导员为什么能做到“谁的心事也瞒不过他”？为什么一找你谈话“句句掏你的心窝子”？就是因为他“老是和战士们在一块”，战士的一举一动一言一行都看得真真切切。这比在会议上了解的情况更具体、更清楚，处理问题也就能够更准确、更及时、更有效。
    现在许多同志虽然也经常和战士在一起，可是效果往往不一样。为什么？这里有两种出发点：一种是单纯为到战士中找点材料而接近战士，实际还是把自己置于战士之上，同群众的思想感情隔了一层膜，战士就不会对他吐心里话！一种是为了和战士共同革命、共同斗争，把自己置于战士之中，和群众同呼吸、共命运，因而能够取得战士的信任，使大伙乐意把心掏给他。史指导员同战士打成一片的出发点属于后一种，他同群众真正打成一片，以自己的热心换得了战士的真心。
    你要对战士了如指掌吗？就要象史指导员那样：端正联系群众的出发点，真正同战士打成一片。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
