〖ZQ/总期〗7389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反弹道导弹系统简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭放晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反导道系统简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些同志读了《战略导弹介绍》之后，纷纷来信问：对于来袭的战略导弹，有办法对付没有？回答是肯定的，有。毛主席指出：“世界上的事情，总是一物降一物，有一个东西进攻，也有一个东西降它。”随着战略导体的出现，人们紧接着就把研制反弹道导弹的问题，提到日程上来了。当前，苏美两霸在这方面的争夺亦十分激烈，而且双方都制成了反弹道导弹武器。下面我们就反弹道导弹武器系统的有关问题，作一简要介绍。 ――编者
    反弹道导弹武器系统（简称反导系统）的任务是摧毁敌方来袭的中程或洲际弹道导弹，以保卫某一地区、某一要地或重要设施免遭敌人导弹的袭击。反导系统一般由预警系统、目标识别系统、拦截器引导或瞄准系统、数据处理和通讯系统，以及拦截器组成。
    发现目标，是反导的先决条件。预警系统的主要任务就是尽早发现来袭导弹，判定它的发射点、命中点、命中时间、飞行弹道及其攻击的规模等，为实施拦截提供初步情况。这些任务，目前主要由各种雷达和预警卫星完成。
    弹道导弹在进攻过程中，为了突破对方防御，常常释放大量金属箔条、气球等假目标来迷惑对方的雷达，以掩护其真弹头进行袭击。因而识别真假目标是反导的一个关键问题。识别系统的任务就是根据真假目标的不同尺寸、形状、重量以及在飞行过程中和大气相互作用而产生的不同物理现象，从大量目标中识别出真弹头。目前用于识别真假目标的主要设备，有雷达和光学探测器等。
    拦截器要命中目标，需要有精确的导引或瞄准系统。这个系统的任务是快速地跟踪来袭的弹头，及时、连续而又精确地确定它的位置，并准确地引导、控制拦截器，实施拦截。该系统的设备，因拦截器的类型而异，或是用雷达跟踪和引导雷达，或是用雷达和光学部件等相结合的装置。
    从发现来袭导弹到完成拦截，有大量数据需要送至防御系统指挥中心，经过快速计算和处理，得出各种指令，并及时地将这些指令传送到每个分系统。因此，大型通讯设备和快速、大容量数字计算机，是反导系统必不可少的组成部分。
    拦截来袭导弹的手段，从理论上讲是多种多样的。可以用导弹，也可以用强激光或高能、强流荷电粒子束，固体微粒等。它们可单独使用，也可以互相配合。目前，除用导弹来反导弹比较现实外，其余尚处于理论或实验研究阶段，究竟哪种手段比较有效，还需要进一步深入研究探讨。
    苏美从五十年代中期就开始了对反导弹问题的研究，虽然双方都搞成了用导弹拦截导弹的反导系统，但在现有技术条件下，这种反导系统还不能有效地保护城市免遭大规模导弹的袭击。目前美、苏反导工作的重点是加强研究反导基本技术，探索有效的反导途径，在反导技术领域中继续争夺霸权。（郭放晴）
〖-ZW/正文〗
