〖ZQ/总期〗7389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联利用长途运输卡车搞间谍活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据瑞典报纸报道，瑞典军方和外交部三月十一日都证实了英国报纸《泰晤士报》的一则消息：苏联和华沙条约组织利用开往斯堪的纳维亚国家的长途运输卡车进行间谍活动。
    据同一天的《泰晤士报》报道，这些卡车都安装着进行间谍活动的电子装备，它们定期从苏联出发，穿越芬兰、瑞典和丹麦，然后轮渡到东德。这些卡车都挂着“国际公路运输”的牌子，各国海关一般不进行检查。它们在经过每一个国家的时候，一般可在停车场停留一天或两天，侦察当地的无线电军事通讯。它们还可以很方便地在一些军事设施附近和进行军事演习的地区临时停留，进行侦察活动。它们的任务与经常开进瑞典和丹麦领水停泊的苏联间谍船的任务是一样的，只不过是在陆地上更接近侦察目标的地主进行。瑞典军方和外交部都证实《泰晤士报》所报道的情况是存在的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
