〖ZQ/总期〗7389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团老战士退伍工作做得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍老战士离队前思想不散，干劲不减，作风不变，纪律不松？他们都愉快地返回农村和祖国各地〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团经上级批准，今年的老战士退伍工作提前进行，目前已经胜利结束，退伍老战士愉快地返回农村和祖国各地。
    这个团今年的老战士退伍工作做得细，做得好。老战士离队前思想不散，干劲不威，作风不变，纪律不松，对个人利益不争，充分反映了抓纲治军初见成效的成果。他们的主要经验是：
    关键是团党委的作风正。这个团党委把搞好今年的老兵退伍工作，作为落实抓纲治军任务的一项重要工作来抓，先后召开了三次党委会和一次政工会，统一思想认识，并由六名常委带领机关干部组成六个工作组，深入连队具体帮助。为了纠正往年退伍工作中的某些不正之风，团党委作出三条规定：一是技术骨干走留由团统一研究；二是战士评残和医疗补助由团集体讨论；三是曾在首长身边工作过的战士走留由所在连队决定。
    思想工作做得深透。一是深入细致。他们对全团准备退伍的老战士，在公布名单前，逐个地进行摸底、交底，认真做好个别同志的工作。并组织大家认真学习五届人大的文件，启发他们讲大局，算大帐，跳出个人小圈子，自觉服从革命的需要。二是实事求是。对退伍老战士提出的问题，做到合情合理地正确解决。不把实际问题说成思想问题，也决不用解决实际问题代替思想工作。他们还把退伍原则、评残条件、医疗补助规定等交给大家，让退伍老战士掌握政策，自觉执行。三是在留队同志中开展“学老战士、赞老战士、帮助老战士做好事”的活动。普遍地帮助退伍老战士拆洗被子、床单和衣服等，使他们干干净净，愉快返乡。
    充分发挥党员的模范作用。他们组织党员重温入党志愿书，总结自己入伍以来的成绩与进步。退伍工作中各项重要工作的部署，都坚持先党内后党外，使党员体会到党组织对他们的信任，认识自己肩上的责任。三机连全体党员在退伍工作一开始，就立即向全团超期服役的党员提出“四比四看”的革命倡议。即：比认识，看谁态度端正；比思想，看谁觉悟高；比纪律，看谁执行党的决定好；比工作，看谁的干劲大。全团党员和全体退伍老战士热烈响应，推动了退伍工作的顺利进行。（报道组）
〖-ZW/正文〗
