〖ZQ/总期〗7389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国当前危险委员会执行主席谈苏联威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要警惕新的珍珠港事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/珍珠港事件RW：罗斯托/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国当前危险委员会执行主席尤金・罗斯托最近指出，当前的“危险来自苏联的帝国政策，这种政策是以军事实力为其基础和后盾的”。罗斯托说：“苏联的军事实力现在至少已经同美国及其盟国的军事实力相等，并且正在以快得多的速度增长着”。他说：“无论在亚洲、非洲、欧洲、南美以及公海上，凡是苏联有机会扩大其势力的地方，到处都可以看到这种政策的压力。”
    罗斯托认为，鉴于苏联正在大规模扩充军事实力，美国应该“谨慎地、充分地、断然地”增加国防预算。他批评美国政府有一种“奇怪的情绪”，“许多人还不完全相信苏联的军事实力的确存在，并且正在被用来实现政治目标”的事实。他说：“这种情绪使我回想起三十年代，当时我们和英国人对是否采取行动犹豫不决，最后终于为时已晚，未能防止第二次世界大战。”他说：“这一次我们决不能等到爆发新的珍珠港事件时才头脑清醒过来”。
〖-ZW/正文〗
