〖ZQ/总期〗7389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言与现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖HH/换行〗DW：湖南省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事政策/裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们每天翻开报纸，便会发现苏联社会帝国主义言行相悖的奇怪现象：一方面，苏联的头目是言必称“裁军”，苏联的报刊电台也不厌其烦地鼓吹“缓和”；另一方面，则是拚命地扩军，不是这里部署SS―19大型的洲际导弹，就是那里部署SS―20多弹头中程机动导弹；不是“逆火式”的飞机大批投产，就是T―80新型主战坦克开始试用。真是“年年高唱裁军调，天天扩军备战忙”。
    面对这样一个手执屠刀、口念“弥陀”的战争狂人，中小国家人民和西方有识之士纷纷指出，必须提高警惕，加强防务，以使对付苏联的侵略。前不久，加拿大的国防部长丹森，就强烈呼吁要对苏联以统治世界为目的的扩张主义政策提高警惕。丹森强调指出：“我们不能无视这一事实，即缓和并未改变苏联的目标。”“我们不能闭着眼睛任凭苏联在各方面扩张军备。”真是言之有理，一语中的。
    可是，这却刺痛了“北极熊”的神经。于是乎，塔斯社便气急败坏地跳了出来，大兴问罪之师，什么“无中生有”、“恶意的神话”啦，什么“违背了缓和气氛”啦等等，真有点“罪不容诛”的味儿。
    尽管北极熊其势汹汹，人们还是要发问：丹森的话，到底是不是事实？我们别的都不说，就说被苏联破口大骂的加拿大吧！正是苏联，在加拿大大搞特务活动，不久前，加拿大政府一次就驱逐了十三名苏联特务；正是苏联，在北冰洋靠加拿大的水面浮冰上修建军事基地，配备了运输机，直升飞机和最先进的电子侦察武器；正是苏联带有核反应堆的军事卫星，在加拿大的上空坠毁。所有这些，引起加拿大军事领导人的关注和警惕，本是情理之中的事，何来“捏造”、“荒唐”之有呢？！新沙皇就是“只许州官放火，不许百姓点灯”。真是十足的“北霸天”！
    严酷的现实擦亮了人们的眼睛。尽管莫斯科的先生们颐指气使，霸气十足，然而被吓坏者寥寥无几，愤怒斥责之声倒是不绝于耳。西德《世界报》主编克伦普把苏联的“缓和政策”比作用来“麻醉欧洲的鸦片”。法国《震旦报》的社长和主编罗兰・富尔指出：“勃列日涅夫耐心地装出和蔼的外貌以便从交往中取得成果，而在背地里，俄国人正在作巨大的军备努力。”法国舆论界在看穿苏联的骗人把戏后直率地说：“超级大国先生们，你们首先裁军吧！”这充分说明，事实是最无情的，它可以把一切谎言撕得粉碎！
〖-ZW/正文〗
