〖ZQ/总期〗7389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的心事也瞒不过他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说说咱连的指导员史登明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘井玉〖HH/换行〗DW：八一二一七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么个例子：元旦前几天，三班副班长苗殿海收到哥哥一封信。信上说：“母亲去世一年多了，过去父亲一直不让告诉你，怕你难过。”苗殿海听到这个不幸消息是多么想念母亲啊！可是转念一想，母亲去世已过一年了，眼下连队工作正吃紧，这事就瞒着大伙吧，免得让战友们分心。于是他把信一藏，照常干活去了。那几天，连队执行选煤任务，指导员腿上长着疖子，还是天天咬着牙和我们一样装煤扛筐。选煤场上北风嗖嗖，他防尘帽一戴，棉衣一甩，扛起煤筐和我们赛跑。劳动中，指导员发现天天和别人叫号比赛的苗殿海现在不叫了。晚上收工回来，两个人在月光下谈了起来。指导员问：“小苗，最近母亲病重了吧。”苗殿海心里一惊：怎么被他知道了？嘴上却忙说：“没有，指导员。”指导员说：“没有？那你说说你这个爱说爱笑的人，今天怎么啦？这几天你和小高的疙瘩解开了，心里没有愁事；班长虽然不在家，可班里的工作很有成绩，也不需要发愁；再说你是个不怕困难的同志，碰到一般的难事都不至于愁眉苦脸。我早知道你母亲身体不好，前天你又收到家信，准是病重了。”苗殿海见瞒不过，就把哥哥来信的事一五一十地说了。指导员听了这个不幸消息，心里也很难受。沉默一会，估计苗殿海对家里过去瞒了他一年，肯定有点想不开，就有针对性地开导说：“你还记得参军时，母亲在病床上拉着你的手叫你不要惦记她，到部队好好干的话吧？你入伍不久母亲去世了，父亲怕你着急上火，耽误工作，就一直不让告诉你。你应该理解亲人的心意，可不能生他们的气。”指导员这一锤正敲在点子上，苗殿海越听越激动，心里不住地叨念：“指导员啊指导员，你算把我的心给看透了。”第二天，苗殿海奋战在工地上，又传出比赛的叫号声、欢笑声。
    指导员对老同志的情况很了解，对新入伍的同志也很知心。咱连一九七七年入伍的新战士范华庆，刚到连队那阵子整天不吱一声，军事技术数他最差劲，可还不用心学。我们真不知道他想啥呢？在一次班长会上，指导员说：范华庆训练中想绕开“难”字，想到炊事班去做饭。班长们半信半疑，因为指导员只和范华庆见过两次面，怎么能摸准他的想法呢？可是没出几天，范华庆果然提出了到炊事班去的要求。原来，事情并不奇怪。新战士刚进营房，指导员就找接兵的同志去了解情况，把每个人家庭情况如何，在家干什么，表现怎样，有啥特点，都问得很细。他得知范华庆从小独立生活，没念过书，参加劳动早，吃苦性强。过几天，指导员过细观察，发现范华庆愁眉不展，训练也没心思，就找他的老乡去问。老乡们反映：范华庆当兵没几天，继母就两次来信要钱，使他很为难，训练跟不上，就偷偷跟老乡说，“人家文化水平高，一学就会，我连一半都闹不懂，干脆往后喂猪去算了”。抓住了问题，指导员和我们一起先帮范华庆正确对待困难，组织上并根据实际情况救济了他三十元钱。范华庆很受感动，苦闷变成了快乐，干劲一下子就上来了。然后大家又帮范华庆攻“关”。他练兵劲头可大啦，不到半年，投弹从十八米上升到四十一米，射击第一、二、三练习都取得了优秀，其他各项科目的成绩也很好。不久前，他入了团，并受到连队嘉奖。
    其实，指导员熟悉战士做好政治思想工作的事儿，又何止这些呢！
    （八一二一七部队战士 刘井玉等整理）
〖-ZW/正文〗
