〖ZQ/总期〗7389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联青少年犯罪日增〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联青少年犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《纽约时报》最近刊登了发自莫斯科的一篇署名文章，对苏联青少年犯罪日益增多作了一些披露。
    这篇文章列举了苏联青少年犯罪的大量事例之后说：“由于犯罪率是保密的，很难估量这个问题的范围”，“但通过数月来同各方面的俄国人交换看法和谈话以及研读苏联出版物，一幅暴力犯罪及其部分社会学基础的图景就展现出来了。”
    文章说：“谋杀、强奸、斗殴、行凶抢劫和盗窃，如今在莫斯科和其他城市频繁发生，引起了一些官员和普通公民的关切。”“许多暴力行为，或许可以说绝大多数暴力行为都是十四至十八岁的青少年干的。其中有许多人中途退学而又没有职业，酗酒，来自不顺利的家庭，成群结伙闲逛，有时由从前被判过罪的年龄较大的青年带头。其余的人是在校学习、表面上过着正常生活的人。”
    文章援引《消息报》的一个工作人员的话说：“如果我们每天都写莫斯科发生的犯罪的消息，就将引起象纽约人那样的恐惧。”
    文章指出，据认为，有些城市的某些地方在夜晚是不安全的。一些莫斯科人把象该市东南角的塔干卡和南部的车尔塔诺沃等处看成是危险的地区，因为在那里，导致暴力行为的酗酒成风。另一个聚居区，被有些人叫做“匪巢”。文章还援引了《苏维埃文化报》的报道说，在季米里亚泽夫聚居区，“少年罪犯惊人地增加”。
〖-ZW/正文〗
