〖ZQ/总期〗7389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫半线膛炮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包柯/王浩然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习问答〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你报去年十一月十四日登载苏军装备的T―72型坦克一文讲：这种坦克装有半线膛炮一门。半线膛炮是怎样一种炮？请解释。
    甘肃玉门市玉门镇公社青年农场 曹建军
    火炮身管内有膛线的叫线膛炮，没有膛线的叫滑膛炮。当火药气体在炮膛内推送弹丸前进时，膛线可迫使弹丸作旋转运动，造成弹丸在飞出炮口后，仍作旋转运动，以保持弹丸飞行稳定，准确命中目标。所以一般地讲，线膛炮的命中精度要比滑膛炮好。但由于弹丸在膛内运行时要克服膛线所形成的阻力，因而不利于初速的提高。当使用穿甲弹时，弹丸的初速小，着达目标的存速就小，侵彻目标效力也小。当使用破甲弹时，由于弹丸高速旋转时产生的离心力，不利于聚能射流集中，并且会使金属射流扭弯或断裂，致使破甲效力大大降低。
    和线膛炮相反，弹丸在滑膛炮膛内运行，不需要克服膛线的阻力，弹丸的初速、侵彻目标的效力或破甲能力都能相应提高。但是由于没有膛线，弹丸在膛内和空中飞行时，只能靠尾翼和微旋稳定飞行方向，命中精度不如线膛炮。
    半线膛炮，就是火炮的身管内既有一段滑膛，又有一段线膛。它具有线膛炮和滑膛炮的共同优点，不仅初速高、侵彻力大，而且精度也好。据国外报道，苏军T―72型坦克上的一百二十五毫米半线膛炮，是在T―62型坦克滑膛炮的基础上改进的。从射击精度和穿甲威力上看，虽有提高，但由于它的线膛部分短，缠角也很小，所以和原来使用的滑膛炮相比，变化不很大。另外，这种半线膛炮炮膛结构复杂，给加工生产带来不少困难。使用时，如不加上其它技术措施，身管很容易磨损和烧蚀。（包柯、王浩然）
〖-ZW/正文〗
