〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烟叶王国”的“武书记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南襄城县县委书记刘海川关心武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洁/洪坤星/祝金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烟叶王国”的“武书记”
    ━━━河南襄城县县委书记刘海川关心武装工作纪事
    ●李洁洪坤星祝金良
    河南省襄城县是全国重要烟叶生产基地，素以生产烤烟闻名全国。1958年8月，毛泽东同志到襄城县视察时曾亲切地称赞说，“你们这里成了烟叶王国了！”1996年9月，刘海川赴襄城县任县委书记兼县人武部党委第一书记。任职以来，他关心武装工作，情注国防建设，被誉为“烟叶王国”的“武书记”。
    “作为人武部党委第一书记，是兼职而不是挂名，是实职而不是虚职，第一书记就要尽第一职责”。刘海川常用这样的话提醒自己对武装工作要常抓不懈。他经常与人武部领导共商抓好武装工作的大事。每年“八一”前夕，他都带领有关部门负责人到人武部听取国防知识讲座，并结合国际国内形势开展国防教育。每年的民兵训练、征兵等工作，他都要专门听取武装部的工作汇报，了解工作进展情况，针对存在的难题积极协调解决。
    “乡（镇）武装部和专武干部是基层做好民兵预备役工作的一线指挥部和指挥员，必须保持稳定”。1999年4月在乡（镇）机构改革试点中，有一试点乡由于对有关政策了解不透，将乡武装部合并到其它办公室，把专武干部列入精简对象。刘海川得知后，指示组织人事部门要迅速纠正这种错误做法，并严肃指出，“不得随意撤并基层武装部，专武干部是专门从事武装工作的，是民兵工作组织实施者，不能列入精简对象。基层武装部和专武干部，机构编制必须落实中央规定。”去年初，在县、乡机构精简的情况下，根据工作需要和本地实际，县人武部将一份“成立县直武装部的报告”送到刘书记办公室，刘书记看后批示：“成立县直武装部是国防建设的需要，请抓紧研究解决”，尔后专门组织召开议军会，使县直武装部在机构设立、人员编制等方面得以顺利解决。
    管好武装工作是第一书记分内的事，不仅要管，更要会管、善管。作为县委书记兼人武部党委第一书记，工作千头万绪，对武装工作很难以做到事必躬亲，但对一些重点工作，刘书记始终坚持把住方向，科学决策，不断增强党管武装的实效。在工作实际中，他非常注重发挥人武部的作用，使人武部有专武干部的任用建议权，经济工作的参与权，全面工作的参议权，武装工作的决策权，系统工作的奖惩权，从而使人武部提高了军事工作效能，同时敢于在经济建设的主战场上练兵用兵。为了探索市场经济条件下，民兵工作的新路子，他和人武部的领导一起研究，组织了人武部科技帮扶工作队，走村入户，手把手地传授致富技术，深受广大群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
