〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁市实施“一把手工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防后备力量建设上新台阶；溆浦县举办党管武装培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/陈安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设；党管武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁市实施“一把手工程”
    国防后备力量建设上新台阶
    本报讯张跃明、陈安乐报道：南宁市将人武部独立营院建设、武器仓库设施配套、民兵应急分队军事比武等项工作，确定为“一把手工程”，由各区、县和人武部主要领导限期保质抓落实。一年后的今天，6项工作件件落实。
    国防后备力量建设中一些急需解决的难题，一直久拖未能解决。南宁市委、市政府、军分区主要领导通过调查分析认为，原因在于有的“一把手”停留在一般号召上，没有具体抓落实。于是，南宁市在去年4月召开的国防后备力量建设会议上，明确规定抓国防后备力量建设实施“一把手工程”，南宁市委、政府、军分区主要领导与所属各区、县主要领导签订了责任状。市委书记李克指出，要把为国防后备力量建设解决难题与各单位“一把手”的政绩挂钩，谁搞“半截子”工程，板子就打到谁的屁股上。市委书记李克、市长林国强、军分区主要领导先后两次深入所属各单位现场办公，检查督促解决难题。永新区党委书记、区长为解决人武部独立营院建设用地，6次主持召开专题会议，8次深入现地选址。到日前为止，6个城区和两县一郊人武部的独立营院建设已有7个全部建成，其余资金已经到位正在修建。郊区党委、政府主要领导在完成独立营院建设的基础上，拨专款装修作战室、安装多媒体自动化指挥系统，提高了人武部正规化建设档次，上级检查时受到表彰。今年6月19日，确定民兵应急分队军事比武，由于各单位主要领导集训时深入现场解难题，各种保障措施到位，应急分队比武非常成功，广西壮族自治区领导和广西军区司令员、政委观看了军事比武后，赞扬是一支训练有素、装备精良的“拳头”力量。
    本报讯杨泽华、尹云刚报道：7月上旬，湖南省溆浦县党管武装培训班在县委党校隆重开训。来自各办事处、乡（镇）的51名党委书记参加了为期5天的培训。
    该县针对近年来乡（镇）领导班子逐步年轻化、管武装经验缺乏的实际，县委作出了每年举办一期党管武装培训班，对新任的基层党政领导进行培训的决定。开训时，县委书记王新华同志亲自到培训班作动员讲话，并主讲第一课，县委、县政府、县人武部有关领导出席了开训典礼。这次培训开设了邓小平新时期军队建设思想、武装工作、国防法律法规等课程。
〖-ZW/正文〗
