〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好样的，郑大伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚树清/卢忠光/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房管理；优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚树清卢忠光本报特约记者钟友国
    这是广州军区营房修理所一次评功会上的感人一幕：所长郑大伟坚决不参与评功评奖，而群众却说，所长不立功我们谁也不愿参评。
    像这样的情景，在营房修理所已经出现过几次。如今，郑大伟胸前已佩上了4枚三等功奖章、1枚二等功奖章，12次被总部、军区评为先进工作者、劳动模范和优秀共产党员。今年“五一”，他出席了全国劳模表彰大会，被国务院授予“全国先进工作者”荣誉称号。
    铁脚板跑 出新营具
    南方湿热多雨的气候，使部队营房设施朽损严重。在某海防团，郑大伟看到，一年前才配发的床铺，第二年换防搬运就“缺胳膊少腿”了，有的床架甚至整个被毁坏，战士只好打地铺睡觉了。郑大伟想，怎样才能解决这一官兵生活中的难题？他上海岛、走边防、下连队、蹲哨所了解情况，征求官兵意见，然后，搞设计、绘图纸、算细账。历时数月，一份关于为基层部队配发制式双层钢架床的可行性调查报告，摆上了基建营房部领导的案头。不久，一种轻便美观、结实耐用，能够上下拆装、折合的钢架床便装备到了全区部队。
    郑大伟在部队调查中发现，部队配发的饭桌板凳，平均使用寿命不足5年。他又琢磨开了：能不能设计一种连成一体、方便搬运而又经久耐用的饭桌板凳？他首先想到了不锈钢系列，但造价过高。他又盘算设计铁皮桌凳，虽然造价低，但太笨重、易锈蚀。一次坐飞机，他眼睛一亮：铝材是最好的餐桌凳材料。回到所里，他就带领技术人员连续奋战几天，一套表面镶着铝皮、能够自由收拢打开的饭桌凳便“发明”出来了。经过不断改进，最后改用合金铝。这种饭桌凳不仅美观大方，而且经久耐用，被军区指定由修理所定点生产装备全区部队。多年的使用结果表明，铝合金桌凳的使用寿命可达15年以上。有关部门作过统计，仅这一项“发明”，就为军区部队节省了2000多万元开支。
    背着挎包水壶去服务
    郑大伟每次带领维修小分队下部队，人人不忘3件宝：挎包、水壶、工具包。今年4月中旬，他带着营具维修队员分乘3辆维修车，行驶500多公里来到驻桂某部。车子一停，他们自己卸修理器材，安装打磨机、钢丝轮机、气泵等维修设备，连接电源线路，一个个干得热火朝天。凭着这股作风，在短短半个多月时间里，他们为部队维修营具上千件（套）。
    郑大伟常说：“对基层来所里办事的官兵我们要周到热情，绝不能冷落了他们。”一次，某集团军几名战士驱车数百里来修理所领营具，战士们顾不上吃饭和休息，装完营具便星夜赶回了部队。郑大伟看在眼里、疼在心里：基层战士太辛苦！从此，他要求所里免费为前来请领和维修营具的官兵提供食宿，所有装卸工作一律由修理所的同志负责。
    情注工作真豪杰
    像许多人一样，郑大伟对“家”有着深深的眷恋。但繁忙的工作，使他很少有时间在家中享受天伦之乐。一天深夜，风狂雨暴，4岁的女儿敏敏高烧不止。妻子摸黑抱起女儿深一脚浅一脚地向几公里外的医院跑去……一个星期天，妻子在单位值班，郑大伟把女儿反锁在家里就出门去了，女儿一天粒米未进，饥饿难忍的她趴在铁门边伤心的哭了，邻居彭幼华隔着铁门给她喂饭吃。
    虽然缺少花前月下的呢喃，但妻子仍然觉得自己是最幸福的人，深知丈夫是个顶天立地的男子汉！女儿敏敏懂事以后，也深深地理解了父亲。她从一张张荣誉证书上，看到了父亲奉献牺牲的崇高形象。为配好驻港部队的营具设施，父亲带领全所工作人员昼夜加班，奋战40多天，提前完成了上级交给的光荣任务，受到军委张万年副主席的赞扬；’98抗洪抢险，父亲筹集大批储水罐等物资器材，连夜送到抗洪前线；去年春节，驻澳部队急需34个品种、14000多件（套）营具，又是父亲急部队之所急，出色地完成任务。在敏敏的心中，父亲永远是她的骄傲！RW：郑大伟
〖-ZW/正文〗
