〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创中国网络新闻的新时代〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华社述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络新闻；新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风起云涌的互联网大潮面前，以人民日报、新华社、中国国际广播电台、中国日报和中国互联网新闻中心创办的5大重点新闻网站为代表，一批新闻网站把握时代脉搏，奋勇挺立潮头，在宣传党的方针政策、报道重大国际国内新闻，介绍中国，让世界了解中国，树立中国良好的形象、促进国际交往等方面发挥了很好的作用。它们正在成为具有鲜明中国特色的互联网名牌和“注意力时代”的佼佼者。
    人民日报网络版诞生于1997年新年第一天，如今已成为日更新量超过1500条的跨媒体综合新闻信息平台。新华社所属的新华网站群1997年11月7日开通，现已成为有8个语种、12家社属报刊网站、35家分、支社网站组成的国内最大的新闻网站群；中国国际广播电台网站成立于1997年，是国内最早实现网上广播的电台之一；中国日报网站成立于1995年12月，它的成立使中国日报成为我国第一家上网的全国性报纸；由中国互联网新闻中心主办的中国网始建于1997年，目前已成为海外人士了解中国的重要窗口。
    成立伊始，这些网站即及时、全面、准确宣传报道党的方针政策和经验，成为社会各界了解国家和社会大事的重要途径。它们始终坚持以正确的舆论引导人，发挥了凝聚人心、振奋精神、鼓舞士气的重要作用，为我国的改革、稳定和发展做出了贡献。权威性和客观性赋予了这些网站勃勃生机。人民日报、新华社、中国国际广播电台和中国日报历经岁月的检验而早已被广大群众所信赖。中国网则以其独特优势获得众多海外读者的重视。另一方面，“更快、更新、更全”，已越来越成为这批“国家队”网站的鲜明特点。在唱响主旋律的同时，与人们生活密切相关的各类新闻和服务已开始在这些网站上圈地设版。
    以高技术创新和网络全球为特点的互联网，作为一种全新的互动式信息传递载体，作为人类有史以来最伟大的发明之一，正在深刻地影响着全人类的生活。经过调整、酝酿、改进，以5个重点新闻网站为代表的一批新闻网站，正以全新的面貌健步发展，成为中国互联网上的一盏航灯。随着它们脱颖而出，日渐显现强大的影响力，中国互联网尤其是网络新闻的发展将进入一个新的历史阶段。
    （据新华社北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
