〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老干部生活更充实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参合肥干休所发挥党支部作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙戎/胡俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙戎胡俊杰
    如何让老干部晚年生活更充实更有意义？多年来，总参合肥干休所充分发挥党支部作用，努力开展形式多样、丰富多彩的活动，使老干部们在小小干休所里，尽享大家庭的温暖、幸福。该所被总参表彰为先进干休所。
    干休所党委发挥各个党支部的战斗堡垒作用，千方百计营造“讲政治”的浓厚氛围。他们先后投资18万元，筹建了图书阅览室和娱乐室，为每位老干部购买订阅了10多种报纸杂志。在经常性政治教育中，各党支部注意改变那种关起门来搞教育的方式，力求把教育搞得生动活泼，扎实深入。他们注重利用老干部外出旅游参观中抓好教育。每次外出前，各个支部都事先进行筹划，认真选点，确保每次旅游参观，都有一次特殊的收获。几年来，干休所组织老干部先后到北京参观了卢沟桥、中国人民抗日战争纪念馆，到南京参观了日军南京大屠杀纪念馆、雨花台革命烈士陵园，到肥东参观了渡江战役前线指挥部等爱国主义教育基地。老同志重温历史，追忆过去，缅怀先烈、战友，思想得到升华。为使老干部亲身体验改革开放的大好形势，他们还组织老干部到张家港、华西村、合肥高新技术开发区和安徽省科技馆等地参观学习。老同志从城乡日新月异的变化中，开阔了眼界，解放了思想，更新了观念，加深了对党的改革开放政策的理解。
    相对来说，干休所的工作人员年纪轻、资历浅，对所里的日常管理难免有所顾虑。每当碰到棘手事，三个老干部党支部就主动靠上来帮助做工作、解难题。
    本来，所里规定不准养鸡。有位老干部家里养了七八只鸡，工作人员几次登门宣传规定，那位老干部的老伴就是舍不得把鸡杀掉，弄得工作人员很为难。那位老干部所在的党小组得知此事后，立即召集党小组成员开会，就这件事面对面开展思想帮助，对这一家老俩口触动很大，那位老干部的老伴第二天就将养的鸡全部宰杀了。
    长期以来，党支部坚持过组织生活，增强了老干部组织纪律观念。有些老同志长期在外，或出国探亲，或长住子女家，无论时间多长，离干休所多远，都能坚持来信来电汇报思想，按时交纳党费。所里也及时向他们传达上级精神，使他们始终处于组织之中，管理不断线。
    去年初夏，一些“法轮功”信徒纷纷来到干休所想搞串联，遭到老干部们坚决反对和制止。全所近百名老干部及其配偶没有一人参加“法轮功”邪教组织及活动。为揭批“法轮功”伪科学的本质，揭开李洪志反动虚伪的面纱，干休所摄影协会还主动举办了《抵制“法轮功”图片展》，使更多的人受到了生动形象的教育。
    近几年，所里在经费有限的情况下，积极为老干部开展各种有益活动创造条件。为便于活动的开展，各个党支部有意将有共同爱好的老干部编在一个党小组里。老年大学的课堂也红红火火，老干部们挥毫泼墨，龙飞凤舞，精描细画，有的已由一种爱好发展为出作品、出精品。首届24名学员已获安徽老年大学本科结业证书，有的还继续上老年大学研究生。学员中有40多幅字画作品参加了安徽省和全军、全国性老年书画展览，有10多幅作品获奖。
〖-ZW/正文〗
