〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂网吧红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清怀/莫子贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一眼见到她，我不大相信这位看似柔弱娇小的女孩竟是一位“冲浪”已久的年轻军嫂。她叫喻英，来自“天府之国”，去年与沈阳军区某部勤务连指导员荣大奇结为伴侣。她还说自己曾是一名待业青年，从小痴迷电脑的她后到上海交大进修学习了办公自动化。本来在上海外滩找到了一份不错的工作，但她放弃了，因为从小相识的大奇在一个群山环抱的哨所当排长，整天与堆积如山的弹药打“交道”。刚结婚那阵儿，两地分居的她见别人花前月下，内心很不是滋味，为此“小两口”还闹过一段别扭。但她曾到过哨所，战士们一口一个“嫂子”和求知若渴的眼神让小喻很感动。于是，她想到了一个“三全其美”的良策：在离驻地30公里外的市区开个网吧，一来可以支持大奇在山沟里建功立业，二来自己创业增加收入，三则帮助部队进行自动化建设和辅导战士学习微机及现代网络知识。她的想法得到部队领导的热情支持，“军嫂网吧”很快挂牌了（图①）。
    每天早晨6点到晚上零点，在网上炒股、聊天、发送电子邮件的“网虫”们，使9台电脑从没闲着（图②）。
    生意红火了，但小喻很关心部队办公自动化建设，积极建议部队建一个局域网，逢周末还抽空到部队和哨所为战士们讲解计算机知识，进行多媒体教学（图③）。
    杨清怀、莫子贤摄影报道
〖-ZW/正文〗
