〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队把战士当主人战士为连队当主力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅发射三连依靠群众建设过硬连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；战士教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者毕永军、特约记者伍旭东报道：在第二炮兵某旅流传着一句话：“不到三连去，不算到一旅”。三连究竟有什么与众不同？一批批前来参观采访的军内外领导和记者们，在听了“兵讲的故事”和“讲兵的故事”后，留下的最深印象是：连队真心实意把战士当主人，战士自觉自愿为连队当主力。
    饲养员小尤的父母都有残疾，平时自卑感很强。可是有一次他却破天荒地向连队干部提出一条建议：由于猪肉价格降低，应改为少养猪，多养鸡。连队党支部感到，小尤提建议难能可贵，也符合实际，遂买来200只鸡。结果，三连在全旅率先实现了鸡蛋自给有余。
    排长杨太能和连长齐彦林在训练中发生争执。回到连队，班长张文旺和马永超就跟过来分别找他二人谈心，一小时后杨太能和齐彦林互相道歉，当天晚上又在连务会上各自作了自我批评。
    三连的兵“分量”就是这么重：随时可以通过各种形式给连队提意见；在战士立功、转士官、学技术等热点敏感问题上，各排推荐的人员必须经连队的军人委员会和团支部“联审”，通不过不上报；检查军容风纪，先是骨干查干部，战士查骨干，最后才是干部查战士；每月伙食费开支情况实行全面公开，连发票来历都要向战士讲清楚。谈及这一点，指导员门长江说：“把战士当主人，不能只是嘴上说说，而应当体现在每一个具体问题上。”
    兄弟单位羡慕三连的兵，三连的兵更自豪，编成节目到台上演：“来到三连爱三连，离开三连想三连”。的确如此，战士探家归来，自发地从家乡带回树种、菜籽；老兵退伍时，都要植棵“老兵树”，留条建议或经验；离开的战士多数还和连队保持着联系。原本不起眼的三连，正是依靠战士的力量，从1996年开始，各项工作走在了基地的前列，夺得了上级组织的12次比武的全部冠军，涌现出全军、第二炮兵和基地的一批先进典型，连续4年被基地树为标兵连队，荣立集体一等功一次、二等功两次、三等功一次。7月中旬，第二炮兵某基地党委作出了向他们学习的决定。
〖-ZW/正文〗
