〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁叫人才等装备不让装备等人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军超前储备新装备“驭手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谋/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军超前储备新装备“驭手”
    本报北京8月11日讯吴谋、记者张金玉报道：记者今天从空军干部部门获悉，我军首批百余名维护新型战机技术骨干，日前由空军派专机输送到几支即将装备新机的航空兵部队，等候新机的到来。
    近年来，空军党委为实现“宁让人才等装备，也不让装备等人才”的战略目标，着眼武器装备建设发展需要，研究制定出了《空军人才发展战略》，出台了《空军新武器装备部队人才准备工作规划》，并采取了一系列强有力的措施，超前培养储备驾驭新装备的技术人才。他们首先在3个新机、新型地空导弹部队建立起新装备人才储备基地，通过各种途径把各类素质优良的“苗子”输送到基地，进行岗上帮教，开展专业攻关，使数百名高素质新装备管理维护和使用人才很快脱颖而出，此次输出的人才只是其中一部分。同时，空军3年来还选派了300多名优秀干部赴国外进修深造，首批军事留学生学成归国后全部被安排到新机部队担任师团领导职务。他们在13个省（市）建立了20多个飞行员早期培训基地，使一批又一批蓝天骄子从这里走上了翱翔之路。空军还从全军19所院校的本科毕业生中招收了一批飞行学员，在全航空兵部队招收首批飞行指挥专业硕士研究生的工作也即将完成。这标志着作为空军战斗力主体的飞行人才培养模式改革迈上了新的台阶。
    此外，根据空军党委制定的人才建设规划，加速为新武器装备部队培养输送一大批高层次尖子人才，从今年开始至2003年，空军工程大学、雷达学院等每年都要在新装备部队一线作战骨干中定向招收170名硕士研究生。有关部门介绍说，正是由于人才的超前培养、超前储备，所以空军对接手先进装备后快速形成战斗力充满信心。
〖-ZW/正文〗
