〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军推进离退休干部住房保障和干休所服务管理方式改革工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢立生/孙喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日至21日，空军在京召开离退休干部住房保障暨干休所服务管理方式改革工作会议，贯彻全军军队干休所服务管理方式改革会座谈精神，认真分析空军离退休干部住房保障改革、移交安置和干休所服务管理方式改革工作形势，对做好下一步工作进行了研究部署。
    据了解，空军机关对离退休干部住房建设和干休所服务管理方式改革工作情况进行了深入摸底和调查研究，按照全军会议要求认真查找了存在的问题，提出了加强空军离退休干部住房保障和干休所服务管理方式改革工作的具体意见。下一步他们将新的房改政策的有关规定，通过多种渠道和方式，进一步加快离退休干部住房建设进度，并按上级要求做好售房工作。为加大干休所服务管理方式改革力度，空军组织拍摄了全军先行单位石家庄机场路干休所做好服务管理方式改革的专题片，供各单位学习借鉴；结合空军干休所点多面广、分布全国各地的特点，合理确定改革模式，制定下发了《空军干休所服务管理方式改革实施规划》，强调有计划有步骤地抓好落实，力争年内全空军40％的干休所推开改革工作，明年达到70％，3年内所有干休所都要逐步推开改革工作。（邢立生、孙喜华）
〖-ZW/正文〗
