〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与贵溪冶炼厂互帮互促同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙军红、夏有和报道：“八一”前夕，南京军区驻赣某部第十期少年军校在孩子们的一片欢呼声中开学，全国最大的铜、硫酸生产企业――贵溪冶炼厂的110名干部职工子弟是这所少年军校的新学员。这个部队和贵溪冶炼厂自1991年结成共建对子以来，军地双方从加强思想政治建设入手，紧紧围绕提高企业经济效益和部队战斗力这一中心，密切协作，互帮互促，取得了明显成效。
    共建中，双方始终把思想政治建设摆在首位，注重抓好官兵和职工的思想政治建设。该部把贵冶这个国家重点企业当作经济形势教育基地，使官兵看到改革给企业注入的巨大活力，切实感受到社会主义制度的强大生命力和优越性，坚定改革开放必胜的信心，牢固树立顾大局、讲奉献、守纪律的观念。
    贵冶把驻赣某部作为国防教育基地，除每年寒暑两期开办少年军校外，部队还为贵冶的中层干部和民兵预备役进行军事训练2000余人次，职工的素质得到普遍提高，国防意识和劳动纪律观念得到增强，有力促进了企业的发展。
〖-ZW/正文〗
