〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆地善摆兵海上能布阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军一批两栖作战指挥员脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    陆地善摆兵海上能布阵
    某集团军一批两栖作战指挥员脱颖而出
    本报杭州8月11日电韩朝利、特约通讯员王前生报道：连日来，南京军区某集团军万人千车在东海某海域展开实兵演练，一批两栖作战指挥员指挥部队水中破障、泛水冲击、抢滩登陆，如同指挥陆上作战一样娴熟。
    近年来，这个集团军根据未来作战需要，把提高各级指挥员陆上和海上指挥作战的能力捆在一起抓，分批选送指挥员到海军部队学习，定期组织以海战为重点的战役集训，邀请海军教员来集团军授课，研究战法。他们在某海域初步建成两个海上训练基地，分批培训各级指挥员。他们还采取理论研究、沙盘推演、现场观摩和海上实兵演练等方式，使各级指挥员两栖作战指挥能力不断增强。
    在波涛汹涌的滩头，某两栖机械化师戚师长正与指挥员一起研究两栖战车泛水冲击的问题，已拿出多套编队方案。从陆上到两栖作战，指挥员们勇于探索海上训法战法，积极进行技术革新，并在训练实践中检验和完善。某装甲师师长傅怡针对某型火炮不易输送登陆上岸问题，大胆进行改进，使这种火炮能够在浅滩自行泛水抢滩上岸。该项成果已通过总部鉴定。据统计，这批指挥员已取得了百余项革新成果，解决了渡海登陆作战的一些重点难点问题。
    这个集团军一批两栖作战指挥员的出现，带动了部队训练观念的变化，过去那种单一的陆上攻城夺地的练兵观正向陆海一体化转变，官兵协同作战意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
