〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉归于谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队党委关心老干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队干休所继被评为全军“先进干休所”之后，又夺得全国老龄委“老有所为先进集体创新奖”，去年，又被中共中央组织部评为“先进党支部”。谈起这些，老干部们充满自豪地说：“这是总队党委关心支持的结果！”
    （一）
    去年9月，武汉神龙公司赠送总队一辆98新款豪华“富康”车，感谢武警官兵在抗洪抢险中立下的赫赫功勋。
    此时，一些支队正申请配发车辆，总队机关也正需要车。“富康”到来，可谓“雪中送炭”。
    老干部经常体检看病，干休所车不够用，“富康”应配给干休所。党委会上，总队长司久义的话音未落，就立即获得了全体常委的一致通过。
    这是总队党委关心老干部生活的一个片断。
    老干部是部队的宝贵财富。照护好他们，既是对他们过去功绩的肯定，也有利于他们更好地发挥余热。总队长司久义、政委张万华是这样认识的，也是这样实践的。
    1996年4月，司久义由云南调任湖北。上任的第一件事，就是和张政委一起率领党委“一班人”到干休所看望老干部，听取意见和建议。当听到老干部住房年久失修时，当场拍板拨款19万元维修。此后，“一班人”每次逢年过节看望老干部时，都现场解决难题。1997年，针对老干部反映的“活动场所简陋”的情况，拨出专款为干休所建起集办公娱乐为一体的综合楼。1998年，为干休所配发一台舒适交通车，供老干部外出参观活动之用。今年，又拨款为干休所修建大门，改造营院环境，从而使老干部生活条件得到很大改善：住房，宽敞舒适，冬暖夏凉，通信畅通；医疗，设备齐全，医生随叫随到；娱乐，棋牌室、健身房、卡拉OK投影电视，以及篮球、门球场应有尽有；营区，布局合理，花坛锦簇，且“四季春常在”。
    （二）
    尽管是在1998年“法轮功”猖獗之时，老干部郑瑞生面对老街坊劝说他练“法轮功”时，他就是不动心，他说：“什么传播真善忍，那是歪理邪说，是反马克思主义的伪科学。”
    这是总队党委坚持引导老干部学好科学理论的结果。休息后的老干部无官一身轻，只想强身健体，很容易放松学习，淡化组织观念。总队党委清醒地认识到这一点，在为老干部建起图书室并订阅军内外20多种报刊的同时，坚持组织老干部“路线方针经常学、小平理论系统学、上级文件集中学、疑难问题反复学”。为了增强学习效果，他们先后组织老干部到三峡工地、葛洲坝、武汉轿车城、长江二桥、天河机场等地参观，增强对改革开放大好形势的感性认识，提高思想理论水平和政治鉴别力。原总队后勤部长王贵华离休后经常有人找上门，有的要高薪聘任他为公司名誉董事长，有的请他“出山”推销产品拿回扣。王贵华一一谢绝，他说：“我虽然离休了，但还是党的人，我不能为了个人私利而违犯党的政策规定。”
    （三）
    “总队党委无微不至地关心我们，我们应竭心尽力地为部队和社会献余热。”老干部们在这一思想的指导下，干出了件件“壮举”：深入部队调查研究，先后为部队建设提合理化建议70余条，其中50多条被采纳；主动与部队取得联系，先后为新兵作光荣传统报告200多场；与驻地5所中小学开展共建共育活动，义务为140多万名学生作革命传统报告，并帮助300多名有劣迹的青少年走上了健康成长的道路。前年长江遭遇特大洪水，老干部王文宽看过电视新闻后当即提出了“为抗洪尽点力”的建议，大家一致同意赶在长江洪峰到来之前，到大堤慰问官兵，鼓舞士气。当时，干休所交通车被抽调到抗洪前线了。老干部们毫不犹豫，坐大卡车去。第二天，他们带着慰问品，冒着40℃的高温来到长江汉南大堤。当看到抗洪官兵条件艰苦的情况后，当即每人捐出500元帮官兵改善生活。
〖-ZW/正文〗
