〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理开发水资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍文煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水是一种战略资源，是关乎一个地区经济能否发展、社会能否稳定的重要因素之一。西部随着大开发脚步的加快，用水量将猛增，缺水的矛盾将更加突出。笔者认为，储水已是西部大开发的当务之急。
    西部气候环境恶劣，经济发展相对滞后，缺水是重要原因之一。没有充足的水源，西部大开发就无从谈起。当前，我认为必须从以下几方面入手解决西部缺水问题。
    首先，应当十分重视在西部建设储水工程，国家有必要在资金和政策上给予重大倾斜，在3至5年内为西部地区修建适当数量的大水库，这既有利于地下水资源的再生，又为以后的经济发展打基础。其次，要在国家有力的管控下合理开发、使用地下水资源，除饮用水以外，一律使用河水净化水，以保存地下水资源。再次，应着手研究拦截时令河，修理水利枢纽工程。西部时令河居多，如果能把时令河水储存一部分，将大大改善干旱地区的生态系统。
    我想，如果经过若干年的持续努力，西部各地区都有一定的储水，这不仅有利于改善生态环境、建设西部鱼米之乡，也为将西部全方位开发奠定雄厚的基础。
    （作者系内蒙古乌海军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
