〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三位一体”送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空上海仙霞路干休所与社会？家庭相结合确保服务高质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/王其洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三位一体”送温暖
    南空上海仙霞路干休所与社会、家庭相结合确保服务高质量
    南空上海仙霞路干休所通过多年的探索，摸索出以干休所为主体，与社会、家庭相结合的综合服务保障网络，有效地提高了服务质量。干休所连续5年被空军、军区空军评为先进干休所。
    干休所是服务保障的主体。该所党委要求全体工作人员精心做好日常服务工作，所长贺建刚、政委汪洪根带头为老干部办实事。同时组成帮扶小组解决老干部的急、难问题。老人买菜、烧饭比较困难，所里在原有供应早点的基础上，专门开设老干部小灶，解决了他们的生活难题。他们还针对老干部发病率高的特点，加大了老干部的医疗保健力度，除每年拿出10万元经费作为老干部的医疗基金，定期请专家作医疗咨询外，对8名患有严重心脏病、脑血栓、帕金森氏综合症的老干部，则专门开设“家庭病床”，较好地控制了病情的发展。
    在挖掘自身保障潜力的同时，所党委大力引进社会服务。干休所闭路电视线路老化，他们将正在搞有线电视联网试点的地方有关部门请到所里，不仅将上海市有线电视联进了老干部家中，还节约了10多万元的改造费。老干部生活自理能力差，所里与地方个体协会联系，定期请能工巧匠为老干部修鞋、磨刀、清洗油烟机等，做到小修小补不出院。根据一些老干部喜欢读书、看电影的特点，所里通过协调，共建单位长宁区图书馆每月上门送一次图书，而天山电影院则每逢重大节日，都要免费请这些老寿星看一场电影。
    积极发动老干部家属子女共同做好服务工作，营造良好的家庭尊老养老氛围。这个干休所医务人员定期给老干部的家属子女讲授家庭护理知识和突发病急救知识，搞好老干部的家庭保健。对21户身边无子女同住的老干部，所里要求他们的子女每周看望一次父母，让老干部享受天伦之乐。同时，动员邻里间加强联系、互相照应。对子女因工作原因无法日常照料老人的家庭，则动员老干部雇保姆、请钟点工，减轻老干部的家庭负担。目前，全所有40户家庭雇保姆或请了钟点工。他们在全所组织开展“五好家庭”活动，大张旗鼓宣扬“好老伴、好儿媳、好保姆”的先进事迹，进一步营造尊老、爱老、敬老的好风气。（王山河、王其洲）
〖-ZW/正文〗
