〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在皖南山区，一位盲人18载植树5万多株〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色永存心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病魔使他的眼前除了黑暗再也没有一丝色彩，却没能夺走他心中对绿色的渴望。34岁的盲人王惠明植树育林已整整18年了。
    王惠明是安徽省铜陵市大通镇管涌村人，因患先天性白内障8岁后完全失明了。1982年秋天，父母想让他走当地农家人眼中顺理成章的谋生路――学算命占卦，王惠明没有接纳他们的这番苦心：“我不想骗别人的钱”。他自己作出的选择让所有人惊疑不已：上山种树。那年他刚满16岁。
    从此，人们几乎天天都能看见他瘦小孤独的身影在荒山上出没。斩荆棘、翻硬土，身上的累累划痕，手上的个个血泡都没有让他退缩。碰到了马蜂窝，他抱住头就地打个滚；挖树坑掌握不了方位，他就从山顶到山脚拉根长绳，用特制的一米长的锄柄顺着绳子量，隔两米挖个坑，一行挖好了再移绳换行。栽苗、浇水、除草、施肥，在一团漆黑中他用心培育、呵护着绿色。
    冬去春来18载，王惠明已种下5万多株杉树、松树，第一批杉树有碗口粗，五六米高了。“我干活比正常人慢很多，可不少人说除杂草我比他们要干净，翻土比他们匀净，修枝、施肥也勤多了，所以树长得好。”王惠明开心地告诉记者。为了这片树林，他付出的不仅仅是汗水。1994年，为了赶走闯进林子的一头牛，他跑快了点，左眼球刺进了树枝，血流不止，不得不摘除了。
    在他那绿意葱茏、静谧清凉的山林中，王惠明领着记者轻车熟路地转来转去，一扫在家中接受采访时的拘谨，高兴得像个孩子。他说，我虽然看不见这些树，但我能感觉到，因为这里的空气总是很清新，在这儿，我心里很踏实。转了一大圈，大家都有点累了，依树席地而坐。王惠明不停地轻抚着树干，似乎陷入了沉思，好大一会儿才打破沉默，语气中透着遗憾：“听广播说有些正常人不愿种树反而去砍树，要是人人都喜欢种树也就不会有荒山了。”他说今后他还要继续种树。
    采访结束了，记者走出很远，回头望望他还伫立林边没有离去，仿佛已融入了那片绿绿的山林。
    （新华社合肥8月11日电）
〖-ZW/正文〗
