〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把脉找“病根”对症下“良药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队党委按“三个代表”要求指导基层解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀/于傲强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张耀、于傲强报道：“八一”前夕，笔者在武警内蒙古总队党委的基层建设形势分析会上了解到，总队年初确定的16个帮扶中队已有12个摘掉后进帽子，提前跨入先进行列。这是这个总队党委按“三个代表”要求指导基层“三讲”正面教育，针对弱项先“把脉”后“开方”的成果。
    这个总队驻守在祖国北疆，所属基层中队点多线长、高度分散，给总队党委指导基层建设带来了诸多不便。基层“三讲”正面教育展开前，为了深入了解基层中队的真实情况，总队、支队两级先期派出92个工作组，沉到一线摸情况、搞调研。总队长郄国严带领工作组，在呼伦贝尔盟支队的3个中队深入调研。工作组返回后，总队党委专门召开调研情况汇报会，分析归纳出基层党支部党管干部党管党员不严、自建能力弱等5个普遍性的问题和党员干部模范作用不好等4个带有共性的问题。
    针对分析归纳出的问题，总队派出由党委成员带队的7个工作组，带着切磋再三的解决办法，再一次深入基层指导“三讲”正面教育。总队党委书记、政委肖东海直接蹲到托克多县中队。他针对该中队干部党员管理不严、个别党员模范作用发挥不好等问题，结合自己多年来从事政治工作的经验，给中队官兵上了一堂“主动当好‘三个代表’，自觉实践‘三个代表’”的党课。总队党委其他成员带队的工作组也分别对症下药地开“良方”，有效地解决基层单位存在的突出问题。扎扎实实的“三讲”正面教育，使内蒙古总队所属基层中队广大党员干部醒了“脑子”、强了“筋骨”。
    坚持用“三个代表”思想指导部队建设
〖-ZW/正文〗
