〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗枣庄军分区在贴近实战演练中探寻制胜高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实战出课题演练之中找答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何名享/孙慎国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空演练；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何名享、孙慎国报道：山东枣庄军分区采取贴近实战出课题，演练之中找答案等办法，在贴近实战的演练中探寻制胜高招，取得明显效果。高炮统管统训、野战装备抢修等10多项成果被上级推广。
    6月上旬，这个军分区在进行城市防空演练中，近百门各式防空火炮各自为战，致使重要目标大都被“敌”机炸毁，高炮阵地也遭沉重打击。他们立即集中火力于重要目标防“敌”再次袭击，但由于集结之中交通堵塞、牵引车辆车况不佳等原因，没能对“敌”构成威胁。事后，军分区对这次演练进行了深入剖析：防空火炮忌分散应集中配置；野战抢修以及伪装能力有待加强等。对此，他们迅速协调资金、人员、装备，两周内实现了全市所有防空火炮集中放置，并制定了统一时间、统一教员、统一经费和统一考核标准的“四统一”训练方案。为尽快适应现代战场野战装备抢修、伪装的要求，这个军分区按照全员分类型、全面有重点的原则，科学制定了人才培养目标，选送近百名专业修理骨干学习现代维修、伪装技术。同时，利用专家“巡修”、演示等机会，让骨干跟学跟修。在此基础上，他们在不设预案的情况下，重新进行城市防空演习。防空警报鸣响，即实行灯火音响管制，城市一片漆黑。骤然，远处传来飞机的轰鸣声。霎那时，万炮齐吼，条条火舌直射苍穹，天空不时传来“敌”机爆炸的巨大声响。“敌”机投扔的炸弹、发射的导弹的爆炸声与防空火炮的射击声响成一片。火炮阵地虽然遭到“敌”机不断轰炸扫射，但指战员们有条不紊，快速抢修，打坏的火炮在短时间内又向空中发出怒吼，轻伤员经过简单包扎又投入战斗……经过近两小时顽强拼搏，“敌”机终于被打退。他们在随后进行的战时物资集结、防敌渗透等演练中，又总结出定点、定物、定时物资集结办法、打破区域建制就近建立防打并举等制胜高招。
〖-ZW/正文〗
