〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家级产品免检工作即将正式启动
    8月中旬起，广受企业关注的国家级产品免检工作将在全国范围内实施，电视机、电冰箱等8类产品被列入首批免检产品目录。
    国家质量技术监督局最近制定了《产品免于质量监督检查管理办法》及实施细则。据悉，8月15日至9月15日期间，符合要求的企业可以向省级质量技术监督部门提出免检申请。国家质量技术监督局将于今年年底推出第一批免检产品。（于春光）
    北京军区某仓库结对帮困助民脱贫
    北京军区某仓库与驻地漏土村结成帮困对子，使村民告别了“点灯靠油、磨面靠牛、吃饭靠天、喝水靠背”的历史，人均收入由原来不足200元增加到3100元，一跃成为晋中地区的“小康建设示范村”。（冯飞、范晋军）
    金坛市少年军校培育大批优秀少年
    江苏省金坛市少年军校创办10年来，注重利用社区教育和国防教育资源，培养热爱祖国、热爱人民、热爱军队的一代新人，多次受到军队和省市人民政府的表彰奖励，被总政治部、团中央、国家教育部和全国少工委授予“全国先进少年军校”称号。（陈村、王月祥）
    渝水人武部科技助民取得良好成效
    江西省新余市渝水区人武部自去年以来研制开发的两项科技练兵成果，转化成民用技术投入到地方经济建设中，取得良好成效。他们与“九三九四厂”研制开发出“BL系列干扰火箭弹”，在实施人工降雨中发挥了重要作用。他们参与发明的另一项新技术，被地方电力部门用于对断电线路的快速修复，效果很好。 （袁惠玲、刘永锐）
〖-ZW/正文〗
