〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非海军司令举行招待会欢迎我舰艇编队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦8月11日电南非海军司令罗伯特・辛普森-安德森中将11日在开普敦西蒙斯敦军港举行招待会，热烈欢迎中国人民解放军海军舰艇编队访问南非。
    辛普森-安德森在招待会上致词说，从地理上讲，南中两国相距很远，但是海洋把两国紧紧联系在一起。让我们用对海洋的共同热爱和尊重，把南中两国两军的友谊提高到一个新水平。
    中国海军舰艇编队指挥员黄江少将在招待会上说，中国海军舰艇编队横渡三大洋访问南非，是一次和平友好之旅，旨在进一步加强交流，加深了解，增进友谊。我们在这里深深感受到南非军队和人民对我们的深情厚意，这次访问是短暂的，但中国和南非两国两军之间的友谊将永远长存。
    中国海军舰艇编队是10日抵达开普敦西蒙斯敦军港，开始对南非进行为期3天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
