〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首家“全民国防教育网站”在沪开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首家“全民国防教育网站”在沪开通
    本报讯方宏向、陈鸿亮报道：8月1日，全国第一个以全民国防教育为主要内容的主题网站在上海开通，它填补了我国国防教育在信息网络系统的空白，标志着国防教育现代化成为现实。
    经上海国防战略研究所精心设计建成的“全民国防教育网站”，是集国防知识普及提高、国防教育人才培训、国防知识传播于一体的高层次教育网站。出现在www.gf81.com.cn页面上的“全民国防教育网站”是以上海国防战备研究所的人才资源为依托，以一大批国防战略专家为骨干，以包括《解放军报》、《中国国防报》和全国各地国防教育常设机构对外出版发行的全国数十家国防教育类报纸期刊为依托，具有自身的风格和特色，它为全民国防教育提供了一个现代化的“空中平台”。该网站开设了国防动态、国防新论、热点追踪、周边局势、台海风云、各国国防、国防人物、国防思想、战争风云、兵器大观、国防经济、国防法规、国防地理、人防民防、网上书屋、国防教育信箱等24个栏目。
〖-ZW/正文〗
