〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在夺取“金牌”的征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津宝坻县人武部争创先进纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵王宣/丁志军/程建国/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搏击在夺取“金牌”的征程
    ――天津宝坻县人武部争创先进纪事
    ●特约通讯员赵王宣丁志军程建国本报记者吕国英
    天津市宝坻县，位于天津北部，历史上是著名的“京东八县”之一。该县人武部收归军队建制以来，在短短4年时间里，由一个原本基础薄弱的单位，一跃成为北京军区全面建设的先进人武部，被誉为“津门一面旗”。
    6月下旬，北京军区政治部转发了他们坚持按照江主席“五句话”总要求，年年打基础，项项抓落实，步步求发展的经验，要求全区所属部队，特别是人武部认真学习借鉴。
    从“原地踏步”到今朝大步跑 真正管用的是用事业凝聚人
    刚刚归建时，人武部虽然在单项建设上取得过一些成绩，但全面建设始终上不去。差距在哪里，发展的方向怎么定？党委“一班人”痛定思痛，“打铁须得自身硬”，铁班子才能带出硬队伍。4年多来，部长、政委两位主官带领机关的同志跑遍了全县45个基层武装部，763个自然村，834个民兵连，寻找工作中的薄弱环节，搞调查、摸情况、定措施，为全部上下做出表率。
    1997年，部长顾玉健的父亲病重，而他带领的民兵连比武训练也到了最紧张的时候，他坚持安排完工作才赶回去，可父亲已离开人世，他连最后一面也没见上。前年，人武部兴建综合训练楼，政委朱子民从图纸设计、工程招标到施工监督，每一项工作都严抓细抠，精益求精。尤其是在施工的关键阶段，他冒着酷暑，连续4个月吃住在工地，由于劳累过度，两次晕倒在工地。
    1997年，人武部准备兴建民兵训练基地综合楼。消息一传出，本县及外地的一些建筑承包商纷纷找上门来，托关系，找门路，揽活干。对此，政委朱子民在部党委会上提前吹“廉风”：凡涉及建筑工程承包事宜，一律通过参与竞标来决定，谁也不准私下许诺。一席话，使同志们清醒了许多。经过竞标之后实施的工程，比原造价降低30％。
    “大事讲原则，党内讲民主，工作讲奉献”已成为宝坻县人武部党委“一班人”的自觉行动：每作出一项决策，都要广泛征求方方面面的意见；研究工作，提前两天发出“安民告示”，由各科先拿意见；正副书记在会上从来都是先听大家意见后，再发表个人意见，不以个人看法左右集体意志。大家从不揽功诿过，不争你高我低，不讲你苦我累，形成了争先创优的良好氛围。
    在宝坻县人武部“你能唱多大的戏，就给你搭多大的台。”人人以部为家，真正将武装工作作为一项事业来干。
    在人武部荣誉室，记者注意到：近几年该部在各项工作中获得的奖旗、奖状近40面，宝坻县人武部机关23名干部、职工中，有8名先后被全军、全区和天津警备区评为各类先进个人，4人被评为县级劳动模范，人武部所有干部人人都立过功、受过奖。
    从几间小瓦房到设施现代化 占领武装阵地还需“重装备”
    走进宝坻县人武部刚刚落成的作战室，军事科长薛广举如数家珍地向记者介绍其功能。在可容纳60人的大厅里，正前方墙壁上，随着红色帷幕徐徐拉开，附有防空袭、重点目标保卫、防汛、民兵应急集结等内容的8块电动图板，依次呈现在眼前。薛科长介绍说，有了这套系统，平时为作战训练、网上练兵、上下沟通提供了便利，遇有抢险救灾等紧急情况时，又可随时为首长指挥决策提供准确的依据。
    在人武部民兵训练基地的国防教育展厅内，记者看到，荟萃了陆、海、空三军的上百种兵器模型、图表，使人宛如走入了军事迷宫，部分海上舰艇模型，集声、光、电为一体，可进行各种动态演示……。
    这些，仅仅是宝坻县人武部近两年来投资基础设施建设的一小部分。
    几间小平房，一条小土路是1996年宝坻县人武部收归军队建制时的真实写照。人武部刚刚转换体制，人武部“一班人”定下决心，坚持民兵工作的高起点，基础建设要先行。一时间，人们议论纷纷，部里家底不厚，地方经济发展也需要钱，人武部基层设施建设要打翻身仗，谈何容易。
    上级下拨的经费有限，是安安稳稳守摊子，还是不等不靠，主动出击，争取地方党委的支持？有作为才能有地位。1996年，因持续降雨，蓟运河水位暴涨，汛情十分严峻，最险恶的200多米堤段，水面离堤沿只有几公分，人民生命财产危在旦夕。紧要关头，人武部连夜组织100多辆车、800多名民兵赶赴现场，连续奋战40多个小时，终于制服洪魔，保住了大堤。抗洪任务完成后，在县五大班子的一致推荐下，人武部受到天津市通令表彰。
    赢得了地方政府的支持，武装工作基本建设驶上了“快车道””：整修了民兵训练基地，投资新建了民兵训练基地综合楼，维修了装备仓库房屋，整修出38100多平米的训练场地，修建了基地围墙，建立了阅览室、学习室、娱乐室、国防教育室和装修了机关办公楼；
    民兵训练经费统筹，从年初预算到列入财政支出，由县委、县政府和人武部联合下发文件，从乡财政统一解决，在发出通知10天内，全部足额到位。近几年来，县委、县政府年年拨款都在百万元以上。
    人改变环境，环境也同样影响人。一流的基础设施建设为人武部学习、训练插上了腾飞的助翼。部党委作出关于进一步加强高科技知识学习的决定，重新制订了学习计划，每月利用3天时间进行集中学习。请国防大学、军事科学院等单位的宝坻籍专家、教授，利用回家探亲等机会，到人武部传经授宝。去年以来，他们相继开发出民兵组织、征兵、预备役军人、军事对口专业软件，大大方便了工作，并在天津警备区组织的高科技知识考核中，成为唯一微机免考单位。
    从“山重水复”到“柳暗花明” 加强后备力量建设关键在于改革
    走进宝坻县天星新马皮革制品有限公司，最令人感兴趣的是员工们上下班整齐的队列和朝气蓬勃的精神面貌。一不留神，你会产生一种进入军营的错觉。这个由200名青年员工组成的基干民兵连，仅仅是宝坻县276个民兵连的一个缩影。
    一段时间，宝坻县民兵工作也曾出现过“三难”现象，对此，部长顾玉健和政委朱子民经过反复调研，认为编兵思路必须随着市场经济的发展调整改革。他们首先以城关乡天星新马皮革制品有限公司、环宇帐篷制造厂等5个企业为试点，成立了民兵组织。试点的成功，大大提高了各类新兴企业的编兵兴趣，在短短3个月时间内，45个民兵连在新兴企业扎下了根。
    人武部按照江主席“五句话”总要求搞建设是一项重大课题。宝坻县人武部坚持改革，敢闯敢试，只要有利于国防后备力量全面建设的事，看准了的就大胆地干，以改革促发展，靠创新求落实。
    人武部主动商请县委、县政府建立党委定期议军制度，向县委、县政府报告工作制度和军地联合检查考评等制度，同时，还注意给县委、县政府当好参谋、提好建议，力求使民兵工作与地方经济发展“同步”。
    为适应“市场”和“战场”的需要，政工科把“五句话”总要求与基层人武部工作的实际结合起来，对基层工作的活动内容作了系统规范，先后制定、完善、细化了民兵“三落实”手册、《乡镇武装部职责》、《民兵连职责》、《民兵连组织活动规定》等几十个、上百条的职责、规章、措施，使“五句话”总要求渗透到基层的细枝末端，成为基层工作的准则。
    去年，人武部组织100多名民兵进行侦察袭击训练，十几米的高楼要沿墙角、雨水管攀登而上，汽车、摩托车越障，各种擒拿格斗，都有很大危险性，参训民兵心理压力很大。要想把训练搞扎实，必须先解决大家的后顾之忧。人武部发动大家集思广益，终于想出了办法――向保险公司购买人身保险。于是由人武部拿出4000多元，为每个参训民兵上了人身意外伤亡保险，解除了参训民兵的后顾之忧，大家训练热情高涨，最后在军区的汇报表演中力拔头筹。
    4年来，宝坻县人武部有200多个民兵连被评为先进连队，1000多名民兵被评为优秀民兵；100％的基层武装部和民兵连队达到了有房子、有旗子、有牌子、有办公桌椅、有资料柜的“五有”标准；对民兵应急分队和专业对口技术分队的紧急拉动中，民兵平均到点率达95％以上。
    照片为宝坻县人武部领导共商武装工作发展规划。
    张树松摄
〖-ZW/正文〗
