〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三个失控”到“三连冠”看思想政治工作的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空后勤部党委加强改进思想政治工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛春涛/张录柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；部队全面建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“三个失控”到“三连冠”
    看思想政治工作的威力
    ――北空后勤部党委加强改进思想政治工作的一段经历
    ●葛春涛张录柱
    江泽民在中央思想政治工作会议上的重要讲话，充分阐述了思想政治工作的重要地位和作用。北空后勤部党委自觉从总结个别单位一度出现的“三个失控”教训中，加强和改进思想政治工作，部队连续3年没有发生一起案件、事故，全面建设呈现出蓬勃向上的好势头。他们走过的一段经历对于我们加深对江泽民重要讲话精神的理解，具有很深刻的启示。
    ――编者
    1996年，北空后勤部某综合仓库发生了在全军影响很大的案件。部队发生的问题主要是“思想失控、组织失控、管理失控”造成的。
    时至今日，北空后勤部不仅连续3年没有发生一起案件、事故，而且一批基层团队摆脱了落后面貌，部队全面建设呈现出蓬勃向上的好势头，先后有12个团队党委被军区空军评为先进党委，21个基层连队、分库被军区空军评为“基层全面建设先进单位”。上级首长形象地称此为“三连冠”。
    该部何以走出低谷、并取得长足进步呢？3年间的变化，正反两方面的经验教训是：思想政治工作发挥了强大的威力和作用。
    痛定思痛：重业务轻政治必尝苦果
    1996年是北空后勤部出事最多的一年，涉及人员上至团队主官、下到士兵。
    面对这一件件突如其来的事，部党委“一班人”静下心来，深刻反思：这些年来，各种会议没少开，话没少讲，安全稳定工作没少抓，可为什么基层的问题接二连三发生呢？为什么出了问题都是“没想到”呢？对此，他们针对问题寻根求源，查找症结。
    1996年11月底，党委常委分头带领工作组深入驻四省两市的各个团队和小远散单位用一个月时间进行全面调查，找到了问题根源：一是部队思想基础薄弱。在市场经济的新形势下，一些官兵经受不住拜金主义、个人主义、享乐主义和“酒绿灯红”的侵蚀，教育针对性不强。二是一些单位存在“重业务、轻政治”的倾向。认为业务建设是“硬指标”，易出成绩，抓思想政治工作是“软指标”，很难见成效。工作组在调查时还发现，一些单位在汇报工作时，对军事业务工作强调达标，把思想政治工作当作“开场白”一带而过。三是基层政工队伍能力不强、素质不高。少数干部缺乏政治敏锐性，不会做思想政治工作。党委“一班人”形成共识：部队思想政治工作软弱无力，关键时刻跟不上，必然导致部队事故、案件突出，全面建设滑坡。要打翻身仗，使部队全面建设上台阶，必须把思想政治建设摆在各项建设的首位。
    夯实基础：步入正轨才能有所作为
    打基础是上台阶的前提，上台阶是打基础的纵深发展。1997年1月，北空后勤部召开政工会，围绕全面打基础部署了系列教育、党支部书记集训、考核整顿团级党委班子、开展群众性演讲和群众性文化活动等大项工作。经反复研究，部党委决定针对后勤干部管钱管物的特点，从“反对拜金主义”系列教育抓起。
    教育展开后，部领导亲自为机关和部队讲课，各基层单位有137名主官和副职领导登台讲课，参加讨论，既是教育者，又是受教育者，自觉地站到教育第一线，帮助官兵认清“怎样看钱”、“怎样挣钱”、“怎样花钱”等基本道理，并采取“问题大家摆，是非大家辨，答案大家找，体会大家谈”的方法，紧密联系各类人员在“金钱观”上存在的思想反映，有针对性地进行教育。在领导干部中重点解决“官路不通走财路”、“离岗之前捞一把”的问题；在基层干部中重点解决“早脱军装早发财”的问题；在战士中重点解决“当兵尽义务不合算”的问题。这一教育如同点中官兵的思想“穴位”，一针见血，收到了很好的教育效果。随着“反对拜金主义”系列教育的逐步深入，“学法、守法，做合格军人”演讲活动和以“保障有力”为主题的群众性文艺演出在基层红红火火地搞起来了。
    抓住重点：提高政工干部的素质
    1997年使北空后勤部党委尝到了抓思想政治工作的甜头，重新焕发出昂扬的斗志。但基层的情况并不乐观。工作组在检查工作时发现，某仓库一位任职3年的指导员，连一份像样的教育讲课教案都拿不出来，个别党支部书记说不清经常性思想工作的几个环节……
    原因何在？对此，机关没有急于打“板子”，而是分头召集团队主官和基层党支部书记座谈，分析个中原因：基层200多个党支部仅有60多名政工干部，多数基层党支部书记是由军事干部或专业技术干部担任，他们没有从事政治工作的经历，缺乏工作经验和解决问题的能力。
    为此，他们把提高基层干部的思想素质和做思想政治工作的能力作为一项长远建设来抓。从组织各级主官学习《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》、《军队基层预防犯罪工作暂行规定》等法规文件入手，在全面掌握“应知、会做、必行、职责”的基础上，紧紧抓住部队思想政治建设中的重点、难点问题，突出抓好部队思想政治工作规律特点的研究，以提高各级主官认识、解决问题的能力。
    缺什么，补什么，哪方面弱，就在哪方面加强。他们针对少数基层主官不会做党务工作的实际，对党支部的“月工作计划”、“月工作报告”、“党支部活动室”等，从内容到形式都进行统一规范、统一要求。同时，抓好基层党支部书记的集训，每次集训着重解决一两个方面的问题。备课、授课能力是基层主官的弱项。对此，后勤部政治部先后多次组织大家进行备课、授课能力训练，他们不仅让领导和机关的同志进行帮带，还请来兄弟单位的行家里手传经送宝。近两年，该部还多次在军区空军组织的指导员讲课比赛和政工岗位知识竞赛中获得好名次。
    实现跨越：形成思想政治工作的新套路
    “蜻蜓点水”、“打一枪换一个地方”都无益于部队建设的长远发展。北空后勤部在开展思想政治工作的实践中，始终坚持着眼长远、保持工作的连续性，使各项工作系统化、正规化，逐步形成了自己的套路。
    政治教育是“打基础工程”，也是解决“三个失控”的突破口。对此，他们建立起4个层次的教育体系：第一层次是部党委抓教育。部党委每年根据后勤官兵普遍存在的倾向性思想问题，研究选定一两个教育课题，组织系列教育。3年来，他们先后组织开展了“反对腐朽思想文化侵蚀”、“反对组织观念淡化”等5个系列教育；第二层次是各团队抓教育。针对本单位的行业特点、官兵的思想实际，每年组织两至三次专题教育；第三层次是基层党支部抓教育。各基层单位根据战士入党、考学、选改士官、老兵退伍、新兵下连、官兵探亲时的思想反映，开展现实思想教育；第四层次是组织群众性自我教育，让群众在活动中唱主角。连续3年的群众性自我教育，有2700多名基层官兵登台演讲、作报告。在此基础上，后勤部还选拔优秀官兵到部队巡回作报告、演讲70多场。4个层次的教育相互协调，有机结合，互为补充，形成合力，对官兵思想进行“全方位”辐射，达到了“全天候”育人的效果。
    既坚持普遍指导，又做到分类帮带。后勤团队行业种类多，小远散单位多。对此，他们按照《政治工作条例》和《纲要》的标准和要求，结合后勤团队实际，创造性地开展工作，按照仓库、工厂、施工、生产、医院系统、小远散单位进行分类帮带，抓好落实。按照“三个基本”进行指导：基本教育抓质量，基本队伍抓素质，基本制度抓落实。3年来，他们先后帮助5个团队、8个分库、保管队和医院科室摘掉了落后帽，跨入先进行例。
    随着思想政治工作的加强和改进，北空后勤部队杜绝了案件和事故，全面建设不断进步，实现了从“三个失控”到“三连冠”的历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
