〖ZQ/总期〗15555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农工党成立70周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题词李瑞环到会祝贺并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电（人民日报记者马利新华社记者朱冬菊）中国农工民主党成立70周年纪念大会今天在北京人民大会堂隆重举行。
    中共中央总书记、国家主席江泽民为农工党成立70周年题词：“团结奋斗，振兴中华”。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环代表中共中央到会祝贺并讲话。李瑞环在讲话中高度评价中国农工民主党爱国革命的光荣历史，赞扬农工民主党是同中国共产党风雨同舟、通力合作、肝胆相照、荣辱与共的亲密友党，在中国政治生活中具有重要的地位和作用。
    李瑞环指出，随着二十一世纪的到来，我国将进入全面建设小康社会并加快推进现代化的新的发展阶段。无论是作为执政党的共产党还是作为参政党的各民主党派，都要更好地担负起时代和人民赋予的光荣使命。他说，我们要始终坚持以经济建设为中心，要积极推进社会主义民主政治建设，要切实贯彻长期共存、互相监督的方针。他希望包括农工党在内的各民主党派积极探索自身建设的新路子。
    全国人大常委会副委员长、农工党中央主席蒋正华在纪念大会上回顾了农工党建党70年来所走过的历程，并号召农工党各级组织和广大成员要发扬爱国革命的光荣传统，坚持与中国共产党亲密合作，高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，围绕经济建设这个中心，为国家的改革、发展、稳定服务；努力加强自身建设，搞好政治交接，不断提高参政议政水平，为实现中华民族在二十一世纪的伟大复兴，为实现祖国完全统一，做出更大的贡献。
    全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐代表民革、民盟、民建、民进、致公党、九三学社、台盟等兄弟民主党派和全国工商联在会上致词，祝贺农工党成立70周年。
    全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席王兆国、罗豪才，以及各民主党派中央、全国工商联负责人和有关方面的负责同志也到会祝贺。农工党中央常务副主席李蒙主持了纪念大会。RW：江泽民；题词；李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
