〖ZQ/总期〗3432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝制造紧张局势起了动员世界人民起来反对它的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家掀起新的反美风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿联、伊拉克、也门、苏丹人民连日示威谴责美帝及其走狗以色列的侵略叙利亚和阿联处于战斗准备状态，巴勒斯坦解放军进入前沿阵地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 最近，从地中海的东岸到红海之滨，广大的阿拉伯人民，义愤填膺，掀起了声势浩大的反美斗争风暴，反对美帝国主义及其侵略工具以色列对叙利亚和阿联等阿拉伯国家的军事侵略阴谋和战争威胁。这是十年来阿拉伯人民反美怒潮的又一次新的高涨，正如阿拉伯国家的报纸指出：目前中东局势已经变成整个阿拉伯民族同美帝国主义的对抗。
    在阿联，约三千名职工二十五日在开罗举行集会和游行示威，准备随时奔赴前线，同美帝国主义进行斗争。在伊拉克首都巴格达，数千名青年二十九日走上街头，高呼：“阿拉伯青年决心粉碎帝国主义和犹太复国主义！”在也门，约三千名工人和学生二十八日在萨那举行示威游行，示威者举着“支持叙利亚人民反对美帝国主义和以色列侵略的正义斗争”的大幅标语。在苏丹，约一万名群众二十五日在美国大使馆附近，高呼“打倒美帝国主义！”等口号。在黎巴嫩，美国驻黎巴嫩大使馆二十七日晚发生了爆炸事件。
    同以色列毗邻的叙利亚在这场斗争中处于首当其冲的地位。叙利亚全国军民已处于战斗准备状态。阿联也已经宣布进入战备状态，同时还派出数万名军队进驻阿联――以色列边境地区。阿联并宣布封锁通向以色列港口的亚喀巴湾，不许以色列船只通行。最近几天，在亚喀巴湾地区的阿联高射炮已经开炮痛击入侵的以色列飞机，一艘以色列鱼雷艇在亚喀巴湾也遭到了阿联沿海阵地的炮击。
    与此同时，巴勒斯坦解放组织领导下的解放军进入了加沙地带的前沿阵地，在二十四日晚阻击了企图越过停战线的以色列巡逻队。驻扎在伊拉克的巴勒斯坦解放军已全部进入叙利亚前沿阵地。巴勒斯坦的游击战士最近在以色列境内也进行了几次袭击。
    为了支持叙利亚和阿联的斗争，伊拉克的军队正在向叙利亚――以色列的边境调动，其先头部队已进入叙利亚。科威特也进行了后备人员总动员。一场抗击美帝国主义侵略的怒火正在熊熊地燃烧着。
    据新华社巴格达二十九日电 据巴格达电台广播，伊拉克政府已经决定禁止向可能参与侵略阿拉伯国家的任何一个国家提供石油。
    伊拉克石油部在二十九日把伊拉克政府的这项决定通知给由美、英、法、荷资本经营的“伊拉克石油公司”和它的子公司。
    在这以前，科威特外交大臣已经通知美国和英国：科威特政府决定，如果它们勾结以色列对任何阿拉伯国家发动侵略，科威特将结束它们在科威特的石油利益。
〖-ZW/正文〗
