〖ZQ/总期〗3432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动大批军舰前往中东 加紧空运武器给以色列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英张牙舞爪图谋武装侵略阿拉伯国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 连日来，美、英帝国主义在调动大批军舰，赶到东地中海和红海集结，准备随时支持以色列发动对阿拉伯国家的侵略。
    据西方通讯社报道，美国第六舰队的大部分舰只已在东地中海集结，“准备应付可能爆发的敌对行动”。第六舰队旗舰、导弹巡洋舰“小石城号”已经开到克里特岛附近，同美国的三艘航空母舰、一艘巡洋舰和四艘驱逐舰汇合。其中“勇猛号”航空母舰是在驶往越南途中，被留了下来的。此外，还有六艘美国舰只，也已奉命开往希腊和意大利之间的爱奥尼亚海。几天前，两千名美国海军陆战队分乘六艘登陆人员运输舰离开了意大利的那不勒斯港，向以色列方向调动。
    目前在非洲东部海岸活动的一艘美国驱逐舰，正开向红海，与在那里的两艘美国军舰汇合，从南面威胁已经被阿联封锁的亚喀巴湾。
    英国海军也配合美国的军事部署，加紧在中东地区集结。在马耳他，已经集结有英国航空母舰“胜利号”和四艘快速护卫舰。二十七日，又有两艘英国反潜艇护卫舰被派往马耳他增援。在红海南端的亚丁地区，英国已从波斯湾调来了两艘快速舰和五艘扫雷艇。另外，又从印度洋的马尔代夫群岛把航空母舰“赫姆斯号”全速召回亚丁。据英国《每日电讯报》二十九日报道，英国皇家空军人员已被取消周末假日，留在基地内待命。
    由于有美英帝国主义的撑腰，以色列犹太复国主义头目气焰十分嚣张。以色列总理艾希科尔二十九日在议会上叫嚷说，美国、英国和其他国家“不久就会采取行动”来消除阿联对亚喀巴湾的封锁。
    美英帝国主义张牙舞爪，在东地中海和红海集结大批军舰，绝不表明它们的强大，而是它们惊慌失措、色厉内荏的表现。几只军舰绝挽救不了美英帝国主义和它们的走狗以色列的失败。
    据新华社三十日讯 美、英帝国主义正在加紧空运军火给以色列，以增强以色列侵略阿拉伯国家的军事力量。
    据开罗《金字塔报》二十九日报道，在利比亚的美国惠勒斯空军基地，有向以色列空运军事装备和弹药的大规模活动。惠勒斯空军基地是美帝国主义在非洲最大的空军基地。
    另据伦敦《星期日电讯报》报道，在英国和以色列之间已经开始了武器空运。英国最近给以色列军队提供了坦克，并签订了供应弹药的合同。
〖-ZW/正文〗
