〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片热心为公社载歌载舞搞宣传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级防校拥政爱民活动广泛展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/高级防校/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以拥护人民公社为中心的拥政爱民活动，已在高级防校广泛展开。
    全校人员学习“六中全会决议”以来，对人民公社美好前景，愈学愈明，愈看愈清；对人民公社，产生了无限的热爱。拥护人民公社，支援人民公社，已经成为每个同志的强烈要求。学校决定在春节把拥政爱民的各国活动搞得轰轰烈烈，热热闹闹。
    几天来，各单位已经派人深入公社，采风取经。某系的创作组，连日以来在社干部指导下，一面帮助整社，一面大量搜集好人好事好经验。目前，各单位正对自己掌握到的材料，进行艺术加工，日夜编写。已经写好的有：“张大妈为啥把公社夸”、“表表社里的三朵花”、“十唱人民公社好”……。这些节目的特点是：就地取材，真人真事，既宣传了党的决议，又表彰了社里先进事例。从2月1日起，全校各单位一齐出动，敲锣打鼓，载歌载舞，到驻地公社去宣传演出。
    同志们还为公社的老人和孩子们准备了春节的礼物。给敬老院准备的有象棋、扑克和一些适合老人看的大字书刊；给幼儿园准备的有画报、画书和一些玩具。门诊部已经给敬老院的老人、幼儿园的孩子和食堂的工作人员进行了体格检查。此外学校还决定在春节之前，把敬老院、幼儿园、食堂等地方打扫干净，粉刷一新，点缀布置得五光十色，让老人、儿童和社员进得门来，抬头见喜，笑逐颜开。
    学校练习营组织了一支贺年队，春节期间将代表大家向公社、工厂、机关、学校、烈军属、复员军人祝贺春节。贺年队将是一支形象化的宣传队。其中，有表现我国社会主义建设飞速发展的“超英赶美的东方巨龙”，有宣传今年各项伟大任务的“跃进车”，还有高跷、花鼓、秧歌舞。
    为了让社员们春节吃得更好，校务部在百忙之中还给公社加工副食品，并把商业部门分配给他们的猪肉让出一部分给公社。（刘方）
〖-ZW/正文〗
