〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲身体会到了公社的优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国安/孙亚夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队的一批干部，在帮助整社工作中，耳闻目睹，观察研究，对人民公社运动的历史必然性与公社的优越性，有了比较具体、深刻的体会。
    合作社办不到的事公社能办到
    大家感受最深最突出的，是过去合作社办不到的事，人民公社能办的到。如某县春光社，在高级合作社时期，农民要求修建养鱼池，动工一年多没有完成；想修一座冬天生产蔬菜的温室，由于成本过高，根本没敢动工，侯家庙社想扩大修建酒厂和粉厂，因为原料和人力缺乏，开工后又停了下来。人民公社成立后，家大业大，人多势众，这些事情就比较容易办到了。侯家庙社的酒厂和粉厂，就是在公社成立后统一抽调了人力、物力、财力，扩建成功的。春光社第三生产队，共有一千六百人，去年秋季正要收割时，抽出了九百人参加炼钢铁，由于公社组织了大协作，所以还是按时完成了秋收工作。某县在1958年春季大修水利时，因为人力和物力不足，感到困难重重，公社一成立，人力物力集中了，竟然很快地就修建起两座较大的水库，使全县80％的地区水利化了。
    这些实际情况，使我们进一步体会到了人民公社运动的发展是我国生产力发展所要求的，它能在这么短的时间内迅速地发展起来，是完全可以理解的。
    关于食堂、幼儿园和敬老院
    人民公社优越性之一，是它能解放大批的劳动力。在这一点上，公社中的食堂、幼儿园、敬老院等组织机构的建立，起了很大的作用。这在公社的生活中也看的很清楚。
    成立了食堂，再不用一家一户去生火淘米了；敬老院、幼儿园的建立，使老有所养、幼有所长，老人和小孩从此各得其所，有劳动力的青壮年们更能安心生产了。
    过去有人怀疑公社实行生活集体化之后，人们会感到不自由。到了公社去观察了实际情况，这个问题也就解决了。在公社里，在大的集体生活中有相当的个人自由。比如，食堂是个集体吃饭的组织。但并不是所有的人、在任何情况下，都必须到食堂吃饭。如家里有了病人，或者来了客人，或者有老人和小孩，愿意打回去吃的，就可以打回去，也可以领东西回去自己做。我们去的春光社，每个食堂都设有小卖部，社员可以自己随便加菜。他们还实行了用小粮票领饭的制度，吃多少领多少，节约下的归自己个人处理，因此有人便用它来养鸡。现在的实际情况是，人们不是感到食堂不方便的问题，而是吃惯了方便省事的食堂，不愿再给自己添麻烦另起伙做饭了。春光社水磨沟生产队，共有三十八户，最近在研究过春节的伙食问题时，只有八家赞成
    分开做饭，其余的都主张仍在食堂集体吃。这就是证明。
    公社长在人民心中
    虽然公社成立的时间还很短，它的优越性也还只是刚刚开始显露出来，但我们在和一些社员的接触中，却会听到从各种不同的角度发出的赞美声。
    青壮年的单身汉说：公社解决了“五愁一累”。这“五愁”就是：吃的愁、穿的愁、病了愁、老了愁、死也愁。“一累”是个人操持家务累。孤独的老人说：过去愁自己没有后代，老了没有人养活，现在是“家大后代多，老了更幸福。”劳动力少人口多的社员说：公社帮助解决了收入少养不起家口以及孩子不能入学等困难问题。劳动力多、人口少的户，由于公社中对劳动力评级，又有奖励制度，基本上还是贯彻多劳多得的原则，因此也是满意的。
    当然，公社成立之后，最高兴的要算是青壮年的劳动妇女了。她们现在摆脱了家务劳动的束缚，同男子一样从事社会活动和劳动，靠自己的工资养活自己，这当然是天大的喜事。春光社妇女郭珍说：“过去累在家里的锅台旁边，弄不好男人生气，婆媳争吵，更没心思和时间搞别的。肚子里闷了气就打孩子。公社一成立，全家进食堂，我抽出手来办点公事，全家也和睦了。
〖-ZW/正文〗
