〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德清/张金宗/唐春泰/李国才/曹易生/魏扎根/罗廷茂/素辉/朱少志〖HH/换行〗DW：0209部队司令部 9355部队 0106部队14号 洛阳步校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱读“连长当兵”一文
    我很喜欢1月17日第三版小小说“连长当兵”这篇文章。它生动而具体地反映了我军官兵之间的真正平等关系和增强内部团结的重大意义，给人教育很深。希望报纸上今后多登这样的文章。
    0209部队司令部 方德清
    “演出”一画有缺点
    看了解放军报1月14日第三版马志荣同志画的“演出”后，我们有这样的感觉：这幅画反映了大跃进后我军文工团的同志们不辞劳苦深入部队为战士演出，主题是很好的。但是这幅画上，画了三个文工团员在哨所旁边为哨兵演出，担任警戒的哨兵还拍手直笑，使人看了感到很不真实，同时这也是卫兵职责所不允许的。因此，我们认为这幅画是有缺点的，反映的生活不真实。 （张金宗 唐春泰 李国才等）
    “来自群众的经验”一栏很好
    1月18日二版“来自群众的经验”一栏很好。它体现了人人动笔、大家办报的原则。人们在实践中，都有很多心得和体会，通过报纸把群众这些点滴经验介绍出来，对我们的工作和学习都有很大的帮助。同时这也是发动广大群众积极写稿的好方法，很受大家欢迎。
    9355部队 曹易生
    我一定按党报的教导去作
    看了解放军报1月16日第一版“祖国处处好哪里都是家”的报道，和“党指向哪里就到哪里去”的社论后，给我很大的启发和教育。这两篇文章，告诉了我一个革命战士应该怎样正确对待革命工作和处理个人问题；帮助我扭转了一些错误想法。因此，使我坚定了超期服役态度，坚决按照报纸上提出的“走者愉快、留者安心”的教导，在超期服役中，积极工作，努力学习，并带领好新同志，争取作一个“五好”标兵。
    7257部队一支队 魏扎根
    向英雄们学习
    我读了解放军报1月12日第二版上发表的“不平凡的劳动者”这篇报道后，很受感动。从这篇文章里，我们看到了这些英雄们克服困难的坚强毅力，和热爱劳动的动人事迹。在这些英雄事迹面前，我受到了一次深刻的共产主义教育，和自己对比一下，感到惭愧和不安。我决心学习他们这种忠实于党的事业的高尚品质和旺盛的革命热情，把自己改造成为一个在社会主义建设事业中更有用的人。
    某校一营二连 罗廷茂
    “一个月和十一个月”的标题很吸引人
    我认为今年1月10日的解放军报社论“一个月和十一个月”的标题很好。一看到这个标题，就吸引着人们一定要看这篇社论的内容。我们这里很多同志都说：“看了这篇社论以后，对干部下连当兵的意义，认识更加明确了。”
    0161部队14号 素辉
    我今后写稿一定保证真实
    读了解放军报编辑部在1月17日的报纸第三版发表的“和主席在一个党小组”的假报道的检讨后，对我也是一次极其深刻的教育，使我进一步体会到写新闻报道要力求真实的重要意义。解放军报编辑部的检讨，不仅对编辑部的同志是个教育，对我们每一个经常向党报写稿的同志也是生动实际的教育。我今后给党报写稿时，一定做到：
    1.爱护党报，加强政治责任感，保证稿件的真实性；对所报道的问题认真调查研究，不弄得清楚明白，决不急于发稿。
    2.写好的稿件，主动送交单位首长或政治机关审查；有些问题要和当事人核对。
    洛阳步校 朱少志
〖-ZW/正文〗
