〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在风景优美的地方建立了教养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命残废军人过着幸福愉快生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 全国各地为革命残废军人建立了二十四所教养院。在革命战争中为人民流过鲜血为国家立过功劳的光荣的革命残废军人们，现在都过着幸福愉快的生活。
    这些教养院大都建立在风景优美的地方，有的在泰山和华山的脚下，有的在太湖边上。院里的房子宽敞，医疗、学习、文娱、体育等方面的设备都很齐全。有些教养院为了增进革命残废军人的健康，还设有牛奶场、养蜂场。
    国家专为革命残废军人建立了假肢工厂，免费给他们安装假肢和整形。国家还专门设立了疗养院，给那些因伤口复发、有慢性病或伤后遗症的革命残废军人以及时的治疗。
    教养院的领导方面认真帮助革命残废军人进行政治和文化学习。革命残废军人们的学习热情都很高，一些原来一字不识的，现在大部有了相当于高小的文化水平，原来读过一些书的，现在有的已达到相当于高中的文化水平，很多双目失明的人学会了盲文。许多地方的革命残废军人在增进了健康和提高了文化水平以后，被送到革命残废军人学校深造，有的还参加了适合他们身体条件的工作。
    从1958年大跃进以来，各地革命残废军人的革命热情更加高涨。他们提出口号说：有一分热发一分光，做一个永不残废的人。许多教养院在革命残废军人的要求下，组织了业余演出组织，他们自信在宣传战线上仍旧会是一个出色的战士。有些没有双手的革命残废军会人学会了弹琴、吹口琴，有些只有一只手的革命残废军人学会了奏笛和吹箫，有些失明的革命残废军人学会了几种乐器。各地教养院的业余演出组织，都深入到工厂、人民公社、部队、学校里去演出，观众们看了他们的演出后，都把他们的革命乐观主义精神作为自己学习的榜样。
    革命残废军人在教养院休养期间，还参加了各种力所能及的生产。有的教养院还建立了针织、棉纺、制钉、人造纤维、化学肥料、食品加工等小工厂。通过生产劳动，增加了革命残废军人的身心健康，丰富了生活内容，使他们生活得更加愉快。
    今年新年期间，许多地区的党政军负责人都到革命残废军人教养院进行慰问，有些地区还派出剧团到教养院作慰问演出。
〖-ZW/正文〗
