〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展特等射手训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵近射击这个课题，是上级机关召开军事训练会议提出的，本着从实战要求出发的原则，部队经过研究，确定以基本射击第二练习的目标和弹药组织实验。基本射击第二练习有时间限制，目标又是隐显的，适合特等射手训练的基本要求，但是抵近射击要求应该更严格，因此部队对射击规则作了某些修改。确定各种枪的射击距离定在20到40公尺内，行进速度为每秒两公尺，步骑枪、冲锋枪、轻机枪在五秒钟内射击完毕，手枪在三秒钟内射击完毕。
    组织实验过程中，他们充分依靠了群众，运用边准备、边鸣放、边练、边改的方法，逐渐使这个课目的实施规则、动作、组织方法等，比较系统和完整起来。射手们也边练边摸索体会、边总结提高，创造了一些射击经验，如手、腿、眼三者必须紧密配合等。该部初步经验证明，在基本射击一、二练习的基础上，经四十小时左右训练，可以使射手基本上达到这种特等技术水平。部队实验时进行过一次实弹射击，四种武器中有两种达到总评优秀，两种为良好。 （吴伯康）
〖-ZW/正文〗
