〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好评比经常持久民兵工作有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”公社民兵先进人物越来越多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振宇/陈炳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/湖南攸县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南攸县“八一”公社（原老君潭乡），从去年4月开展民兵五好运动以来，由于他们结合农村中心工作，不断进行检查评比，并随时记功奖模，民兵工作有声有色，人人鼓足干劲，个个力争上游的决心越来越大，五好单位和五好个人也越来越多。
    到去年11月底止，该乡民兵已进行过八次单位评比，各单位还进行了四至七次个人评比。每评比一次，民兵觉悟就提高一步，五好民兵也增加一批，农村中的各项工作也得到一次有力地推动。如去年5月第一次评比时，全乡被评为五好民兵的仅占民兵总数的30％，到10月份评比时，即达到民兵总数的61.7％，并且还出现了大批五好中队、分队和小队。其中有六百多人立了功，七十多人被选为模范。
    在五好评比的不断教育和鼓舞下，全乡民兵在生产上做到事事带头，对完成各个时期的生产任务起了重大作用。在钢铁生产中，民兵把钢铁生产列为五好评比的主要内容，个个积极带头建炉、炼铁，使该乡成为全县钢铁生产的先进单位。在民兵训练中，他们抓紧生产空隙、认真学习军事，在实弹射击第一、二练习中，都获得总评“优秀”的成绩。
    “八一”公社的民兵五好运动，所以能够获得显著成绩，保持经常评比，主要是在乡党委的统一领导下，做到了以下几点：
    一、宣传动员广泛深入。在运动开展之初，他们除了采取多种形式宣传五好运动的作用，意义和条件以外，每次评比之前，还都结合总结工作对民兵进行具体的宣传动员；遇到一些纪念节日，也号召民兵争取五好向节日献礼。在评比之后，他们又把五好民兵列榜、挂牌加以宣扬，对于特别突出的人物，还组织报告，号召大家学习，在民兵中造成以“五好”为荣的风尚。
    二、采取了民兵五好评比与公社生产评比相结合的方法。一方面把生产列为民兵五好评比的主要内容；另一方面把民兵五好评比也列为公社生产评比的内容之一。评比的时间，根据生产阶段工作的需要而定。同时奖励五好民兵，也和公社奖励一般社员结合进行。因此民兵五好评比既能很好地为生产服务，得到全体乡社干部的支持和群众的拥护；又能随着公社生产评比坚持下去，并且更加有力。
    三、在评比的过程中，充分发扬了民主，走群众路线和采取了自报公议评个人，领导提名、群众公议评单位的评比方法。这就使先进人物、单位，能够通过评比为群众所公认，成为群众的学习榜样，不断地把较落后的民兵提高到先进的水平。
    （张振宇、陈炳辉）
〖-ZW/正文〗
