〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用各种办法支援公社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开展拥政爱民活动支援公社建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，各部队、机关、学校的拥政爱民活动已经热烈地展开了。今年春节拥政爱民活动的特点是：各单位发动群众，以贯彻党的六中全会决议、拥护人民公社为中心，采用了多种多样的形式，因而获得了较好的效果。
    发展生产是巩固和提高人民公社的中心环节，而当前的积肥大战又是保证今年农业生产大跃进的首要措施。许多部队拥爱活动也抓住了这个重要的环节，尽量动员人力和各种运输工具，帮助人民公社突击积肥、造肥、送肥，因而大受群众欢迎。这是拥护人民公社的一个有力的实际行动。
    为了对群众宣传党的六中全会决议和检查我军的群众纪律，有些单位组织了群众工作组。这些工作组应当怎样开展工作呢？高级防校，9345部队都取得了一些好经验。他们的做法不是单纯地去进行宣传访问，而是把宣传工作、调查访问和帮助劳动结合起来进行。我们认为这些工作组的做法是很好的。春节虽然就要到来了，但各地人民公社的生产工作仍然在紧张地进行。如果脱离了生产单纯地去搞宣传访问，显然是不适时宜的。我们希望其他单位也能象9345部队那样，从帮助群众劳动或进行春节准备工作入手开展群众工作。如给群众打扫院子，清除垃圾，一方面可以帮助群众过一个干干净净的春节；又可以增加肥料的来源，真是一举两得。这样结合劳动进行宣传，就能够和人民群众打成一片，也就必然会收到更好的宣传效果。
    春节期间，各部队要向群众祝贺春节，进行联欢。根据今年农村已经实现了人民公社化的新情况，这些工作也就有了新的内容。我们除了给军烈属祝贺春节外，要特别注意公社中敬老院、幼儿园等等这样一些新兴单位。可以组织人员给敬老院祝贺春节，给他们贴春联，布置房屋，使他们的春节过的更加热闹有味。在组织联欢活动中，对民兵也要有活泼新颖的内容，比如可以举行军事技术表演，或者给他们报告战斗故事……。以便通过春节联欢活动使民兵们更多地了解我军光荣传统，激起他们学习军事的兴趣。
    为了搞好今年的春节拥政爱民工作，在党委统一安排之下，各单位要尽量发挥群众创造性，用多种多样的方式，支援人民公社，宣传党的六中全会决议。我们总的目的是一个，增强军民团结，巩固和提高人民公社。凡是有利于人民公社的发展的事情，我们就应当积极去做，而且一定要做好。
〖-ZW/正文〗
