〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验修改射击规划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/0976部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队从上月20日开始，进行基本射击规则几个修改部分的试验。
    射击规则修改部分是广大群众提出来的，这次试验也将在较多的单位中进行。规则方面跟过去不同的地方，主要有：（一）根据实战需要，从基本射击第一练习起，射击准备时间都缩短到五分钟以内；（二）从第二练习起，射手都要按战斗要求着装；（三）为了锻炼射手剧烈运动后能射击，步骑枪、冲锋枪第二练习实施射击前，增加了25公尺的跃进动作；（四）为了锻炼射手观察战场的能力，并提高射击精度，步骑枪第一练习目标改为圆环靶，25环优秀，20环良好，15环及格；第二练习目标缩小为胸靶，在六公尺正面上轮番出现。此外，在成绩评定标准上也作了部分修改，如单位成绩总评优秀的标准，由要求有40％的优秀个人，提高为50％。
    结合射击规则修改部分的试验，0976部队各单位还将进行抵近、海上、工事内射击等基本练习和战斗射击试验。
〖-ZW/正文〗
