〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝蒙古人民军“红星报”三十五周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗蒙古政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年2月5日是蒙古人民共和国军事公安部机关报“红星报”出版三十五周年纪念。
    “红星报”是蒙古人民共和国最早的报纸之一，是蒙古人民共和国人民军队战士的良师益友。它创刊于1924年，开始定名为“人民战士报”，第一任总编是蒙古现代文学的奠基人达斯多尔仁・那察格多尔兹。从1927年6月起，“人民战士报”又改名为“革命红军文化之路”，为三日刊。到1930年8月，又改名为“红星报”。在过去的三十五年中，共出版了五千四百期，三千八百多万份。
    “红星报”，自诞生到现在三十五年的时期里，一贯地遵循蒙古人民革命党为巩固蒙古人民共和国武装力量，保卫祖国和人民的革命成果的政策进行工作，并且积极地参加了反对企图削弱蒙古国防力量的敌人的阴谋的斗争。它在军人间不倦地宣传战无不胜的马克思列宁主义思想，宣传党的政策和国民经济、文化建设成就以及蒙苏两国人民牢不可破的友谊的意义。在苏联伟大卫国战争的年代里，它广泛地介绍了苏联军人的英雄行为。由于工作上的卓越成就，“红星报”在二十五周年纪念日时曾荣获“战斗红旗勋章”。目前，“红星报”正在广泛地宣传以苏联为首的社会主义阵营各国的成就和兄弟军队的经验，坚决地反对威胁世界和平和安全的帝国主义的侵略政策，并且正在继续加强与读者的联系以及与兄弟社会主义国家报刊的合作。
    （蒙古人民共和国“红星报”供稿）
〖-ZW/正文〗
