〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单臂奋战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，我们南京步校曾经全班人马到东山人民公社参加抢收抢种。学员范庭友同志在打稻子的时候，左手卡在木板上，手脖立时就肿得老粗。但他没有作声。因为手腕疼得不敢碰东西，他就去参加担稻子。这时，干部发现了，命令他回去上药，并嘱咐他留在家里休养。可是，范庭友回学校打了针以后，即刻又回到了公社。他一只手用绷带吊着，用另一只手捆稻子，搬稻草。这还不说，他又出人意外地参加了深翻土地的工作。一只手怎么握铁锹呢？有办法，他用肚子顶着锹把干，并且一直坚持到了最后完成任务。每当同志们和社员们劝他休息时，他就说：“我一只手坏了，还有一只手，就算两只手都坏了，我还有肩，有腿，有脚，不能多干就少干。我们拥护人民公社，不能光喊，要用行动来拥护。眼下，公社的稻子堆在田里，地还没种上，我怎么能呆在学校宿舍里休息呢？”
〖-ZW/正文〗
