〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――5082支队新年度开训三日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队冬季训练/5082支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部的训练先行单位5082支队开始训练已经三天了。全支队上下，从军官到士兵，个个情绪饱满，意气风发。看！在那白雪复盖的炮场上，军官和士兵们在进行着炮操训练；在课堂里，老兵在巩固和复习专业科目，新兵在聚精会神地听讲；在休息时间里，新老同志围着熊熊炉火在提问测验，在谈心说笑。这种紧张、热烈、朝气蓬勃的气氛，洋溢在全支队的各个角落。
    五好军官、五连连长贾祯，虽然正在支队里参加指挥员短期集训，还是瞅空回连队召集班长会议，听取汇报，检查各班的训练规划。五好军官、三连政治指导员郭德山，整天出现在炮场、课堂，和士兵们一起操作。
    在开始训练的三天里，老兵们十分活跃，他们不仅自己努力学习，而且尽力帮助新同志。他们提出：“一定要把技术教给新同志，保证做到百问不厌、百教不烦。”六连三班老兵们把兵器构造编成快板诗，使新兵读起来顺口，容易熟记兵器各部名称。在炮操时，老兵边讲边作示范动作，只两天时间，就有三个新兵学会了全部炮手动作和兵器的主要部分构造。三连三班老炮手褚庆生，负责包教两个新兵，新兵不懂军事术语，他就想出通俗易懂的群众语汇来解说，做到循循诱导，由浅入深。经测验，他包教的两个新兵都是“优秀”，他自己的炮操测验也是“优秀”。
    在老兵队伍中，还有一支出色的训练骨干，那就是超期服役的老兵、今年的新班长。训练开始，他们浑身是劲，认真地领导着全班的学习。二连一班长、预备党员范恒良，去年训练中被评为一级技术能手、五好战士，立了二、三等功各一次，今年被提为班长后，他感到很光荣，但又有些担心，怕挑不起这副担子，经领导上谈话后，这个顾虑打消了。开始训练三天里，他处处以身作则，事事与群众商量。每晚总结当天工作和研究明天训练计划，一天几次检查火炮和全班的轻武器，看维护得好不好。每天夜里起来查铺，给同志们盖被子。他说：“当班长的，心里应该常想着怎样把全班带好。”对新战士，范恒良和老兵们采取分工包干的方法，帮助他们。他做了许多小纸牌牌，每块牌上写个火炮部位名称，挂在火炮上，使新兵便于复习。支队规定新兵在十八天内学完兵器和炮操科目，二连把这个时间大大缩短了，一班的新兵在开训的第二天就学会了兵器和炮操科目。第三天，支队又抽测各营一个班新兵进行炮操和队列动作测验，一营抽的是二连一班，评比结果，范恒良这个班获得了第一。
    新兵们一来部队，就投入火热的冬季训练中，其中许多曾当过基干民兵的小伙子们，看着乌光发亮的火炮，喜得眉开眼笑。在凛冽的寒风中，他们跟着老同志一遍又一遍地学习炮操动作。新兵刘德元说：“只要学好保卫祖国的本领，天寒地冻怕什么！”刘德元的话，代表了所有新兵的心情。他们没有在“天寒地冻”面前退缩，也没有在科学技术面前退缩，小伙子们一个个都是昂首阔步地前进。无线电新兵吕登朝在老同志帮助下，只一天时间，就能开设电台、互叫、沟通联络。在开训第三天，连里举行一次新兵炮操竞赛，三连三班的新兵程振海对四个新同志说：“我们要拿出干劲来，争取优秀，保持咱班的荣誉（五好班），不能给老同志脸上抹灰。”这样五个新兵个个动作迅速而准确，被评为“优秀”。
    在开始训练的三天里，全体官兵更加充满了信心，要在新年度的训练中取得比去年更大更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
