〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过参加整社认真教育自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邢台驻军工作队学习政工会议精神明确了指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹明道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习政工会议精神明确指导思想/邢台驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议指出：军队干部参加整社的主要目的，首先是通过参加整社，学习地方的工作经验，全面了解农村，了解人民公社，以丰富知识，教育干部。
    本报讯 河北邢台驻军整社工作队，最近根据全军政工会议精神，总结检查了前一阶段的整社工作，进一步弄清了工作和学习的关系，明确了“参加整社主要是为了教育自己”的指导思想。
    这个工作队是在学习了八届六中全会决议和有关文件的基础上参加整社工作的。半个多月来，他们在地方党委的直接领导下，以普通劳动者的姿态，深入公社，与社干部打成一片；和社员一起劳动，一同生活；在工作中注意了抓思想、抓生产、抓生活；帮助公社培养了骨干和积极分子，仅在李马村的工作组就培养了骨干一百六十九名；帮助公社制订了生产规划，整顿了食堂、幼儿园等组织；登门访问了一千多户社员，召开了各种类型的座谈会三十多次；在工作中向人民群众宣传了人民公社的优越性，帮助公社干部和社员解决了不少问题，受到群众的爱戴。通过整社，也使干部受到了生动的共产主义教育。
    但是，在这一个阶段里，由于大家对“参加整社主要是为了教育自己”这个目的不很明确，把工作、学习两者的地位、关系摆的不对，有些同志认为加整社是因为地方干部少，对通过整社面向实际地学习理论，研究政策重视不足，把学习和提高自己当成了整社中的“副产品”。认为参加工作是主要的，工作中受教育是顺便的，因此不必把它作为重点。
    经过对全军政工会议精神的学习，进行了鸣放、辩论，大家思想上明确了。在讨论中大家一致认为：对于我们军队干部来说，参加整社工作，把重点放在教育和提高自己方面，是完全正确的。人民公社的出现，是我国社会主义建设中的一件了不起的大事，它带来许多新的理论政策问题，需要我们深入地学习和研究。参加整社正是脚踏实地学习这些理论政策问题、学习六中全会决议的一个有效措施，既使自己得到教育，同时也帮助了公社。当然，要学习得好，就必须深入到实际中去，通过对公社的帮助，边工作边学习，达到全面了解农村和人民公社的情况，弄通理论，提高思想的目的。
    具体的学习什么？起初有的同志觉得可以学习的东西好象不多。经过辩论，一致认为这是由于没有全面的来看问题的结果。辩论中，大家举出无数生动实例，说明可以学习的东西不是不多，而是很多。许多同志举出了地方干部、公社干部和社员群众积极工作、干劲冲天、艰苦朴素、因公忘私的生动事实，指出随时随地都有好的东西可学，问题是自己有没有虚心学习的态度和决心。不仅有许多好人好事可资学习，大家认为更重要的是可以通过实际工作和调查了解，来深入研究、学习许多理论政策问题。例如研究人民公社的优越性，它产生的根据，它的性质意义和今后发展方向；社会主义和共产主义的区别和联系；由集体所有制过渡到全民所有制，社会主义建成的标准和条件、由社会主义过渡到共产主义的道路；以及社会主义经济法则，商品生产、分配制度，等等，许多问题，都可以而且应该结合整社的实际工作，得到较好的解决。
    在明确了参加整社的目的、重点和学习内容后，工作队进一步研究了下一步工作，打算通过整社的具体实践，研究和了解公社的性质、优越性、发展方向，以及其它有关的一些理论和政策问题；学习地方干部和公社干部的工作经验和好的作风，学习社员群众的高尚风格。此外并打算系统、全面地调查研究一个人民公社的情况；通过整社中的调查研究和学习，写出专题材料，带回部队，作为部队干部学习的辅助材料。              （曹明道）
〖-ZW/正文〗
