〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整社中关心群众生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江驻军工作组帮助公社搞好福利事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系办好公社福利事业/湛江驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东湛江地区驻军整社工作队，积极帮助人民公社抓生活，办好各项福利事业，获得初步成绩。
    这个工作队从去年12月起，就参加了湛江地区十八个公社的整社工作。当时，公社干部正忙于组织深翻土地、积肥、播种等突击性任务，不能抽出很多时间抓生活。而群众对办好各种生活福利事业很关心。工作队到公社以后，根据群众的需要，就和社干部进行研究，首先抓住群众生活福利问题，加以解决。各工作组指派专人到公社食堂、幼儿园、医疗所中去，当炊事员、保育员，亲自参加劳动，帮助改进工作。
    许多同志在工作中表现了很大的热情，真正做到爱社如家。有些组当天到公社，就动手干起来。驻平璁的工作组二十三名干部，在一天内就把可容纳一千多人的食堂的桌椅全部洗刷一次。在石鼓公社低坡营工作的同志，带头挑砖运土，发动群众盖食堂，五天时间就盖起一座可容纳五百人的食堂。驻陈铁连的工作组，给幼儿园盖了食堂、洗澡房，还为每个小床打了一些草席。许多到食堂工作的同志，有的夜三点就起床淘米做饭，有的为了帮助食堂清理账目，一连两夜不睡觉。
    参加整社工作的同志，有些是具有专业知识和技术的干部，如某部幼儿园主任刘克家，被派去参加新屋子幼儿园的整顿工作，一到幼儿园，就发现该园对小孩教育缺乏计划，保育员没有分工，一些必要的制度也没有建立。于是，他就首先帮助解决这些问题。他为保育员作了明确分工，帮助幼儿园拟定了作息时间、清洁卫生、儿童入园、家长探望等必要的制度，还召开了家长会议，规定了联系制度和共同教育儿童的办法。在很短时间内，使这个幼儿园秩序井然。
    各个工作组的同志，在工作中了解到问题以后，首先向地方党组织和社的领导汇报，提出解决的方案，征得他们的同意，并且和群众商量。如驻陈铁连的工作组，给幼儿园盖食堂，原准备新年前盖起，也得到社干部同意，但群众对盖什么样房子、盖在在么地方等，意见不统一，工作组就耐心等到大家意见一致了，才动工，做到了干部、群众都满意。
    二十天来，这个部队工作队已和当地群众一起，共整顿了食堂一百四十六个，新建了食堂两个，整顿了敬老院二十五个、幼儿园一百零六个、托儿所五个，培养了保育员十五个，还帮助公社建立了俱乐部、夜校。工作队帮助公社进行这些工作以后，群众生产积极性更高了，也使公社干部从具体事实中认识到抓生活的重要性。有的生产队干部反映，吃好了，生产劲头也大了，这下我明白了抓生产也要抓生活的道理。       （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
