〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路建设飞跃前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁路建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年，我国铁路建设，成就是巨大的。为着满足国民经济迅速发展的需要，保证交通运输任务的完成，1959年我国铁路建设将有更大的跃进。
    去年五十条新路动工修建铺轨二千三百公里
    1958年，我国铁路建设的施工规模和铺轨长度都超过了以往任何一年，约有五千条新的铁路线同时施工，二十多条原有铁路线进行复线建设或改建，全年铺轨约二千三百公里；同时还有三千公里以上的铁路基本上完成了路基和桥梁工程。
    在1958年，我国建成通车或完成了铺轨的新路中，有些是非常重要的铁路干线。如贯穿内蒙古、宁夏、甘肃三个省（区）全长一千公里的包兰铁路，它联结着包头和兰州两大工业基地，是沟通我国华北和西北的第二大动脉；如起自广西僮族自治区柳州到贵阳，全长六百多公里的黔桂铁路，已在年底完成了铺轨，它是把贵州省与祖国心脏――北京联结起来的第一条铁路，是沟通华南和西南的一条大动脉。
    1958年，我国铁路建设的另一项重大工程，是京广、津沪两条南北大干线的复线工程的兴建。
    京广铁路全长约二千三百多公里、津沪铁路全长一千三百二十公里。为了保证工农业大跃进中南北物资交流的迫切需要，铁道部根据中央指示，决定在短期内建成这两大干线的复线。
    在全党全民办铁路的正确方针的指导下，工程进展异常迅速。目前京广铁路郑州到衡阳段复线的全部路基和小桥涵工程已基本完成，郑州到汉口段已铺轨三百公里。不久衡阳以北的复线即可全部修通。津沪线山东、江苏、安徽三省修建的五百九十一公里复线，从去年10月下旬开工，到去年12月18日为止，已完成全线土石方工程的90％以上，并已铺轨一百七十四公里。
    大批新干线正继续紧张施工
    除了上述工程以外，目前正在继续紧张施工的铁路，还有：西北大干线兰新路和兰青路、北京至山西省原平的京晋路、河北省张家口市至内蒙集宁的张集路、四川成都至云南昆明的成昆路、四川内江至云南昆明的内昆路、四川成都至河南信阳的川豫路、四川重庆至贵州贵阳的川黔路、昆明至云南省主要焦煤产地―平浪的昆一路、云南榕峰至贵州树舍的滇黔路、湖南湘潭至贵州都匀的湘黔路、江苏南京至江西鹰潭的宁赣路、江苏浦口至河南信阳的浦信路、连接京广和黎湛铁路的三水至茂名路、漳平至龙岩路、金华至温州路以及伸展在小兴安岭的深山密林中的小兴安岭共青团路等数十条铁路。
    兰新路1958年铺轨一百四十公里，到达了新疆天湖，从天湖到小草湖三百多公里的路基桥梁已基本完成。现在这条铁路上的施工队伍，已经跨过天山，越过乌鲁木齐，到达了离国境线约三百公里的乌拉乌苏。西北地区的另一条干线――兰青路的河口到西宁段，已开始铺轨。
    京普路由北京起经河北涞源、山西灵丘、平型关、繁峙到达原平，与北同蒲路相接。这条路建成以后，将大大加强山西省与首都的联系。
    张集路全长一百六十二公里，以京包路上河北省境内的郭磊庄为起点，向西偏北到达集宁。比现在张家口――大同――集宁段缩短了一百一十公里。这条铁路的修建，将进一步促进内蒙古自治区政治、经济、文化的发展。
    西南地区的重要干线成昆路、内昆路、川黔路、滇黔路，目前都在大规模地紧张施工。内昆路已铺轨到宜宾；川黔路上六十五座隧道，已有四十八座开工，二十九座大桥，已有二十三座开工，关键工程娄山关大隧道已打通，横跨乌江天险的乌江大桥的主体工程已完工。滇黔路（它是横贯五省的闽滇大铁路的一段）的四百一十公里线路上，已有数万人在紧张施工。
    纵贯江苏、安徽、江西三省的宁赣路，全长六百五十多公里，起自南京，沿长江南岸到安徽芜湖，再南行过丹阳经宣城、歙县（徽州）进入江西，经瓷都景德镇市到达浙赣铁路上的鹰潭。它的北端与沪宁、津浦铁路相通，南与浙赣、鹰厦两路相通，是我国东南铁路网中的一条南北大干线。
    地方铁路如雨后春笋蓬勃发展
    根据党的全党全民办铁路的方针，我国许多省、县正在大力兴办地方铁路。山东省地方投资兴建的第一条正规铁路兖州至济宁支线，全长六十四公里，已在去年10月1日建成通车。目前山东省还准备兴建泰安至肥城等支线。山西省去年动工兴建的地方铁路――西安里铁路（由潞安到平顺县），全长有七十二公里。山西省计划在第二个五年计划期间兴建十四条地方铁路。云南大理白族自治州在去年也动工自建了一条铁路。这条路从凤仪县经下关、大理、邓川、洱源等县到达鹤庆，全长一百零五公里。这个自治州已作出规划，要在第二个五年计划期间，自建铁路五百公里，把州内各县和主要厂矿连接起来，并同计划由国家修筑的昆明至大理铁路相衔接，成为全国铁路网的一部分。甘肃省已计划在今年投资自建二百四十四公里的地方铁路。
    在去年大跃进中，有些县发挥敢想敢干的精神，也办起铁路来了。营口县兴建的由大石桥至高坎的小型铁路，长达四十多公里。河北省第一条县办铁路――邢台到西河口铁路，有三十公里长。目前，县办铁路正象雨后春笋一样发展起来。可以预见，在铁路建设中也用两条腿走路，既搞“大洋群”，也搞“小土群”，我国的铁路建设事业心将有更大的飞跃发展。
    （本报编写）
    新建郑州黄河铁桥加速施工，建桥工人正在用威力强大的龙门震动打椿机捶打桥墩基础管柱。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
