〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整社工作队必须明确的问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢台驻军整社工作队，通过学习全军政工会议精神，明确了参加整社主要目的是为了教育自己，并作出今后学习的打算，这个做法很对。
    军队干部参加整社，一方面是为了有力地支援人民公社，而另一方面，则是为了通过整社工作，学习地方的工作经验，全面地了解农村，了解人民公社，丰富知识，教育干部。在全体参加整社工作的干部中明确了解这个目的很必要。以为参加整社仅仅是去帮助公社工作，是不对的；以为学习是参加整社工作的一种“副产品”，也是不恰当的。只有全面地、正确地了解上述目的，才能使帮助整社收到预期的效果。
    目前，对这个问题，许多工作队是逐渐明确了。但是也有一些同志还理解得并不是很清楚。因此，在这些同志中，组织一次学习，明确参加整社工作的目的，研究一下学习的内容、方法，并作出具体的规划，是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
