〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民建设海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九四八四部队的群众工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄稼祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民联防巩固海防/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9484部队进驻海岛以来，在依靠海岛人民、长期建设海防的方针指导下，军民之间的关系进一步亲密无间，顺利地实现了军民联防，使海防日益巩固。
    发扬我军优良传统建设海防
    要使部队牢固树立依靠人民长期守岛的思想，对于海防部队来说，是一个长期的思想建设过程。历年来，曾经和各种脱离群众的倾向进行了不间断的斗争。
    1957年冬，该部根据上级指示的原则，广泛地向部队进行了“发扬我军优良传统，坚定地依靠海岛人民长期建设海防”的教育。后来又结合整风运动、双反和反对教条主义、学习毛主席军事思想的教育，进一步提高部队觉悟。
    在教育上，主要是采取了树先进、立标兵、大搞群众运动和大争大辩的方法。他们以海防建设的方针作武器，立该部四连为标兵，针对着各种脱离群众的思想倾向，进行了全面的揭发和批判。对于各项战备制度也都发动群众一一作了检查，并以边整边改的精神，随时处理了军民关系上的若干问题。例如撤除或缩小一些禁区，建立群众工作制度，进行赔偿道歉工作，邀请驻地群众参观一般军事设施，这样一来，军民关系迅速得到了改善。去年3月间，该部移驻××岛，他们又抓住调防这一关，发起了一个热火朝天的爱护与团结海岛人民的教育活动。进岛后，举行了庄严的宣誓大会，他们的口号是：“把老八路的光荣传统带到××岛”，“爱护岛上一草一木”，“建设××不怕流汗，保卫××不怕流血”，为该部顺利开展团结××居民的工作，打下了良好的思想基础。
    教育群众支援生产
    部队入岛后，他们就象一个大型的宣传队和工作队，广泛开展了驻区群众工作。各连成立了以副政指任组长的群众工作组，经常采取边劳动边宣传的方法，向群众宣传党的政策和进行国防教育，有时带领电影组或携带幻灯片出发远征宣传。每次举行军民联欢会，大都有连政指的时事讲话，或者由社、队干部报告生产情况。此外，各连驻地也都办起了“军与民”黑板报，每期黑板报经常都有驻村居民的稿件。其中有白发老人的赞词，也有红领巾的来信和年轻姑娘的诗歌，二连驻村一位姑娘写了一首诗：
    ××岛上什么好？
    山好水好人勤劳。
    劳动人儿数谁好？
    解放大军功劳高。
    大军汗流稻谷地，
    日夜开山把国保。
    通过军民合办黑板报的方式，使军民之间的关系日益密切，友谊日增，大大鼓舞了部队建设海防的信心。
    该部还大力协助地方开展了扫盲活动。在扫盲运动期间，各连都帮助群众开办了民校，并且选调了四十七个同志，担任各村民校教员。没有课堂就暂时在广场上课，没有灯油费大家就凑钱，没有铅笔、纸张大家就捐献。四连战士史钦堂同志，是一个深受群众爱戴的民校教员，他不但积极地进行扫盲工作，还经常向群众讲时事谈政策。在教学中，如果发现学员有什么思想问题，他就随同下田谈心或进行家庭访问，学员因事缺课，他就到家里去补课。当民校的灯油费发生困难时，他就发动和带领学员进行副业生产，给渔业社挑水、砍柴、拷草，把得来的报酬，用来坚持教学，他的行动使民校学员深受感动。在由他主办的民校中，先后有90％的学员摘掉了文盲帽子。全村老幼见到史钦堂同志，都尊称为“史老师”。他曾获得浙江省先进分子的光荣称号。
    部队除了与驻地群众建立了定期的联欢制度以外，还帮助社、队成立了俱乐部，并且赠送图书、画报、球类，以及合阅报刊。每次放电影，总是邀请驻地群众，位置各半或让群众居中。为了丰富军民的文娱生活，部队还曾经开展过农民与士兵同创作同演出的活动，因而使原来在文化上比较落后的一个小岛，日益明显地改善着它的面貌。
    部队认真贯彻了处处从人民利益出发的原则。去年5、8月间，岛上大旱。部队党委当即发出了日夜苦战开辟水源的号召，与全岛人民一道投入抗旱斗争。部队白天施工，晚间就支援群众辟水源浇稻田。三连驻村六十年来从无水井，为了解决吃水问题，全连奋战三昼夜，终于在岩石中开出了两眼水井。战士们上工时每人都带上一个水桶，回来时就全村逐户地送水一担。他们还组织了远征队，向没有驻军的村子连夜送水支援。全岛群众大受感动，纷纷提出要每天每人为大军做一件好事。有些驻村居民也向部队报以“满缸”运动。
    部队积极为岛上居民治疗疾病，还帮助各农业社训练了十二名保健员。去年4月间，他们又同地方一起，在全岛联合开展了卫生突击月运动，并以卫生连驻地作为四无试点村。经过这一运动，使全岛卫生面貌大为改观。
    部队在支援群众生产建设上，表现了高度的劳动热情。一年来，他们一边紧张地进行施工和训练，一边又积极地参加抢收抢种。每遇台风，都是日夜出动，风雨无阻。由于山高地薄，他们就帮助群众挑土上山。大搞积肥时，就挖遍驻区阴沟，铲尽周围草皮。为了解决岛上劳力不足的困难，就整连成队的组织远征突击。从3月进岛至10月底为止，平均每人做了三十二个义务劳动日。
    实行军民联防使海岛 成为祖国的钢铁前哨
    岛上人民也象对待自己儿女一样地关怀着部队，部队里只要有人生病，往往就会很快惊动全村，房东更是照料得体贴入微。二连战士黄大坤有一次腿肿了，接着又发高烧，虽有军医进行治疗，但是房东老太太仍不放心，婆媳俩每日上山采药，亲自给擦洗调治，白天端汤喂药，夜间轮番守候床前，病人入院后，仍然三番五次地前去探望。一连战士在雨天坚持射击预习时，一位六十三岁的王阿彩老太太就坐到一个未披雨衣的战士旁边为他撑伞。战士说：“这样不行。”老太太回答说：“淋出了毛病更不行。”有一次二连上士出海捕鱼，因风浪大天黑未回，于是全村立即选派了十余名经验丰富的船手，分别驾船冒着风浪出海找寻，连部里也挤满了全村父老，直到午夜一时上士被找回后，他们才回家休息。甚至上士已经在甜睡的时候，还接到×炮连询问上士情况的电话，因为在他们的连部里也挤满了一群焦急的渔民。
    岛上人民还热情地支援国防施工，他们提出：“大军在生产上搞义务劳动，我们也要在国防上搞义务劳动。”在各施工场地上每日都有群众参加劳动。虽然部队再三劝止，但是他们回答说：“我们是给自己干的。”
    在依靠海岛人民、全民保卫海岛、加强海防建设的思想指导下，××岛在去年5月间实现了军民联防化。全岛青壮年民兵，加入了军民联防组织。民兵们都兴奋地高唱着“我是一个兵”，情绪很高涨。
    实行联防以后，根据劳武结合的方针，由各连对民兵进行了包干训练，还训练了四十三名妇女卫生员。民兵在射击训练上100％地完成了练习，有85.8％的成绩是优秀。全体民兵都发扬了勤学苦练的精神，出现了许多兄妹竞赛、夫妻挑战的生动事例。一个叫王阿友的女民兵向丈夫挑战，月光下，夫妻到海滩练习瞄准，田间休息时，夫妻俩也抓紧瞄三枪，每到预习场夫妻俩总是形影不离地相互检查和相互帮助。实弹射击的结果，俩人都打了满堂红，战士们称赞他俩既是一对好夫妻，又是一对好战士。
    8月份全岛举行了一次战备演习。当部队进入阵地后，男女老幼全体出动，烧茶送水，运送弹药，帮挖工事，推炮上山，还担任站岗放哨，防伞兵巡逻等任务。很多同志看到了这种情景便情不自禁地高唱起抗日战争时期的歌曲：“军队在前面打，群众在后面帮，抬伤兵，送茶饭，挖战壕，送子弹，军民齐心合力干……”。
    在部队的长期帮助下，岛上人民的国防观念大大增强了，政治警惕性提高了。只要岛上发现了生人或者突然增加了小商贩，群众都会自动盘问并向部队和地方机关报告。有一次支队的军械主任趁部队外出施工，未经连部直接跑到班排去查看武器，一位房东老太太唯恐他是坏人，立刻跑向连部报告。群众性的防奸防特活动，在这个岛上日益普遍地开展起来，正象战士们在快板诗中所提到的：“联防、联防，天罗地网。”
    军民联防的高潮，教育了广大官兵，使部队更加热爱海岛，进一步坚定了建设海防、坚守海防的信心，人人认为站在海防前线，保卫祖国社会主义建设，是海防部队的最大光荣。
    战士：这样不行。
    老妈妈：淋坏了更不行。
〖-ZW/正文〗
