〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫又从美英讨到贷款〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3日电 苏联共产党第二十一次代表大会3日下午四时（莫斯科时间）在大克里姆林宫继续举行会议，讨论赫鲁晓夫同志的报告。
    苏联国家计划委员会主席、苏联部长会议副主席库兹明在发言中谈到七年计划不同于前几个计划的主要特点时指出，这七年中所要创造的东西，在过去需要几十年，甚至几百年才能创造出来。如果说前几个经济计划提出的任务是要在一定阶段内发展苏维埃国家，那末七年计划就是苏联十五年建设远景计划的一个组成部分。库兹明谈到了七年计划制订过程中从工厂到国民经济委员会广泛吸收专家和群众意见的特点。他说，我们可以完全有根据地说，七年计划是我国真正全党、全民性的经济建设纲领。
    库兹明在发言中批评了别尔乌辛的发言。库兹明说，别尔乌辛一点没有谈他参加反党集团的事。库兹明举出了一些事实，说明别尔乌辛曾支持过反党集团的立场，例如，他曾反对中央委员会关于改组苏联工业和建筑业管理的建议。
    苏联科学院院长涅斯米扬诺夫在发言中说，苏联科学在国民经济发展中的意义已经越来越大，而且还将与日俱增。 他说，根据七年计划，苏联在物理数学、化学、工艺学、生物学、地质地理学、经济学、哲学、法律学和历史学方面的主要研究方向已经确定。定出主要方向就能创造必要的前提，把科学上的人力和物力集中到这些方面，并且尽快地在决定性部门内取得成绩。
    据新华社莫斯科4日电 今天是苏共第二十一次代表大会的第八天。上午十时（莫斯科时间），大会继续在大克里姆林宫举行，讨论赫鲁晓夫的报告。
    国家安全委员会主席谢列平在发言中说，人们把二十世纪称为电气和无线电的世纪，原子的世纪。我国人民将要把二十世纪称为共产主义世纪，这已是为时不远了。
    发言人说，国家保安机关把无产阶级的锐利剑锋指向帝国主义国家派到我国来的间谍。如果我们收缩国家保安机关机构的工作，我们就解除了武装，这样，帝国主义者就会很高兴。但是他们的幻想是实现不了的。
    谢列平谈到了西方国家对苏联和人民民主国家所进行的猖獗的间谍活动时说，美国中央情报局拥有一个有两万多人的机构。最近拨给这个局的工作经费达到了每年十五亿美元。西德境内设立了四十个美国间谍机构。仅在西柏林一地就有六十个美国和其他西方国家的间谍组织在活动。
    谢列平向大会保证，苏联国家保安机关的工作人员将尽他们的一切努力来保障苏维埃国家及其公民的安全。
    苏联部长会议副主席德米特里・乌斯季诺夫在发言中着重谈到了苏联火箭技术发展的成就。他说，苏联人造地球卫星的发射表明了火箭技术的顺利发展。逐渐增加卫星的体积和重量，使得实现在那些人们从来没有设置过仪器的地区进行科学观察的广泛计划成为可能。与此同时，苏联还改进了它所发射的人造卫星的飞行质量。
    乌斯季诺夫说，苏联火箭技术发展的成就，使得在1月2日在人类历史上第一次成功地向月球方向发射了宇宙火箭。这实际上是世界上第一个星际飞船在宇宙空间的飞行。
    乌斯季诺夫指出，党十分重视火箭技术的发展。因此苏联已经在成批生产各种类型的洲际火箭。苏联武装部队拥有强有力的武器，一旦受到侵犯时，它可以给任何侵略者和冒险家以应有的反击。
    乌斯季诺夫在发言的最后指出，今后七年中，苏联的火箭技术将得到更迅速的发展。毫无疑问，苏联科学在火箭制造和一系列其他最新式生产中将稳居首位。
    乌・萨布罗夫发言承诺，他在1957年6月犯了错误，在政治上表现得不坚定。他叙述了这个错误的始末。
    萨布罗夫说，他不同意反党集团参加者的观点，但是他在1957年6月全会的前夕，曾经站在这个集团的立场上批评过中央委员会主席团的工作。当时根据全会的决议，取消了萨布罗夫主席团委员的资格。萨布罗夫说，现在他在西兹兰的一个工厂当厂长，竭力用自己的工作来赎回对党和人民的过错。
    新华社4日讯 贝尔格莱德消息：据“战斗报”3日报道，最近南斯拉夫又向美国乞求到五百万美元的贷款。有消息说，加上这笔贷款以后，美国在本财政年度给予南斯拉夫的“援助”和贷款将达一亿五千四百万美元左右。
    据报道，这笔贷款是用来向美国购买柴油机车的。南斯拉夫将以3.5％的高额利息偿还这笔新贷款。
    新华社4日讯 贝尔格莱德消息：据“战斗报”今天报道，南斯拉夫又从英国讨得三百万英镑的贷款。据说，南斯拉夫将用这笔贷款在英国购买投资设备。
    南斯拉夫外交国务秘书长波波维奇在去年10月底到伦敦去同英国外交大臣劳埃德会谈时，向英国乞求贷款的数目是一千五百万英镑。
〖-ZW/正文〗
