〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵训练工作的标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练工作/附图片RW：吕心义/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕心义是浙江温岭县兵役局的副局长。去年他负责领导全县的民兵训练工作。由于他坚决执行党的指示，充分发挥基层干部作用，积极依靠群众，克服了各种困难。出现了大小八十八个满堂红单位。因此，温岭被评为台州军分区的优胜县，受到浙江军区的奖旗奖励；吕心义同志也曾两次被评为县的民兵训练标兵。
    打响了第一炮
    去年7月，第一批基干民兵训练开始了。训练单位是原松门区（现改为公社）的五个渔业乡。当时有部分干部对民兵训练认识不足；特别是有些基层干部对训练中争取射击优秀和满堂红单位没有信心。吕副局长发现这个情况后，他感到训练中的政治工作需要加强。他想：训练中不首先解决思想问题，破除迷信，是不可能实现跃进指标的。于是他就立即召集干部会议，一面向大家说明全国都在大跃进，民兵训练也要大跃进的可能性和重要意义；一面又通过鸣放辩论，提高了干部觉悟，统一了思想认识。最后又研究讨论制订了跃进指标，工作非常顺利。在经过六十四个小时的训练之后，五个乡都取得了优秀成绩，并且出现了十一个满堂红班，为全县民兵训练打响了第一炮。
    敢想敢干马到成功
    第一批训练结束后，吕心义又去高龙、石桥等六个乡进行第二批基干民兵训练。这时他对松门区民兵训练的指标，已感到不满足了。他想：几个班满堂红不算什么，现在全国到处都在大跃进，难道民兵训练就不能搞得更好吗？
    吕心义考虑到这个问题，就一方面开会研究实现满堂红乡的措施；另一方面又深入到训练单位亲自检查指导，进行政治动员，发现一点问题就及时与干部、民兵商量解决，提出实施办法。当时因为训练单位比较分散，他今天到这里，明天到那里，白天深入预习场检查辅导，晚上又召集大家研究总结经验。就这样他经过了许多个日日夜夜，全省的第一个满堂红乡（高龙乡）就出现了。
    依靠群众，抓先进苗头
    除了敢想、敢干以外，依靠群众，抓先进苗头，是吕心义同志工作中的重要方法。训练中，教员少，可是由于他依靠群众，困难很好地克服了。如没有教员，他发现哪个民兵对击发要领动作掌握得准确，就重点加以培养，并让其先行射击；然后通过他的现身说法，具体辅导其他民兵。这样教员越来越多，辅导力量也越来越强。
    同时在训练中，他很注意抓先进苗头，发现先进人物、事迹，就及时进行表扬鼓励，教育大家。如在第一批训练中，他发现车关乡办起了“活动光荣榜”和“活动快报”，民兵走到哪里就把它带到哪里，对民兵鼓舞很大，就及时介绍到其他单位。
〖-ZW/正文〗
