〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在锡兰大使国庆招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非亚人民出头的日子不会很远了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帝国主义的一切诅咒、诬蔑和破坏都是白搭〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D829〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国/锡兰关系RW：陈毅/副总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 陈毅副总理今天晚间在锡兰驻华大使高伯拉瓦举行的锡兰国庆招待会的讲话中说：“我们亚非各国人民都是很穷苦的，在赶走殖民主义之后，只有靠我们自己的辛勤劳动，实现国家工业化，才能摆脱落后，掌握自己的命运。近几年来亚非国家在这一方面都取得了一定的成就，我们感到非常高兴。今后我们还应该进一步加强互相学习、互相帮助，来加快我们前进的速度。
    陈毅副总理在讲话中代表中国政府和人民向锡兰政府和人民表示热烈的祝贺。
    陈毅在讲话中赞扬了近几年来，锡兰政府和班达拉奈克总理在维护亚洲和世界和平和促进各国友好合作方面进行了可贵的努力，锡兰坚持奉行和平中立政策，主张和平共处五项原则。
    陈毅说：“过去一年中，中锡两国间的友好合作关系有了很大的发展。锡兰政府和人民一贯支持恢复我国在联合国的合法地位和我国解放台湾和沿海岛屿的斗争。对于锡兰政府和人民的这种友好态度，我们深为感谢。”陈毅指出：中锡两国在经济和文化上的交流，大大加深了两国人民间的友谊和相互了解。他说：“我们相信，在新的一年内，我们两国的友好合作将会进一步发展，而这种友好合作必将对我们两国的和平建设以及亚洲和世界的和平作出更大的贡献。”
    陈毅在指出亚非国家近几年来经济的发展以后，强调地说：“同亚非人民的想法完全相反，某些不怀好意的西方国家的领导人士，对亚非国家的经济发展特别是中国的建设成就，采取了仇视的态度。其实这正暴露了他们不可告人的目的，那就是只准亚非人民永远受饥挨冻，不准亚非人民稍有伸腰抬头的机会。如果有人违背了他们的意志，他们就竭尽一切诅咒、诬蔑和破坏的能事，企图孤立你，压服你。我们中国人民和亚非人民决不理会这些不怀好意的老爷们的胡言谰语，一定要冲破他们所设置的一切障碍，继续奋勇前进。我认为，亚非人民出头的日子和殖民主义者彻底失败的日子不会很远了。”
    锡兰驻华大使高伯拉瓦在招待会开始时讲话。他讲话时首先宣读了锡兰总理班达拉奈克致中华人民共和国政府和人民的一份电文。
    高伯拉瓦说：“我国在对外政策中，继续遵循了在万隆举行的第一次伟大的亚非国家会议所确定的潘查希拉原则。我国也积极地为促进各国间的了解和和缓国际紧张局势而尽了自己的一分努力。”
    高伯拉瓦说，锡中两国之间存在着传统的和十分亲切的友谊。近几年来，由于外交关系的建立和贸易协定的签订，这种联系得到了进一步的加强。
    高伯拉瓦说：“我们知道，为了国家的发展和人民的福利，我国必须争取实现社会主义型的社会。在争取达到这个目标的过程中，我们从东南亚各邻邦的经验和榜样，特别是从中华人民共和国的榜样和启示中得到教益。你们解放以来的成就，使我们大家，特别是我们亚洲人感到骄傲和满意。我们相信，追求着这些共同的目标，我们不久就会跨入一个更加美好的世界。”
〖-ZW/正文〗
