〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好评比奖励工作使五好运动经常化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵五好运动，目前已在很多地区开展，并且取得了明显成绩。不少民兵干部和人民武装干部也真正地体会到五好运动是民兵政治工作中的良好形式。巩固五好运动的成绩，进一步发挥五好运动在各项工作中的积极作用，就需要搞好评比奖励工作。湖南攸县“八一”公社民兵五好运动，所以搞得有声有色，成绩突出，他们的评比奖励工作切合实际和经常持久就是一个很重要的原因。
    因此，当前各地除了结合整社整顿民兵组织，进一步深入广泛地开展民兵五好运动以外，在一些已经开展起五好运动并取得初步成效的地区，更应当认真总结经验，搞好评比奖励工作，使五好运动制度化、经常化。我们要通过五好运动和五好评比，使民兵的政治工作更加活跃，内容更加充实；使民兵们的思想、工作面貌不断刷新。
〖-ZW/正文〗
