〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相慰问鼓干劲 军民齐唱跃进歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9345部掀起拥护公社的热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于仁德/李坡/冉刚/韩荣志/董诚/丁潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系支援公社发展/9345部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节临近，以拥护人民公社为中心的拥政爱民活动在9345部队已经形成热潮。官兵们用多方面的实际行动，支援公社发展生产，迎接春节。部队与人民互相慰问，互相鼓舞，争取今年更大更好更全面的跃进。
    最近几天，9345部队驻地附近的人民公社展开了积肥大战，部队官兵也积极投入了这个战斗。从上月28日起，各分队分别停止操课二至三天，集中力量积肥、造肥、送肥。29日该部一中队工作组冒五级大风去帮助积肥，30日又有大批官兵出动。在劳动中各分队首长以身作则，同志们也不怕天冷、粪脏，个个干劲十足。社员们用大车送粪一天送九趟，官兵们一个上午就送了八趟。一中队在一天半送粪六十八万多斤，由他们负责的这个生产队的粪肥，大部分送到了地里。本月1、2日部队官兵继续参加战斗，帮助驻地附近各公社造肥、积肥。部队参加积肥，对群众鼓舞很大。
    9345部队各个分队，从上月15日起，开始进行拥政爱民教育。教育之后，官兵们表示，在今年春节前后，一定要用多种多样的方式， 轰轰烈烈地开展拥护公社的运动。搞好生产是公社的中心任务，当前突击积肥工作尤为迫切，因此，要尽可能抽出更多的力量，支援公社积肥。为了让公社社员过一个欢欢喜喜的春节，他们还做了不少事情。如派人带牲口帮助公社打谷，帮助他们凿冰捕鱼，增加副食品的供应。
    许多官兵还写信给自己的家庭、亲属和朋友，向他们宣传党的六中全会决议的精神，鼓励亲属们积极参加公社生产建设。有些分队每个人平均已经写信两封以上。刚入伍不久的新战士，也都给自己家庭写了信。
    各中队组织了群众工作组，分别到驻地附近农村和野营演习经过地区，去检查群众纪律。他们派出去的工作组，一面访问，一面帮助劳动，还进行慰问烈军属的工作。工作组每到一个村子，就给群众担水、扫院子，了解烈军属生活情况。
    各个分队这两天都在赶排节目，准备春节期间同驻地党政机关人民群众进行联欢。有的分队还做了光荣匾、大红花，画了年画，写了春联，打算在春节时送给烈军属贺喜。
    驻地附近的党政机关和人民群众，最近也热烈展开了拥军活动。驻地县长率领慰问团和评剧团携带大批慰问信、慰问品，来队进行了两天慰问。春节期间附近人民群众也要来部队贺喜联欢。有的公社还准备了土产鲜鱼等慰问品送给部队。公社负责人和劳动模范还准备给部队介绍生产跃进情况。军民将在一起欢度新春。  （于仁德、李坡）
    0168部队的官兵带了玩具，到公社托儿所去看望孩子们。这是一位班长正在教孩子吹喇叭。
    冉刚、韩荣志摄
    9345部队二分队回族战士王树檀在给驻地人民公社画年画。战士们高兴地说：“把我们拥护公社的心意也画上去。”
    董诚、于潜摄
〖-ZW/正文〗
