〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保一千八百万吨钢胜利实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国将建设大批简易炼焦炉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗冶金工业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 冶金工业部最近决定，从现在起集中人力物力，在全国建设大批简易炼焦炉，生产足够的质量良好的焦炭，以确保完成今年一千八百万吨钢和与此相适应的生铁生产任务。冶金工业部认为，生产又多又好的焦炭，是冶金工业战线上当前最急迫的任务，各地冶金工业部门必须全力以赴，分秒必争，使简易炼焦炉按期建成和投入生产。
    为了突击建设大批“二号”简易炼焦炉，目前全国各地冶金、机械工业部门已经动员起来，赶制焦炉的成套设备。第一机械工业部和冶金工业部还联合发出紧急指示，决定由河北、山东、四川、山西、黑龙江等十六个省、市、自治区的机械工厂和冶金工厂，赶制这一批炼焦炉设备。现在，这些工厂有的已经投料，开始生产；少数工厂已经制造出了第一批设备。衡阳冶金机械制造厂到1月28日止，已经制成了焦炉所需的二百多台水泵、二百多台鼓风机和一百多台电动机，经过试验，运转情况良好。武钢电修厂等不少工厂，在安排1、2月份生产计划时，都把这批简易炼焦炉的设备排在第一位，采取措施，加紧赶制。
    各省、市、自治区已经着手进行这批简易炼焦炉的建设准备和生产准备工作。各地根据靠近高炉群、靠近煤矿和交通方便、有水有电等原则，安排了炼焦炉的布局，并开始准备耐火材料、红砖陶瓷管等建筑材料和培训建炉、炼焦人员。动手较早的河北省，决定在春节以后，先建成十几座试验性的简易炼焦炉，从中吸取经验，然后全面推广。山东、山西、河南、四川、安徽、黑龙江、湖南、江西等省，也都决定建立试验炼焦炉，然后分批展开建炉工作；有的省召开了专门会议，有的省成立了专门机构，领导进行这一工作。
    据新华社4日讯 冶金工业当前最突出、最急迫的一项工作，是大批建设“二号”简易炼焦炉。新华社记者就这件事，访问了冶金工业部的负责人。
    负责人首先谈到今年大力增产质量良好的焦炭的重要意义。他说，当前冶金工业战线上必须集中力量打赢一个大仗，这就是要在最近期间突击建成大批“二号”简易炼焦炉，并使它们顺利投入生产。这一仗，是确保完成今年一千八百万吨钢以及与此相适应的生铁、钢材等生产计划的第一个关键。为什么这样说呢？因为目前的情况是：好钢材决定于好钢，好钢决定于好铁，好铁决定于好焦炭；追本求源，生产量多质好的焦炭，就成了完成今年钢铁生产任务的关键。
    从数量上分析，完成今年一千八百万吨钢和相应的生铁计划，需要焦炭的数量比1958年增加一倍以上，而依靠我国现有大中型现代化炼焦炉的产量，再加上今年投入生产的一批大中型现代化炼焦炉的产量，仍不能满足这个需要。
〖-ZW/正文〗
