〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五好”春风吹到各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴八群/刘开治/陈庆松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗田召开五好民兵代表会
    为了交流经验，表彰去年在各项工作中涌现出来的大批五好单位和个人，继续深入开展五好运动，湖北罗田县最近召开了首次五好民兵代表会。
    会议在县委第一书记兼民兵师政委刘德俊同志，总结去年民兵工作成绩，布置今后民兵任务和代表们互相交流工作经验之后，县委和武装部对于二十五个五好民兵单位，二百九十个五好民兵，分别进行了奖励。
    最后，到会代表经过充分酝酿讨论，还向全县十六万民兵，提出了继续深入开展五好运动、技术革新和热爱公社等十二项倡议。 （柴八群）
    先进更先进英雄超英雄
    四川荣县龙潭民兵营，是一支战斗在钢铁战线上的民兵队伍。他们通过五好运动，提高了全体民兵的共产主义觉悟，推动了生产、训练工作，取得了明显成绩。在生产劳动中，他们不光大大超过一般民工的生产效率，超额完成上级规定的指标，还完成了步枪射击第一、二练习。同时五好运动的开展，也大大加强了民兵的组织性、纪律性，发扬了共产主义风格，教育干部密切了干群关系。因此，全营目前出现了一个“先进更先进、英雄超英雄”的新风气，民兵们的工作、生产和精神面貌都焕然一新。  （刘开治）
    五好评比是一次深刻的教育
    为了保证完成一九五九年的各项重大任务，插红旗、立标兵，湖南沪溪县目前已经在全县开展了五好评比运动。通过评比，无论是被评为五好和未被评为五好的民兵，都受到了一次深刻的教育。他们的干劲更大了。被评上五好的表示不骄傲，没被评上五好的，表示在今后生产、工作中力争五好。  （陈庆松）
〖-ZW/正文〗
