〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更好地贯彻人民战争思想进一步密切海岛国民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿海岛屿军民联防广泛发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近一年来，海防前线许多岛屿实行了军民联防，使海防力量进一步增强了，军民关系也进一步密切了。
    海防前线驻守岛屿的部队，过去在加强与海岛人民的团结，支援海岛人民的社会主义建设，发动群众保卫海防等方面，做了很多工作。但是，曾经有一个时期，有些同志抱有单纯军事观点，认为加强海防主要是军队的事，同群众关系不大。经过伟大的整风运动，认真学习了毛主席军事思想之后，他们明确地树立了“依靠群众守卫海防”的思想。特别是在人民公社化运动之后，官兵们进一步认识到党的全民皆兵方针对于建设和保卫海防的重要意义，大力发动群众，组训民兵，取得了巨大成绩。
    在沿海岛屿广泛组织和训练民兵的基础上，去年，许多海岛的部队和民兵建立了联防组织。如山东长山岛、浙江的长涂岛、福建前线的南日岛和大小嶝岛、广东的南澳岛等许多著名岛屿，都已实行了军民联防。在这些海岛上，部队和民兵有了统一的领导，统一的军民联防组织，有了在平时和战时互相配合行动的计划。福建前线大小嶝岛，根据当地具体情况，确定了军民协作的三条方针：炮战中以炮兵为主，步兵和岛上人民全力支援，确保战斗胜利；守备中以步兵为主，炮兵和岛上人民全力支援，确保海防巩固；生产建设中以岛上人民为主，步兵和炮兵全力支援，确保生产发展。这使海防前线军民之间的关系走上了新的阶段。
    实行军民联防，大大增强了群众的国防观念和守卫海防的战斗力量。实行军民联防的海岛，部队和民兵结为一体，组成一个严密的军事警戒网，监视海上敌人活动，维护岛上治安。如广东省南澳岛上某乡的民兵，不分昼夜，不避寒暑，不怕狂风暴雨，每天翻山越岭巡逻放哨。一般居民发现可疑的人，也及时向部队或民兵报告，使坏分子无法活动。有些海岛上的民兵还制定了配合部队作战的方案。在战斗警报发出后，民兵可以很快进入阵地，民工也可以很快在指定地点集合。福建省南日岛上的基干民兵，有的已达到优秀枪手、优秀炮手标准。山东长岛县有八百多民兵参加了七种火器的实弹射击，获得了总评优秀的成绩。福建省大小嶝岛上的民兵，在惩罚蒋贼军的战斗中，不仅担任站岗放哨、阵地警戒、火线运输、救护伤员等任务，而且有的直接参加了炮战。他们在战斗中表现了英勇顽强的精神，部队称赞他们是不穿军装的士兵。
    实行了军民联防以后，更进一步密切了军队与人民群众的关系。如南日岛驻军某部的党委书记根据部队上级党委和地方党委的决定，兼任乡党委第一书记，该部各级党组织的负责干部都参加了地方党委的工作。由于实行了一元化的领导，大大加强了与地方的协作关系，做到了互通情报，互相关心，使民兵训练与对敌斗争的工作迅速全面地开展起来。某岛民兵连长范振基自从实行军民联防以后，经常到部队汇报和研究工作，关系十分密切。民兵们把部队的干部看成是自己的首长，亲切称呼他们是“我们的连长”、“我们的指导员”。民兵们不仅向部队学到了军事技能，而且学到了我军的光荣传统。部队和群众在一起劳动，一起训练，关系更加密切，进一步加强了解群众观念和“工作队”的责任感。驻军在农忙或遇到干旱、台风时，停止训练帮助群众抢收、抢种、积肥、抗旱、防风，帮助岛上人民发展生产，争取丰收。福建前线大小嶝岛驻军，在战斗间隙还帮助公社修复了被敌炮破坏的盐场。海岛上的人民，也把部队官兵看做自己的亲人一样，关怀备至，自动给部队洗衣服，运粮运柴。在这些海防前线的岛屿上，人民同军队在共同的斗争生活中，已经结成了骨肉般的情谊。
    长山岛民兵配合驻岛部队进行反冲锋演习
    吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
