〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在公社慰问病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫持英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到安国县西河村生产第八队，参加整社。上级分配我到食堂帮助工作。
    前些天，气候突然降温，老年人和身体弱的人发生了一些病号。上级号召我们发扬我军拥政爱民的光荣传统，时刻关心群众的疾苦。于是，我和食堂管理员张振山老大伯，背着细粮到病号家去进行慰问。我们详细询问了每个病人的情况，问他们想什么？有什么困难？愿意在家里做着吃的，我们就给留下养病期间的细粮。有的不愿意自己做饭，我们就在食堂给做好，把饭送到家里来。
    这次慰问，对病人感动很深，如张山成老大爷说：“我一辈子无儿无女，就怕病了无人照管。现在有公社和你们照顾我。我永远忘不了共产党和毛主席的好领导。”许多人表示：“病好以后，要更好地劳动，来报答领导上对我们的关心。”如马淑兰、吕小华等，病好后，立即参加了劳动。
    通过慰问，还密切了军民关系。邵金瑞大嫂说：“你们给社员糊窗子，盘火炉，我们病了，还来慰问。我们一定要搞好生产，来答谢你们。”
〖-ZW/正文〗
