〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁家干劲足措施好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5082支队评比新年度训练准备工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗加强训练准备工作评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5082支队本着十分指标、十二分措施、二十四分干劲的精神，在发动群众讨论了今年的训练计划之后，紧接着又召开支队军人大会，讨论措施，评比措施。通过军人大会总结了去年的训练经验，大家提出了很多完成任务的好办法，使先进指标落到了实处。
    这个支队为了很好地完成今年的训练任务，不但发动群众讨论了训练计划、指标，而且在计划、指标确定之后，又发动各部门、各单位分别讨论如何完成训练的计划和指标。各单位官兵在讨论中干劲冲天，情绪旺盛，表示要继续苦干实干，保证今年训练更大更好的跃进。支队党委认为，群众的干劲是最重要的，但必须进一步引导群众把苦干实干和巧干结合起来，把十分指标建筑在十二分措施的基础上。于是又召开了全支队军人大会，让各单位讲讲用什么办法来完成今年的训练任务，把组织领导方法、训练方法的经验找出来，把完成任务的好计策拿出来，然后再进行评比：看看谁家的措施好，谁家的计策高。
    群众性的评比很奏效，进一步推动了训练准备工作。有的连队原先以为完成任务的办法很好，但是在大会上一听其它连队的发言，又发觉自己还有不够的地方，就不得不再进一步开会研究，进行准备。也有的连队苦干精神好，但不知怎样更好地巧干，听了其它连队的发言，也找到了巧干的办法，丰富了本连队完成任务的措施。
    群众性的讨论评比，集中了全体官兵的智慧，大大有利于新年度训练工作的跃进。例如，在训练的组织领导上，支队领导机关改变了各顾各的现象，强调大协作。在党委统一领导下，成立军官训练指导组和部队训练指导组等，指导组具有司、政、后联合办公的性质。它的好处是从组织上加强了各部门的协作关系，更好地为部队训练服务。在训练方法上，今年训练将采取新兵老兵分别上课的方法，以防止老兵听了没有兴趣，新兵听了又不懂的现象；训练一开始就注意开展官教兵、兵教官、兵教兵的活动；推广实物教学，发动群众创造和制作需要的教学模型。在课目安排上采取了适当合并的办法，例如单个训练内容有四个战术课题，加上工程和防化学，共六个课题，把这六个课题合起来，连贯、综合演习，不但易懂，还切合实战要求。在政治工作方面，连队要在党支部的统一领导下充分发挥团支部和俱乐部的作用。注意抓评比和竞赛，抓典型树标兵，抓两头带中间；在启发群众革命热情的同时抓技术革新和合理化建议；训练前期特别注意抓新兵工作；从始至终抓训练质量，防止浮夸。
    在军人大会上，物质保障部门、给养部门以及炊事班，都提出了完成任务的决心和办法，有的当场献出了自己制作的教学器材，更加鼓舞和提高了广大官兵的决心和信心。大家纷纷表示：要在1959年度，按炮兵司令部规定的标准，实现一级一专多能支队。
〖-ZW/正文〗
