〖ZQ/总期〗698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一体巩固海防〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗密切军民关系巩固海防/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我海防前线岛屿驻军同人民之间的关系，有了新的发展。党的统一领导加强了，部队党委的负责同志，参加了当地的地方党委；驻岛部队不仅接受上级部队党委的领导，同时也接受地方党委的领导；地方党委不仅领导人民群众进行生产建设，同时也领导人民群众参加国防建设，指导部队参加生产建设。在党的统一领导之下，党政军民之间，不仅做到了思想上团结一致，而且在组织上实行了军民联防。这样一来，海防前线各个岛屿上就出现了生产、战斗大协作的新局面，不仅使海防战备力量空前增强，同时也促进了海岛上的生产建设事业。
    怎样加强海防建设，对这个问题曾经有过两种不同的见解。有些同志认为，要加强海防，就要扩大编制，增加兵力，改善装备。另一种见解认为，要加强海防建设，改善部队装备，增修国防工事是完全必要的，但是最重要的是依靠人民群众和部队一道，共同参加海防对敌斗争。经过了伟大的整风运动，大家认真地学习了毛主席的军事思想，又经过一些守岛部队实践经验的证明，加强海防建设的指导思想就统一了。一致认识到，单纯依靠部队和依靠军事技术来加强海防的观点是错误的，它违背了人民战争的根本原则。只有团结海岛上党政军民一切力量，才能真正使海岛成为钢铁的堡垒。
    实行军民联防，部队大力帮助民兵训练，民兵逐步掌握各种军事技术，一旦有事，立即能够同部队并肩杀敌，担负各种战斗勤务。这样，海岛上即使在海上交通中断的情况下，仍然保有雄厚的后备力量。正如有些守岛部队的同志说：“军民联防真是兵多将广，有足够的力量和充分的信心，打退任何敢于冒险进犯的敌人。”
    实行军民联防不仅在战时有重大意义，就在平时防止敌特潜渡的斗争中，同样有显著的作用。我国海岸线长达万余公里，岛屿星罗棋布，港湾错综复杂。如果完全依靠部队警卫，就是有再多的兵力，也不可能处处设防。而有了军民联防，不论任何岛屿，任何地点，只要那里有群众，那里就有军队的耳目，就有警卫边防的“哨兵”。如福建省南日岛在军民联防之后，反奸防特已成为群众的自觉行动。渔民发现形迹可疑的人或船只就进行盘查。又如去年南澳岛的民兵曾协助公安机关破获一些政治性的重要案件。这样就使企图潜渡的敌特很难有隙可乘。有人说“联防联防，天罗地网”，是很有道理的。
    实行军民联防也有利于海岛的生产建设。广大人民在生产劳动中，适应海防前线对敌斗争的特点，进一步实现生活集体化、组织军事化、生产战斗化和管理民主化，将大大提高劳动效率。部队在地方党委统一领导之下，参加生产建设也更加有计划了。这些都将加速海岛社会主义建设的进程。
    海防前线军民联防的实现，是前线军民在长期斗争中团结日益紧密的表现。我们一定要珍视这一发展，并且要在今后海防建设中继续巩固军民族防组织，充分发挥军民联防的作用。首先，我们海防部队要继续贯彻是战斗队又是工作队的方针，虚心接受地方党委的领导，积极参加当地的政治活动，并大力支援当地的生产建设，帮助地方整顿和巩固人民公社。军队同当地党政机关和人民群众应该建立起更深厚的感情。任何时候要坚决反对和防止脱离群众的单纯军事观点，使毛主席的“人民战争，人民军队”的思想更加深入人心。
    其次，我们要大力帮助岛屿民兵的组训工作。对于已经组织起来的基干民兵，特别是参加联防组织的民兵，在不影响生产的原则下，派人经常帮助他们进行政治和军事训练。除了步兵技术、战术的训练外，技术兵种的训练也应逐步加强，以便培养各兵种的后备兵源。对于民兵骨干的选拔训练工作，更要加以重视，必要时可以协同地方进行集训，帮助他们提高政治觉悟和军事指挥能力，使他们能胜任愉快地领导民兵工作。部队演习时可吸收民兵参加，也可以定期举行军民联防的演习，从而为战斗中的军民协同动作打下良好基础。
    在今年春节开展拥政爱民活动期间，我们海防前线的部队，都应当认真检查我们同当地党、政、民之间的关系，总结去年军民友谊和军民联防的经验；同时，向人民群众广泛展开六中全会决议的宣传，支援积肥、春耕等紧急的生产任务。我们要在新的一年中进一步发展军民联防，同时不断加强战备训练，改善物质条件，修筑坚强的国防工事，使我们的海防真正成为坚不可破的海上长城。
〖-ZW/正文〗
