〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的12号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国女篮新秀丛学娣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/赛场新秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日，中国女篮踏上了奥运会预选赛的征途。在这群高个子姑娘中，有一位个子最矮的姑娘特别引人注目。她就是12号丛学娣。
    丛学娣身高只有1米66，今年二十一岁。她战术意识很强，具有出色的传球技术和独到的抢断球功夫，是一个头脑清醒、机智果断的场上组织者。她还擅长中远距离投篮，使对方防不胜防。
    丛学娣，这个天赋并不太好的运动员，今天能在长人如林的球场上，象燕子那样灵巧自如，是经历了一番艰苦的磨练的。北京国际女篮邀请赛期间，我们去看中国女篮训练。王利发教练望着一身大汗，满场奔跑的丛学娣，赞赏地说：“她感冒了，让她休息，她不干。早饭也没吃，就来训练，一上场，就不要命。干事业，就得有这个劲头！”“这个孩子不光能吃苦，还肯动脑子，能及时总结经验教训。……”
    训练休息时，我们和小丛谈起来。丛学娣用“上海普通话”说：“老队员很关心我，宋晓波她们经常教我处理球、传递球。教练对我们要求很严格。记得刚练习抢断地滚球时，我不敢躺下去抢，教练就给我讲道理、说要领。有一次，我训练任务完成的不太好。下课了，教练又罚了我五十个地滚球……”说了半天，尽说的别人，该说到自己了，她嫣然一笑：“我缺乏国际比赛经验，而今年国际比赛的任务又很重。……”她没有说出她成功的“诀窍”。然而，我们却感到，她那自信自立、打自己特点的指导思想，苦练、巧练、锐意进取的精神风貌，就是她走向成功之路的奠基石。（本报记者 华布）
〖-ZW/正文〗
