〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机四伏的“空虚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战场上，恐怕很难再看到电影中描绘过的那种人山人海的场面。相反，在某个局部战场，有时很可能地面上空空荡荡，除了本来的地形地物，什么人和武器也见不到，简直象死一般的寂静。不过，切莫以为此时战场是空虚的，一旦动作起来，便会“电闪雷鸣”。
    由于大规模杀伤破坏性武器和精确制导武器增多，特别是核、化武器的发展，现代战争要求军队尽量疏开配置，分散隐蔽。因此，战场上一定地域的人员数量相对减少，而单位建制占领的面积则增大了。例如一个连的野战阵地条件下的防御面积，比第二次世界大战期间增大近两倍，营增大两倍多。从这个角度说，未来战场的确是相对空虚了。但是，这并不是说存在着无危险的“真空区”或“安全区”。倘若发现进攻接敌的道路上鸟不惊，草不动，便以为没有敌情威胁，那就很可能上当。这种表面看来安全的地方，也许正是陷阱，正是向你张着的“口袋”。敌人很可能在此地埋设了地雷或布撒了持久性毒剂；这里还可能是敌人各种火力的严密控制地段。因此，要时时处处谨防被假象所迷惑。
    伪装技术的发展，使现代战场上的隐蔽和欺骗活动大大加剧了。要想发现和利用对方的虚和隙，不是件容易的事情，需要打破传统的战场观念，认真探讨我们所不熟悉的新题目、新变化。
〖-ZW/正文〗
