〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练夜间闭灯条件下发放硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保管员王解青练就“长眼睛的手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南京军区某仓库，人们都称保管员王解青有一双“长眼睛的手”。他在夜间闭灯条件下快速发放演练中，五分钟内发放各种物资二十一种近千件，无一错发混发，达到了实战要求。
    王解青1983年入伍。当保管员后不久，部队搞夜间闭灯发放训练，王解青到了库房门口，手里的一大把钥匙对不上号，不知拿哪一把开门；进了库房一片漆黑，搞不清各种物资品种的堆放位置，更说不上按程序发放完成夜战任务了。他决心要练就一双“长眼睛的手”。从那以后，王解青细致地分析各种物资的特征和发放要求，熟记各种物资品种、号码、数量和存放位置。他还反复辨别自己掌管的那一大把钥匙，对每把钥匙的齿数、长短都了如指掌，能够人到门口手到锁开。为了提高夜间发放的准确性，他根据夜间发放的需要，把他所保管的几十个品种上万件物资重新堆放，达到整齐，合理，发放方便，并运用优选法与统筹法制订出各种物资夜间发放的最佳方案；做到先近后远，先简后繁，有条不紊，忙而不乱。
    通过一系列的艰苦训练，王解青的手象长了眼睛一样能够迅速辨出所管各种物资的规格和号码。在最近的一次夜间闭灯快速发放中，他如数家珍，发放各种物资准确率达100％，并将发放一车物资由原来的十五分钟减少到五分钟。（陈盛）
〖-ZW/正文〗
