〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎大家为搞好“设计”献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明宋新安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “未来战场设计”这个栏目受到读者的重视，这对我们是一个很大的鼓舞。为了进一步办好这个专栏，我们恳切地欢迎广大读者继续出谋献策，提出各种宝贵意见，并多多撰写稿件。 ――编者
    注意研究“战场设计原理”
    编辑同志：
    ……这些天，我看了一些外军资料，更感到开展对未来战争的研究非常必要。为了使这个研究能够继续深入，我认为，应同时注意到关于“战场设计原理”的研究。
    “战场设计原理”，虽然与应用学术问题有一定联系，但前者偏重于设计机制的探索，在任务、性质和研究方法上，都有别于现在“未来战场设计”栏目中的文章；“原理”与“设计”，是基础与“应用”的关系，没有前者，后者就可能陷于泛泛议论；“未来战场设计”若不能从“我认为”、“我觉得”、“我想”的直感中提高一步，将只能在一个水平层次上凭感觉和想象做文章，而无法深入下去，而且，“战场味”将会逐渐淡下去。
    武汉军区司令部 齐长明
    有所侧重 讲点办法
    编辑同志：
    “未来战场设计”这个栏目，已经引起较普遍的重视。这个专栏里的文章，有助于人们开阔眼界、启迪思想，促进军事训练改革。这个专栏的文章我都看了，比起外军关于第三次世界大战预测之类文章、书籍，要生动得多，实用得多。我也听人说：专栏的文章“观点多，办法少。”这个意见值得考虑。我建议还可有重点地研究一些侧面，同时也注意讲点办法，使它和训练改革联系起来。
    信阳陆军学校 宋新安
〖-ZW/正文〗
