〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为年轻有为干部搭点梯子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报记者附言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报记者附言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访完王书亮，一个问题始终留在脑海里不走。人都说王书亮是个好干部，一个很称职的排长：军事技术好，革命事业心强，能团结同志，干工作有一股子拚劲，但就是提不上去。我们需要为年轻有为的干部搭点新的梯子。
    我们现有的梯子是为资历、辈份设的，不是为了让有胆有识、能开创新局面的年轻人上台。
    团领导同志告诉记者，王书亮当排长五年间，先后换了七任副连长。有一位副连长，是从步兵分队调来的战斗骨干；又一位副连长，原在通信分队工作，思想、业务都比较好，任职时间也比较长，要提升使用，当时全团又恰好只一连缺副连长，于是就调到了一连；还有两位副连长，是在干部提升暂时冻结期间，先后从外单位平调来的，这七任副连长，军龄都比王书亮长。
    几位团的领导同志还谈到，王书亮迟迟得不到提升，并不是团里或上级机关有意卡他；几位不懂炮兵阵地指挥业务的同志到一连，也不是什么领导上“走后门”安排的。
    王书亮的例子有一定的代表性，说明我们在选拔和使用人才上，还有不少陈旧的观念和框框。我们各级班子都应该实行青中选优方针。营连班子虽然没有青的问题，但也要选优。我们应该认真总结经验教训，尽量为年轻有为的干部发挥聪明才智创造条件。
〖-ZW/正文〗
