〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把体育课变成“劳动课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯耀生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：近来，我们学院个别领导对体育课不怎么重视。据统计，从3月到4月上旬，应上体育课十二节，但只上了四节，落实的正常课时只占33％，而67％的体育课时间被用于打扫卫生、种树、种菜劳动等。难怪有的同志说：“现在的体育课叫‘劳动课’。”
    体育课是保证学员圆满完成学习任务的重要措施。现在锻炼好身体，是学员将来为部队建设作贡献的条件之一。现代战争需要作战人员有很强的体质。比如，英阿马岛之战，英军先遣陆战队在乘船航行一万多公里后，随即投入战斗。可是，我们有一些从事院校工作的同志，看不到这一点。重视知识、重视才干，不够重视培养学员德、智、体全面发展。院校在抓体育训练上，应该做部队的表率。培养出的学员，才能促进连队体育工作的开展。我们要记住这样一点：只有指挥艺术高，身体素质好的人，才能适应未来反侵略战争的需要。
    炮兵学院十一队 冯耀生
〖-ZW/正文〗
