〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连老实人吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建谢声国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区某炮团四连发生了三件新鲜事。第一件：司务长因一时疏忽多发给六名退伍战士几十元回家路费，这六名战士都自觉地将多领的钱如数退还连队。第二件：春节前夕，一位战士家里发来一封“母病危、速回”的电报。当连里干部研究让他回家看望时，这位战士却主动找指导员汇报：这是假电报。第三件：四班长张秋圣带岗时靠在哨位上迷糊了一会儿，当时没人发现，但第二天一早他就如实做了汇报，并请求领导给予自己一次警告处分。
    四连出了这三件事不是偶然的，这是指导员王友官长期工作的结果。王友官是部队的优秀指导员，为人办事公道正派，处处用忠诚老实的品德影响战士，工作中敢于揭丑，出了问题敢于承担责任。去年连队养猪没养好，战士有意见。这项工作虽然是分工司务长抓的，但王指导员三次在全连军人大会上作了自我批评。王友官做思想工作不是以“不出事为原则”，而是把政治思想工作的重点放在帮助战士树立崇高理想和高尚品德上，使连队形成了“老实人吃香”的好风气。有个战士刚到连队时，给干部送礼，想以此打通关系当修理工。可是王友官却特意派他去当饲养员，并在工作中对他进行了思想教育。 崔宗建 谢声国
〖-ZW/正文〗
