〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志攀高峰 苦练出精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马新过成为某坦克师唯一的战士驾驶技师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武海/智丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某坦克师战士马新过以顽强的毅力攀登训练高峰，先后考取了三级驾驶员，二级驾驶员，一级驾驶员，最后考取了坦克驾驶员最高技术等级――驾驶技师，成为全师唯一的战士驾驶技师。3月30日，师领导听取了他的事迹汇报，称赞他为“坦克兵的骄子”。
    马新过是1977年入伍的老战士。当兵的第一年，他一到军区坦克乘员训练团学习，就迷上了坦克驾驶。他废寝忘食地学习理论和操作知识。遇到难题，他就四处拜师求教，凭着一股钻劲，在毕业考试时，获得全优成绩，考上了三级驾驶员。从训练团回到连队后，他的训练劲头更足了，无论酷暑严寒，他都坚持苦钻苦学。1979年考上了二级驾驶员。之后，他从书店里买回了《内燃机》、《发动机原理》等四十多本技术书籍，潜心学习。他经常向有专长的干部战士学习，向驻地附近的有关技术人员请教。他还到坦克修理连学习检修车辆和排除故障的经验，练就准确判断排除坦克发动机故障的本领。
    七年来，马新过驾驶了二百五十多个摩托小时，没有发生一起事故。他所在的车，年年被评为“保养先进车”和“标准车”。（武海、智丰）
〖-ZW/正文〗
