〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特大暴风雨袭击金平前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我炮兵部队顶风冒雨严阵以待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线4月26日电 通讯员吴祥庚报道：昨夜，担负还击越军挑衅任务的金平前线炮兵，与特大暴风雨搏斗了一个通宵，战胜山洪塌方，保护了武器弹药和工事。
    昨晚十时四十分，金平地区上空电闪雷鸣，狂风掀翻了我炮兵阵地上的帐篷和草棚，倾盆大雨淋透了战士们的床铺衣裳。指战员们迅速投入了抢救武器弹药、保护阵地工事的战斗。某部一六○迫击炮排的阵地旁出现了一股山洪，导致大面积塌方，泥水淹埋了战士们居住的帐篷，奔泻的山洪威胁着火炮阵地。战士们不顾个人安危，在排长肖玉伦的指挥下，立即在大炮周围开挖排水沟，筑起防洪墙，使炮阵地脱离了被洪水冲毁的危险。某炮群前沿观察所遭到雷电轰击，电话线被烧坏了，战士们立即冒雨修通。当他们住的临时性坑道塌陷后，五名干部战士又连夜奋战，挖出了三个猫耳洞。为防止越军趁机袭扰，我前线炮兵顶风冒雨，严阵以待。
〖-ZW/正文〗
