〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国青年很有希望”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国著名作家韩素音谈访华观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩成林刘月英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲赞龙腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国作家访华/中国青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的祖国，素有东方巨龙之称，台湾、港澳同胞亦以龙的传人而自豪。党的十一届三中全会以来，祖国大地如沐春风，欣欣向荣，全世界为之瞩目。为此，本报特开辟《五洲赞龙腾》专栏，介绍外国人士、海外华侨和台湾、港澳同胞谈对中华腾飞所出现的新事物、新气象的印象与观感，从一个侧面为广大读者提供热爱社会主义祖国的生动材料。我们热诚地欢迎大家踊跃为这个专栏撰写稿件，并提出宝贵意见。 ――编者
    今年3月20日，一个偶然的机会，我们见到了即将离开成都去上海访问的英国著名女作家韩素音，并有机会同她进行了一次愉快的交谈。
    〗 还是中国的社会制度好
    已经六十八岁的韩女士，精力充沛，非常健谈。她从现代的各种文学流派谈到我国当今有代表性的青年作家；又从这些青年作家的代表作品追溯到中华民族的文学发展史；她关心中国新崛起的青年实业家，希望中国青年在现代化建设中发挥更大的创造力……，她的话题总是离不开青年人。韩女士以西方为例来同中国相比。她说：西方资本主义国家虽然物质生活水平比较高，但是，精神产品畸形发展，许多青年人看不到自己的前途，精神空虚，甚至有不少人走上醉生梦死的道路或投向宗教的怀抱。还是你们的社会制度好，年轻的一代很有希望！
    解放军是一支文明的军队
    顺着她的话题，我们向韩女士介绍了我国军民共建精神文明的情况。近几年来，我国社会秩序大大好转，街容村貌焕然一新，人们之间逐步消除了十年动乱所造成的隔阂，重新建立起一种新型的、互相信任、和睦友善的同志式关系，在青年人身上尤其体现出一种朝气蓬勃的时代风貌。韩女士听后深有感触地说：中国人民解放军是世界上最文明的军队，是一支有理想、爱好和平的新型军队。我一到成都，就听说解放军经常为住在这里的我九十二岁的婶娘送医送药，料理生活的情况。如果在西方，这是不可思议的，人与人之间是赤裸裸的、冷冰冰的金钱关系。西方社会充满着尔虞我诈的疯狂竞争。在竞争者中，相互不择手段地欲把他人致于死地，而一旦谁在角逐中失败，昔日的熟人和朋友马上就会翻脸不认人。生活在那样的社会里，人们感到紧张、压抑、孤寂，那是很自然的。
    我们对韩女士说：“太不凑巧了，您到成都这些日子刚好碰上了阴雨天，没有能好好玩一玩，觉得遗憾吗？”她风趣地说：“噢，不，这里的人们对我太好了，已经弥补了天气的不足。”我们会意地点点头：是呵，阳光在人们的心里！
    这是很了不起的成就
    我们还同韩女士谈到，在军民共建精神文明活动中，子弟兵从人民群众中吸取了丰富的营养，使我们更深刻地理解人民群众的伟大含义，同时，也看到了人民群众的生活水平还不高，还需要我们这一代青年人进行艰苦的努力，也更强烈地感到我们青年人身上的重大责任。韩女士接过话题说：中国这三十几年的发展速度远比其它国家快。比如，农村实行联产计酬生产责任制，就是一个伟大的创造。苏联用了六十几年时间，农业还没有过关，而你们在这方面已经取得了很了不起的成就！还有最重要的一点是，中国有一大批不安于现状、积极进取的青年，这是令人鼓舞的力量和希望。可以预计，在中国青年中将会涌现出一大批有用人才。经过努力，你们一定会赶上和超过其它国家的。
    让全世界都了解中国青年
    最后，韩女士告诉我们：现在，有一些外国人看到个别中国青年落后、消极的一面，便片面地夸大和渲染。为此，我收集、调查了大量材料，着手写第五部关于中国题材的书，书名就叫《中国的青年》。我一定要把我所了解的中国青年新的精神面貌写进书里，让全世界都了解中国的青年。
    谈话结束了，我们向韩女士告别。韩女士客气地说：“我下一次来成都时希望能再见到你们。”而我们，则在心里默默地说：“祝您一路平安！下一次，蓉城和她的人民将以崭新的姿容迎接您。”
〖-ZW/正文〗
