〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好军容风纪 防止发生事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区要求驻京部队抓好“五一”节期间军容风纪，搞好五月“安全月”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于曙光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月中旬，北京卫戍区召集驻京机关、部队有关部门开会，布置抓好“五一”国际劳动节期间军容风纪和搞好今年5月份“安全月”的活动。
    会议认为，第一季度驻京部队的军容风纪和军车安全工作比去年同期有所进步，但也存在一些问题。主要是有些外出军人军容风纪不整，个别人有违法乱纪现象；有的司机驾驶作风不好，不遵守交通规则，以致发生行车事故。会议要求各单位要搞好军容风纪和军车安全的宣传教育，提高干部战士维护军容风纪和保证安全的自觉性，强调驾驶人员要端正驾驶作风，严格遵守交通法规。各单位要严格车辆检查保养和派遣使用制度，加强管理。
    从4月16日开始，驻京部队、机关十二个大单位已开始对军容风纪、内务设置、室内外卫生和军车安全工作进行互相观摩检查，交流经验。（于曙光）
〖-ZW/正文〗
