〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国石油工业进入新发展时期的六个标志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 赵紫阳总理在考察胜利油田、中原油田时指出，我国石油工业已进入一个新的发展时期。据石油工业部介绍这个新发展时期的标志主要有六个方面：
    ――探明的石油储量增加。这几年几乎全国每个油区的储量，都有新的发现，为今后加快发展石油工业提供了物质基础。
    ――对我国含油气区的地质构造规律有了比较完整的了解，视野更广阔了，找油的本领比以前大了。
    ――石油工业稳住了年产一亿吨原油的产量，并出现了一个持续增长的趋势。按目前全国原油平均日产水平计算，预计今年的原油产量可达到一亿一千万吨。
    ――新建的原油生产能力逐年扩大，配套水平有了一定提高。截至1983年底，石油企业固定资产净增值相当于1960年大庆会战时期的十倍以上，为继续前进建立了比较巩固的阵地。
    ――石油科学技术和装备水平都有提高。石油部门现有一百六十多个数字地震队，二十多个不同规模的电子计算机地震资料处理中心；近三年间还完成了二百多台石油钻机的改造和更新任务，使石油勘探和开发的装备和技术水平提高一大步。
    ――海上石油对外合作工作全面展开。到1983年底，已与九个国家的二十九家公司签订了二十三个合作勘探开发海上石油资源合同。目前，在渤海、北部湾合作区，发现了十一个含油气构造；在莺歌海合作区，发现了储量丰富的天然气资源。
〖-ZW/正文〗
