〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根总统抵京对我国进行国事访问 李主席主持欢迎仪式并会见美总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 美利坚合众国总统罗纳德・里根今天下午乘坐美国空军一号总统座机抵达北京，开始对我国进行为期六天的国事访问。
    中华人民共和国主席李先念在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎里根总统。
    里根总统是中美两国自1979年建交以来访问中国的第一位在职的美国总统。里根总统访华期间，还将会见中国领导人胡耀邦、邓小平，并同赵紫阳总理就共同关心的国际问题以及中美双边关系问题进行两轮会谈。
    随同里根总统访华的有总统夫人南希・里根，国务卿乔治・舒尔茨和夫人，总统助理兼白宫办公厅主任詹姆斯・贝克，总统国家安全事务助理罗伯特・麦克法兰等。
    里根总统一行到达首都机场后驱车直达人民大会堂东门外广场。李先念主席在广场迎接总统，同他热烈握手，互致问候。李先念主席对里根说：“我非常高兴见到你，欢迎你。”里根回答说，“谢谢。”
    两名儿童向里根总统和夫人献了鲜花。
    下午三时欢迎仪式开始，军乐团奏美中两国国歌，同时鸣放礼炮二十一响。里根总统由李先念主席陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。聚集在广场上的三百多名群众挥动花束和彩带，向里根总统和夫人致意。
    出席欢迎仪式的有李先念主席的夫人林佳楣、国务院副总理李鹏等。
    据新华社北京4月26日电 李先念主席今天下午在这里会见美国总统里根和夫人，代表中国政府和人民向他们表示热烈欢迎。
    李先念对客人说，我们两个民族都是伟大的民族。我希望总统先生的这次访问有助于加强和巩固两国的关系。
    在今天下午的欢迎仪式后，李先念主席和夫人林佳楣在人民大会堂同里根总统和夫人举行了会见。
    李先念对里根说：“我注意到了你来中国前发表的几次谈话。你讲到太平洋地区在政治上和经济上的重要性，我同意你的看法。”
    李先念说，赵紫阳总理今年1月访问美国期间，同里根总统就双边关系和国际问题交换了意见，并且同美国参众两院领袖和各界人士进行了广泛的接触。他对里根说，我希望你在这次访问期间能在中国多看一些地方，多接触各界人士。
    里根感谢中国政府对他的邀请。他说，我早就期待着同中国领导人就全球问题、地区问题、双边关系和贸易来往问题进行讨论。
    谈到日本首相中曾根康弘最近对中国的访问，里根说，他为中日两国之间建立持久稳定的关系感到高兴。他说，世界的未来在于太平洋地区和太平洋沿岸各国。他希望不仅亚洲太平洋地区而且全世界都能享有和平与稳定。
    里根总统邀请李先念主席在他方便的时候访问美国，李主席愉快地接受了邀请。
    李先念主席同里根总统亲切握手，互致问候。右为里根总统夫人。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
