〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取得寒冬作战的自由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《雪原莽莽访加军》之三 解放军赴加拿大观察组〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗参观加拿大军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇特的野战服
    先说说我们身上穿的加军野战服吧。这种野战服是加军多年研究的结果，最里层是紧身的棉毛衣裤，再着一件毛衣和绒布军装，外面套一件短大衣。这件短大衣用涤纶絮片和腈纶毛制成，上带一个防风帽，穿在身上柔软暖和，比那种拖拖拉拉的毛皮大衣轻便多了。军装和短大衣上的口袋特别多，就连袖子上、裤腿上都有口袋，这些口袋又大又深，能塞不少东西。人家可真会利用空间！
    严寒中，人体的裸露部位，主要是脸部最容易冻伤。加军给每人发一顶毛线织的套头帽子，拉下来就是面罩，除了嘴和眼睛处有三个窟窿外，其他部位给包得严严实实。主人介绍说，过去面罩连嘴也给遮住，但是人一呵气就结冰，于是就把嘴给“解放”出来了。为了防止脸部冻伤，我们戴的手套的背面还钉有毛皮，可以用来摩擦脸部取暖。
    加军的野战服装，从将军到士兵都是一样的，穿上后把面罩拉下来，官兵之间就不好识别了。于是他们在毛线帽子上织了各种颜色的线条，以表示各人的军阶和职务。更有趣的是，他们的野战服上没有肩章和领章，而是将识别标志别在胸前一块、背后一块，即使在茫茫风雪之中不用凑到跟前也能看清。
    踏着“网球拍子”走路
    雪地行军，最难解决的是鞋子问题。鞋子一要保暖，二要轻便，三要透气，看起来挺矛盾。那种毛皮大头鞋就是只顾了暖和，但是笨重而又不透气，捂出脚汗，反倒容易冻伤，而且人也容易疲乏。加军的鞋子不过是一双高筒帆布胶鞋，但“附件”挺多：脚上先穿一双毛袜，再套上一双既象袜子又象鞋的毡套；鞋内垫一层防潮鞋垫和一层保暖鞋垫。这种组合式鞋子虽然层次多，但透气性能好，轻便灵巧，穿着它，脚上暖烘烘的。
    然而，在深达一两米的积雪上行走，还得穿上雪鞋。雪鞋的外形象一个网球拍子，由铝合金做框架，用钢丝编织而成。系在脚上，能减轻人体对地面的压力，不会陷进深雪里，雪灌不进鞋子里，走起路来也省劲多了。
    “雪上摩托车”
    加军部队里盛行用雪橇，每单位都配有许多小雪橇。雪地行军时，士兵将背囊往雪橇上一放，拖着就走；或者用绳索将几十只雪橇串连起来，挂在坦克、装甲车后面，一拉就是一大串。用雪橇拉东西，借助冰雪光滑面造成的惯力，可以大大减少体力消耗。
    最使人感兴趣的，是被人们称作“雪上摩托车”的轻型雪车。这种雪车前部是雪橇，后部是发动机，底下是橡胶履带。一个人操纵，一个人乘坐。驾驶十分简便，一个油门，一个刹车制动，略加指点就会操作。在主人的热情邀请下，我们兴致勃勃地开动雪车，在雪原上飞速行驶，最高速度达每小时八十公里，倏地跃上丘顶，修地冲下雪坡，好象驾着摩托快艇在雪浪里穿行。有一位同志的雪车因转弯时太快，不慎翻进雪窝里，爬起来将雪车扶正，开上又跑。主人说，他们的雪车主要用于通信联络和战场指挥。我们想，如果用这种雪车装备一支快速奇袭分队，不是能在林海雪原上神出鬼没地打击敌人么！
    制式野战口粮
    在冰天雪地里，人体内的热量消耗得特别快，需要及时补充。加军的野战口粮，就是运用营养学研究配制的。每份口粮按早、中、晚餐分为三盒。每餐有一道主菜，由牛肉、鸡肉、土豆、黄豆和蕃茄酱烹调而成，装在袋子里，可以整袋放进锅内加热后打开食用。盒子里还装有饼干、巧克力、黄油、果酱和糖，以及咖啡和汤料冲剂，你可以根据自己的口味调剂。盒内还备有塑料刀叉和擦手纸。食品全是软包装，携带方便，易于保存，撕开后便可以食用。我们一边与主人共进晚餐，一边听主人介绍说：“这是北约国家军队的制式口粮”。看来，北约不仅武器装备，就连口粮也达到了标准化。
    雪地宿营
    在天寒地冻的野外宿营是个什么滋味？我们早就想尝试一下。加军安排我们住一夜帐篷，我们都预备着当一夜“团长”。
    没料到一进帐篷，我们就感到一股暖气扑面而来。帐篷中央摆着一个小巧的煤气炉子，储气罐只有酒瓶子大小，炉灶上却是火苗熊熊，行军锅里蒸气腾腾。这种煤气炉是按基数配发到班的。帐篷分三层，两层防风防水的雨布，中间一层纱罩，冬季能保暖，夏季能防蚊。每顶帐篷定员八人。地下除了铺一张雨布之外，每人一个充气褥子，坐在上面又软又暖。
    入夜，我们就睡在帐篷里，睡袋是与野战服一起发的，睡袋也是三层，两层鸭绒，一层绒布。外带一个防风头罩，用来包住头部和两肩。熄灭了煤气炉，钻进睡袋，躺在气褥子上睡觉，真是一件使人惬意的事。不一会儿，我们鼾然入睡。睡到半夜就热得出汗了，有的同志热得憋不住了，干脆把睡袋的拉链拉开透气。在结束访问的答谢宴会上，别人问我们这次访问中有什么感受，有一位同志风趣地说：“我感受最深的是，在魁北克的雪窝里睡觉，让人热得受不了。”
    是的，反常的现象，意外的感受，都说明加拿大军队在研究解决严寒条件下部队走、打、吃、住的问题上，已经取得多么大的成绩。加拿大一位将军曾自豪地说：“我们在训练一支能在北极圈作战的军队。”这种决心和努力，给我们留下了深刻的印象。（全文完）
    图为搭乘直升机的加军士兵。带网格的大鞋就是雪鞋。
    喝杯热咖啡驱驱寒
〖-ZW/正文〗
