〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命对军事领域的冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵良敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场世界范围的新的技术革命正在兴起，并且渗透到经济、文化、军事、教育以及生活等各个领域。研究它对军事的巨大影响，探索适应和利用这种新形势的对策，对加速我军现代化建设有着重大的意义。
    新技术革命的主体部分，是由电子技术、生物技术、光学技术、空间技术、新材料技术和新能源技术组成的一个新兴的技术群。它对军事的影响，首先表现在新的技术和将要取得突破的技术广泛应用于军事，带来了军事技术装备的飞跃发展。未来的武器装备不仅火力更猛，机动性更强，精确度更高，而且正在向人工智能化的方向发展。
    电子技术是新技术革命的火车头。自从集成电路问世以来，微电子技术得到了迅速的发展，并在电子计算机和电信设备两个方面齐头并进。电子计算机高速化、微型化、廉价化的结果，使得在军事领域的应用日益广泛。它可以用于数值计算、信息处理、军事情报的储存、模拟试验、军事演习、后勤管理、作战指挥，以及对飞机、军舰、坦克、火炮、导弹、核弹等兵器的自动控制和精确制导。尤其是微处理机在军事技术装备上的普及，不仅提高了武器装备的常规技术性能，而且实现了人工智能化。如：受微处理机控制的导弹，可以自动寻找和选择目标，规避反导弹武器的攻击；在坦克发动机和瞄准仪部位装上微处理机，可以减少油量的消耗，简化操作程序，提高射击速度和精度，甚至可以按照口令的声音自动瞄准。微型电脑和先进光学传感技术相结合，产生了智能机器人，可以用它代替军人执行多种作战任务。美国汉尼威尔战略中心，计划在二十七个月内，向美陆军提供一批可以参加实战的智能机器人，主要用于完成水下侦察和排雷等危险任务。苏军正在拟制近几年给军队配备三万名机器人的计划。日本防卫厅也有类似的打算。此外，由光纤维、电子计算机、通信卫星、全息摄影、电视、传真、录像、录音等设备组成的电讯通信网络，可以在瞬间通过图像、文字、语言、数字和密码，准确传递全球任何一个地方的军事活动情况。
    生物技术是继电子技术之后又一神奇的技术，它的核心是遗传工程。遗传工程为生产新型的生物武器，进行一场生物技术战提供了可能。有的国家已在这方面取得惊人的进展，能够把一种病毒的部分核糖核酸分离出来，同另一种病毒的脱氧核糖核酸相结合，拼接成一种新的超级病毒。这种超级病毒不仅具有很大的传染性和很高的致命率，还有很强的适应能力和生存能力。在战争中使用这种超级病毒，可迅速给敌国造成一场毁灭性的瘟疫。另外，用生物技术制成的生物瓦斯，还可使人丧失辨别方向和周围环境的能力。
    激光技术是光学技术的一个重要组成部分。激光的特点是传播速度极快，光束集中，能在瞬间施放密度很高的能量。未来的激光武器，有可能拦截、摧毁高速飞行的导弹和卫星。美国正在研究一种核燃料X线激光武器，可同时向四十个目标发射激光束。据介绍，还有一种激光致盲武器，可使一点六公里内直视它的人失明，使光学设备失灵。
    正在蓬勃发展的空间技术，它所取得的一切成果几乎都可以应用于军事。人造卫星可担负侦察、通信、测地、导航等多种任务；未来战场上，整个指挥过程，如侦察敌情，制定作战方案，实施进攻或防御，都可在人造卫星参与下进行。
    新材料技术是新的技术革命的基础。所谓新材料，指的是将要进入实用阶段的高机能材料，从超塑性合金到碳纤维，从形状记忆合金到工程塑料，都在新材料的家族之内。新材料具有许多比传统材料优越的特性。如：利用新陶瓷制造坦克引擎，重量可减少一半，而热效率可以提高45％：利用新材料制作的作战服和头盔，具有防弹、保温、轻便等优点。
    新的技术革命，必然对未来战争产生巨大而深远的影响。伴随着巡航导弹、军用卫星、电子战技术、激光武器、电子计算机、智能机器人、生物战剂等新武器和新技术的出现，现代军队已经相应地诞生一批新的军种和兵种，如导弹部队、电子对抗部队、激光作战分队、机器人部队、核威慑部队、生物技术特种兵等。未来战争将由新的诸军兵种和传统的诸军兵种协同作战，将是一场由枪战、炮战、坦克战、空战、海战、导弹战、电子战、核（化）战、生物战、空间战、机器人战等多种形式构成的综合战争。作战范围不仅平面延伸数千公里，而且扩展到广阔的空间和幽深的海底。在侦察卫星和现代侦察器材组成的情报系统严密监视下，作战行动（尤其是大兵团的行动）更难隐蔽。战略导弹在半小时内可以击中几千公里外的目标，大后方的地域概念已不复存在。机器人和智能武器代替军人执行各项战斗任务，因而“前线”的概念还应包括操纵室内的计算机前和荧光屏前。指挥系统、通信系统和武器系统全自动化，使战斗进程大大加快，“分秒必争”不再是一般的形容词。激光武器、电磁脉冲、中子弹、生物战剂等，较之常规兵器的杀伤破坏力大得多，计算兵力、火力时必须打破传统观念，而且迫使人们寻求新的对策，变更作战方式。人们预测，当大量新技术应用于军事之后，未来战争必然要求精简军队的中层指挥机构，减少传递情报和下达命令的层次，实行军事体制总体化，提高军队编组的应变性，以便根据战场需要，随时将各军兵种的基本作战单位，用拼积木的方法灵活组成各种类型的战役、战术群。同时，未来战争还必然要求军人具备能适应空前紧张、激烈、残酷的战场环境的精神素质，具备现代军事知识和新兴科学技术知识。而另一方面，新技术也为培养高质量的军事人才提供了物质技术手段。例如电子计算机、录像机、录音机和各种模拟设备，能够再现战例的详细过程，模拟军事演习，使抽象知识形象化，军事演习真实化，从而缩短训练时间，增强训练效果。
    新的技术革命并非遥远的事情，已经实实在在地摆在我们面前了。为了适应科学技术的发展，加速我军的现代化建设，我们应当关注这场发生于技术领域而又必然波及其他领域的革命。失去敏感性，就会被时代抛在后面！
〖-ZW/正文〗
