〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从俭办婚事 节约为人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋吴侠省出千元支持父亲办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义平/黎政翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十九日，第二炮兵政治部向所属部队通报了某部参谋吴侠婚事从俭，省出千元支持父亲义务办学的事迹。
    吴侠的父亲――河南省淮滨县大吴岗村民吴金安，以全家积蓄的五千多元义务办学，群众十分钦佩。这五千多元中有一千元是吴侠节省下来资助的。吴侠为积攒更多的钱支持父亲义务办学，去年就和在公社粮管所工作的未婚妻陈乐敏商量，要从俭办婚事。今年一月十二日，吴家一没请客，二没送礼，三没置办家具，新娘子只身步行到了婆家。一对新人领了结婚证，便在一间土坯当床、土台做桌、泥墙草顶的新房里举行了婚礼。
    父亲下决心出资办小学的事，吴侠大力支持。办学没有课桌，他便把准备结婚时做家具用的十二块木板，做了简易课桌。他一九八二年秋天探家时，正赶上父亲为四年级学生盖教室，便把手头仅有的二百多元交给父亲。吴侠今年休假到家那天，正赶上六间新校舍动工，他不顾旅途疲劳，和全家人、泥瓦工们一起忙碌起来。休假期间，他大部分时间不是在工地上忙碌，就是外出买材料，光专程去六十多里外的县城，就跑了五六趟。探家归队后，他购买了十本关于教学几方面的书籍，寄给父亲，请老人转给教师和学生。吴侠支持父亲义务办学的事迹，在家乡传为佳话。（张义平、黎政翔）
〖-ZW/正文〗
