〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席设宴欢迎里根总统一行宾主强调中美关系取得很大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、乌兰夫等出席宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电 李先念主席和里根总统今天都强调指出，中美关系取得了很大进展，尽管这个进展来之不易。
    他们是在李先念主席和夫人林佳楣今晚为欢迎里根总统和夫人在钓鱼台国宾馆举行的宴会上讲这番话的。
    李先念主席在祝酒时说，中美两国人民有长期友好交往的历史，也有过两国多年隔绝的时期。1972年以来，特别是两国建交以后，经过双方的共同努力，两国关系有了很大发展。这是来之不易的，值得我们珍视，也需要我们维护。
    他说，中美关系在和平共处五项原则基础上稳定发展，符合中美两国人民和世界各国人民的利益。
    他指出，当前，国际局势继续动荡不安。维护世界和平成为各国人民更加殷切的期望。里根总统这次来访，为中美两国领导人就一些迫切的双边和国际问题深入交换意见，提供了难得的机会。
    李先念说，中国人民对美国人民怀有美好的感情。总统和夫人一行在他们访问的地方，一定会受到中国人民的热烈欢迎。
    里根总统在讲话中说，他是怀着美国人民愿成为中国人民好邻居的真诚愿望前来访问中国的。他说，我们之间存在着分歧。但是，我们两国人民都怀着一个争取和平与繁荣的真诚愿望。我们认为，强调我们意见一致的地方而协同工作，是对大家有利的。
    他说，当然，这也并不意味着可以轻而易举地取得进展。善良的人们如果不作出承诺，不去努力奋斗，值得争取的事物是难以出现的。尽管我们有分歧，我们还是取得了很大进展。这是我们引以自豪的。
    他说，如果我们今后的努力建立在互敬互惠的基础上，那就能够取得更大的进展。即使我们承认在各自认为是重要的事情上我们没有取得完全一致的看法，但互敬互惠仍能使我们成为朋友。
    里根总统说，现在有种种理由对于我们两国之间的关系能继续和平地发展持乐观态度。
    参加今晚宴会的，美国方面有舒尔茨国务卿和夫人、恒安石大使和夫人以及里根总统的主要随行人员；中国方面有赵紫阳总理，乌兰夫副主席，国务委员姬鹏飞，国务委员兼外交部长吴学谦，以及陪同团团长、文化部部长朱穆之，中国驻美国大使章文晋等。
    李先念主席举行宴会欢迎里根总统和夫人。图为宾主在宴会上互相祝酒。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
