〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真检查落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军容风纪，直接关系到军人的仪表，关系到军威和国威；防止事故，搞好安全，关系到人民的生命财产和部队战斗力，切不可等闲视之。“五一”将临，5月份又是全国“安全月”，我们要借这个东风认真抓一抓军容风纪和安全工作。总参谋部已为此发出通知，我们要认真执行。驻京部队已经带了一个好头，他们有布置，有检查，组织互相观摩检查，这种办法好。
    搞好军容风纪，防止发生事故，关键在于认真执行条令、条例和各项规章制度。要使条令、条例和各项规章制度落实，在深入思想教育的前提下，要认真检查评比。检查，才能发现先进，才能找到薄弱环节，更好地总结交流经验教训。检查就是鞭策，就是促进。当然，检查要实事求是，严防形式主义。如果为了应付检查，做表面文章，检查时紧一阵子，检查过后又松懈下来，还是老样子，那就不好了。我们一定要把执行条令、条例和各项规章制度经常化，经常保持良好的军容风纪，防止和减少各种事故的发生。
〖-ZW/正文〗
