〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住数量分析的关节点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的敏感参数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战初期，英国空军用深水炸弹攻击德国潜艇，效果一直很差。开始，他们在炸弹的大小和飞机投弹的高度上做文章，折腾了一年，仍无进展。后来，运筹学工作者通过分析作战资料，发现原因主要是不应当把炸弹的爆炸深度定在四十六米上。因为即使飞机飞行得很低，也看不清水下的潜艇，投弹时机只能选在潜艇处于水面或刚刚下潜的时候。另外，当时炸弹的杀伤半径仅为六米，待它钻到四十六米的深度爆炸时，充其量也只能使潜艇轻微晃动一下。于是，空军根据运筹学工作者的意见，将炸弹爆炸的深度定在六至七点六米之间，结果作战效率很快提高了七倍。
    这个例子说明，对任何一个军事行动进行运筹决策，尽管它的参数多不胜数，但在一定的阶段里，对运筹影响最大的参数只有一个。这个参数，实际上就是主要矛盾的主要方面在数量上的反映，抓住了它，就等于抓住了解决问题的关节点。所以，运筹学界把这个对运筹影响最大的参数，叫做敏感参数，并将能否发现敏感参数，作为衡量一个人运筹能力的基本尺度之一。
    运筹学中的敏感参数，不是固定不变的。不同的装备，不同的战斗类型，具有各自不同的敏感参数；随着武器装备、作战对象和战场条件的变化，原来的敏感参数可能下降为一般参数，原来的一般参数可能上升为敏感参数，以至出现新的敏感参数。所以，要善于根据各方面的变化，不断对既定的运筹参数进行调整，随时注意观察这种调整对运筹结果产生的影响，从中发现新的敏感参数。
    例如，以往的战斗经验证明，“两前一后”是“三三制”建制中最好的进攻部署，但美国陆军战斗发展司令部，从现代战场的实际情况出发，对各种进攻部署反复调整模拟，发现它对既设阵地的突破率只有25％，而“一前两后”部署的突破率却高达87％。原因就是在兵员、火力等参数中，最影响突破的敏感参数，是对敌压制火力的强度。而“两前一后”的进攻部署，既增加了压制火器的数量，又缩小了压制面积和攻击点宽度。然而，将“一前两后”的部署用于伏击，则显然不行。因为伏击运动之敌，在很大程度上是靠发起进攻瞬间的爆发力，所以应将绝大多数的部（分）队，用于第一梯队。
    在现代条件下作战，一方面由于电子、雷达、导弹、红外等技术器材的使用，使得合成战斗的参数空前增多。另方面是光学、电子元件的灵敏性和机械化装备对地形、气象的依赖性，使得一般参数和敏感参数的转化更加频繁。特别是由于战场情况的急剧多变，迫使指挥员必须在尽短的时间内发现并根据当时条件下的敏感参数决定战术。谁发现敏感参数的速度快，谁的战术反应速度就快，主动权就多。外军已将合成作战的敏感参数分解为火器敏感参数、指挥通信器材敏感参数和其它各种合成战斗分系统的敏感参数，并在实兵演习的基础上，再用物理模拟和数学模拟加以论证。这是值得我们借鉴的。
〖-ZW/正文〗
