〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区各级领导上雪山哨卡抓基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百四十九个后进单位改变了面貌，边防连队建设普遍得到加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/宋黎明/李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月26日电 为期七天的西藏军区基层建设经验交流会今日结束，三十九个先进单位和四十七名先进个人受到通令表彰。来自雪山哨卡、边防前线的代表，一致称赞军区各级领导为抓好基层建设付出了心血。今年初，西藏军区各级领导机关开始认真抓基层建设。团以上党委和机关共组织了二百三十九个工作组，八百四十二名领导干部和机关干部到雪山哨卡、边防单位，以“不抓出成绩不撒手，不改变面貌不撤走”的决心，扎扎实实工作。全区整顿基层党支部二百九十个，有一百四十九个后进连队改变了面貌，边防连队建设普遍得到加强，各类事故比去年同期下降45.5％，教育训练、民兵建设、军民共建等项工作，取得了新的成绩。
    驻藏部队条件艰苦，许多单位长期处于“连自为战”“班自为战”“哨自为战”的分散状态，其中有些单位存在的实际问题多年得不到解决。在这次大抓基层中，基本达到每个边远分散单位和问题较多的连队，都有上级工作组。查果拉“高原红色边防队”曾一度掉队。日喀则军分区政委王电强三上海拔五千三百米的查果拉，前后住了六十多天，帮助整顿了连党支部，恢复了荣誉室，培训了三十多名思想骨干，使这个边防队重新进入先进行列。
    各级领导在大抓基层中，想边防战士所想，急边防战士所急，尽力设法为他们解决实际问题。军区拨出四百余万元经费，用于改善基层生活设施。驻守在喜马拉雅山区的边防某团，今年以来，团的领导干部带领机关干部深入冰峰雪岭的各驻守点，帮助抓伙食管理、文化生活，解决用电用水等具体问题。他们还帮助基层购置图书一千册，各种文具、娱乐器材二千余件，生活设施六百五十九件。团长白万年听说海拔五千多米的詹娘舍边防点缺少凳子，第二天就翻山越岭给战士们送去。现在，这个团建立了文化中心，连队普遍办起了“三室一部”（图书室、阅览室、游艺室、军人俱乐部），三十七个伙食单位达到了每餐两菜一汤，有的三菜一汤。
    各级领导干部到基层后，和战士们同苦同乐，打成一片。风雪边防线出现了司令员替战士站岗放哨，政委帮炊事员炒菜做饭，领导干部同战士一起拉家常、做游戏的动人情景。许多战士含着热泪说：“领导是我们的亲人，边防就是我们的家，我们要把这个家建设得更好！”（邓高如、宋黎明、李荣欣）
〖-ZW/正文〗
