〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设连队第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长王书亮支持七任副连长做好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老实人只会办老实事，尽管扣人心弦的情节不很多，但也能给人启迪。王书亮的事迹就是这样。
    1982年冬，担任某部一连排长快四年的王书亮，被几位同乡战友开了个玩笑：“大个子，拿出钱来请客。”
    “为啥要我请客？”王书亮问。“快升官了还不该请客？”有的同志接着说：“你代理过几次副连长，现在一连又缺个副连长，不轮到你还有谁？”王书亮是个老实人，只好到服务社买了水果糖请大家吃了。
    几位战友当然不是想敲王书亮的竹杠。他们早就为王书亮“拿排长的钱，干副连长的活”的状况不平。王书亮担任排长不到四年，副连长走马灯似的换了五茬。这五任副连长，只有两任懂得炮阵地的组织指挥业务。王书亮虽有想法，但仍对大家说：“上级既然派来了副连长，咱们就要积极支持，协助他抓好工作，搞好连队建设是第一位。”他满腔热忱地给副连长传授炮兵技术知识，讲解组织指挥要领，帮助安排每天的训练内容，想方设法让副连长尽快熟悉业务。
    有一位副连长是带着思想问题来到一连的。他以“不懂业务”为借口，不抓训练，连后勤保障工作也不愿管。副连长闹情绪，连长只好去找王书亮，让他暂时把副连长的工作兼管起来。这样，王书亮就成了个大忙人：既要抓本排的工作，还要抓全连的炮手训练、伙食管理和养猪种菜等一大摊子。有的战士们说：“如果咱连的干部都象一排长那样有干劲，有事业心，创先进准没问题。”也有人议论说：“要是评选‘最佳老实人’，我投一排长一百张票。”
    王书亮不管别人怎么议论，只顾一心一意抓工作。他发现炊事班新手多，烹调技术差，就利用节假日到伙房帮厨。他入伍前学会了做羊肉烩面和糊辣汤，帮厨时做了两次，当他看见同志们都爱吃时，就把手艺传给了炊事员。连队菜地管理得不好，蔬菜不能自给，他带领大家往菜地里拉大粪，决心把菜种好。一些人说：“王书亮在一连是很起作用的一根柱子。”一次营教练实弹射击，因为新调来的一位副连长不懂业务，连里就让王书亮担任阵地指挥员。副连长不愿当“甩手掌柜”，提出由他负责检查各炮“装定分划”。一阵紧张的忙碌之后，指挥所随即下达了“全营一发齐射”的口令，副营长举起了小红旗，“放”字一瞬间就要从他嘴里喊出。“报告副营长，请暂停射击。”王书亮心惊肉跳地朝一门炮跑了过去。原来，当副营长举起小红旗时，他忽然发现有门炮的身管和二连的基准炮角度不一致，他想这一定是装定分划出了问题，一看，果然比基准炮足足差了一百个密位。如果这一炮打出去，和目标相距一千多米，后果简直不堪设想。
    副连长连忙检讨说：“我检查时只注意了小分划，没有注意大分划。”“连分划都看不成，还当什么副连长。”副营长狠狠地批评了他。这时王书亮诚恳地说：“副连长刚来，业务不熟，今天是我担任阵地指挥员，请批评我吧！”
    王书亮的一番话，使副连长又感激又惭愧。他刚来一连时，不懂业务，感到很为难，王书亮对他的帮助很大。后来这位副连长调离一连时，再三向上级建议：“让王书亮担任副连长吧，他的确是个很能干的好同志。”
    然而，王书亮还是没当上副连长。他没有怨言，照样支持和协助新任副连长的工作。
    王书亮也有闹情绪的时候。有一回，他带着全连炮手来到训练场，训练不到两小时，炮手们的汗水湿透了军衣，泥浆糊满了双脚。于是王书亮让大家解开风纪扣，卷起裤管训练。就在这时候，团里的一位领导同志来了。“你身为排长，就这样稀稀拉拉带兵吗？”那位团领导批评道：“搞训练把风纪扣解开，把裤管卷起，成什么样子？我看你不象个带兵人的样子。”
    最后一句话，使王书亮很伤心。他想：“我辛辛苦苦地干了这几年，一个心眼儿想把连队建设搞好，怎么能抓住一件小事就当着战士的面，说我不象个带兵的人的样子？”可是王书亮闹了两天情绪，慢慢又想通了：我不是为哪个领导干的，领导上批评过了头，难道我批评战士就没有批过头的时候？他的劲头又鼓起来了。
    王书亮担任排长以来的第五任副连长调走后，营团领导曾露过让王书亮接班的意思。王书亮也知道了。这样，当战友们来缠着他的时候，他只好买了几斤水果糖。可是，情况又发生了变化，副连长的任命仍然没下到王书亮的头上。于是一些同志议论纷纷起来：“太不公平了”，“当老实人就是吃亏”。开始，王书亮心里也不是滋味，可是他转念又想：“毛泽东同志早讲过，我们共产党不是要做官，而是要革命。能不能提升，那是领导上考虑的事，千万别伸手要官儿当。”
    新来的副连长是个老行家，抓炮手训练有一套办法。王书亮很高兴，真心实意地协助他抓好工作。后来副连长因病住院了，他自告奋勇挑起了副连长的担子，工作干得很出色。
    王书亮任排长五年间，先后换了七任副连长，每位副连长都称赞他“有干劲，有能力，事业心强，工作支持配合得好。”这个评价是符合实际情况的。但大家也认为，这样的好同志，却一直没有得到提升，究竟是什么原因？也是发人深思的。王书亮现在的情况怎样？记者在草拟这篇通讯的时候，传来了一个消息，他终于被任命为副连长。 本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
