〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练的着眼点放在提高五种作战能力上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章唐永源孙承勤王洪山张芬之范全平燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥中枢要灵敏
    某守备师狠抓指挥机关的快速反应训练
    指挥机关是中枢。指挥机关的反应灵不灵，决定着部队的动作快不快，二者之间犹如大脑与四肢的关系。提高指挥效能，做到反应灵敏，面临着诸如怎样改进指挥手段和指挥工具，怎样实行科学的指挥编组，怎样提高现代作战需要的快速指挥技能等等，都需要我们去研究，去探索。 ――编者
    本报讯 提高快速反应能力，先从指挥机关抓起。南京军区某守备师今年开训后抓快速反应训练，指挥机关的灵敏度比过去有明显提高。
    这个师发动大家献计献策，对过去的组织指挥方法进行改革，制订出了快速指挥计划。接着，师团机关进行了以“反空袭、反空降、反小股偷袭”为主要内容的快速指挥演练。通过这次演练，他们摸索出了指挥机关快速指挥的三种办法：
    （一）快速拟制各种战斗文书。他们吸取外军的经验，把战斗文书变成表格式、地图式、填空式，使拟制战斗文书的时间大大缩短。如过去司令部拟制一份千字左右的射击指示需要一个多小时，现在只需要十几分钟。
    （二）根据海岛特点制订好各种作战预案。海岛部队阵地固定，作战任务明确，他们根据这个特点和战时可能会出现的各种情况，制订好各种作战预案，进行分类编号，战时即用编号进行传递指挥，如有意外情况，只需下达补充命令。
    （三）简化工作程度和指挥层次。遇有紧急情况，他们采取越级或跨建制指挥，直接把命令指示下达到连排。司政后机关的组织工作实行统筹法，在突然情况面前，只要几十分钟便可以完成以往需几小时才能完成的指挥程序。（周永章、唐金源）
    重点部队要抓紧
    某潜艇支队着重抓好一类艇的快速反应训练
    一些外军在加强快速反应训练的同时，还专门指定或组建“快速反应部队”、“特别行动分队”等，这说明他们很注意抓重点。我们担负机动作战任务和一线守备的部队，海军的一类舰艇，空军的甲类飞行团，就是加强快速反应训练的重点部队和单位。未来反侵略战争要求他们能够一声令下，立即出动，成为快速反应的“铁拳头”。 ――编者
    本报讯 北海舰队某潜艇支队重视抓好一类艇的快速反应训练。在一次演习中，这个支队一类艇比上级要求提前三十个小时做好出航准备，圆满地完成了战斗任务。
    过去这个支队对一类艇的快速反应训练抓得少。去年以来，他们认真吸取过去的教训，从研究现代海战的特点入手，认清提高潜艇部队快速反应能力的必要性，尤其是抓好一类潜艇快速反应训练迫切性。这个支队的领导采取措施抓好全支队快速反应能力的训练，在这个基础上重点抓好一类艇的训练。经过一段时间的努力，一类艇的快速出击能力和侦察、打击能力有了提高。
    今年开训后，这个支队在上级的组织指挥下，进行了一次以打击“蓝军”巡洋舰编队入侵为课题的演习。预先号令一到，他们立即制订了作战方案，全支队迅速处于一级战备状态。支队首长和机关按战时要求展开工作，司令部很快拟定了几种行动预案，政治部拟定了潜艇战时政治工作指示，岸勤部在很短时间内把全部战备物资送到艇上。干部战士都能严格要求自己，在规定的时间内上艇。参加演习的一类艇不仅做到了快速出击，而且做到了发现目标快，侦察情况准确，攻击隐蔽，命中要素达到优秀标准，受到了舰队首长的表扬。（孙承勤）
    战备措施要严密
    某坦克团着眼快速反应建立严格的战备秩序
    有备无患，有准备才有主动。一支部队能在突然情况下，顺利地由平时转入战时，不失时机地投入战场遂行战斗任务，除了训练有素之外，还必须有一套严密科学的战备措施。战备秩序不佳，遇事手忙脚乱，不可能行动迅速，常备不懈的劲旅，方能快速反应。 ――编者
    本报讯 武汉军区某坦克团把建立严格的战备秩序，作为提高部队快速反应能力的重要环节来抓，取得了成效。3月上旬，军、师领导机关对这个团的战备工作进行了验收。
    提高快速反应能力应从哪里抓起？这个团有过一个教训。一次，军里突然下达某代号行动命令，值班员一时不知如何处置。后来查了文件，才弄清代号的行动内容。他们从这件事情中感到，要提高部队的快速反应能力，务必落实各项战备工作，建立良好的战备秩序。
    他们根据现代战争特点，结合本团情况，建立了“防空疏散”、“紧急收拢”、“摩托化开进”、“铁路输送”等七个战备方案，营、连制定了“分队战备方案一张表”，做到一接到命令，能按照程序立即行动。
    团里强调落实战备物资。要求履带车辆完好率要在97％以上，轮胎车辆完好率要在95％以上。机关各部门携带野战办公用品要有战备箱，全团干部战士每人都要有战备包，战备物资都要达到“三分四定”要求。
    平时坚持值班制度。全团六个值班室都有干部值班，坚守岗位，履行职责，及时地处置各种情况。开训以来，这个团分别组织机关、连队进行了“防空袭”、“进入二级战备”等多次演练，提高按战备方案迅速行动的能力。（理清、王洪山）
    作战技能要过硬
    某夜航大队提高夜间复杂气象条件下快速反应本领
    现代战争对快速反应提出了更高的要求。比方说，交通条件差，你能快速开进吗？气象条件差，你能快速出击吗？敌方干扰强烈，你能快速联络吗？我们应当从实战需要出发进行训练，练出过硬的作战技能。 ――编者
    本报讯 “搜索发现快，接敌占位快，瞄准攻击快”，这是北京军区空军某夜航大队提出的新年度训练主要研究课题。为了实现这“三快”，他们正在苦练夜间复杂气象条件下快速反应的本领。
    这个大队是“夜空猎手”王文礼曾经战斗过的大队，有比较丰富的夜战经验。今年开飞以来，他们针对敌轰炸机的性能及多层次、多批次有夜间实施突然袭击的作战特点，加强飞行员夜间截击敌机时“三快”的训练。他们首先组织飞行员参阅近年来外军空战拦截的资料，根据国土防空中的夜战经验和多年来的训练实践，潜心研究我机截击敌轰炸机时在不同高度、不同速度情况下达到“三快”的最佳数据。在这基础上，他们再组织未知条件下的夜间截击训练，让飞行员与指挥所领航参谋加强协同，按照实战背景设置复杂情况，增强飞行员的战术意识和快速反应能力。通过训练，飞行员有效地提高了作战技能，增强了在夜间复杂条件下快速反应的能力。在一次师指挥所组织的带有战术背景的截击“敌”轰炸机检验性演练中，飞行员们在气象条件复杂的情况下，顺利完成了上级交给的任务，取得了优秀成绩。（张芬之、范全平）
    整体反应要迅速
    七连抓炮手间动作的配合提高火力反应速度
    一个以快著称的篮球队，它的队员除了个人动作快以外，还要相互配合好，整体反应快。提高部队的快速反映能力，也有这个道理。要做到部队作战行动整体上快，第一，要使每个局部都快起来；第二，要在各个局部的相互配合上求快，你快他不快，锣齐鼓不齐，谈不上快速反应。解决这个问题，只能靠练好协同，在协同中求快。 ――编者
    本报讯 沈阳军区某炮团七连扎扎实实抓好炮手之间相互配合动作的训练，使全连的火力反应速度有了很大提高，在沈阳军区炮兵机关组织的考核中，创造了八五炮发现目标到击毁目标只用十五秒的优秀成绩。
    七连针对炮手之间相互配合不协调，影响整体火力反应速度的问题，首先从抓好每一个炮手的专业技能入手，开展了人人在自己的练兵岗位上练精度求速度的活动。对一些速度、精度一时上不去的炮手，组织尖子进行“会诊”，帮助查找原因，有针对性地训练。由于狠抓了基本技能的训练，全连85％的炮手成为神炮手，90％的专业人员达到技术能手标准。
    在抓好基本技术的基础上，七连狠抓了各炮手之间的协同训练。他们增加了协同训练的时间，成立了研究小组，对每一个动作的衔接进行分析研究，改革了一些协调动作的步骤，找出了炮长与瞄准手、装填手与装填手以及装填手与炮长和瞄准手之间协同配合的最佳方法，并组织炮手之间进行换位训练。过去三炮手与四炮手在安装引信、装填炮弹的配合上动作不协调，影响火炮的射击速度。进行换位训练后，他们了解相互操作岗位的动作要领，懂得了怎样去配合，使配合速度比过去有了明显的提高。（燕军、选民、平仁）
〖-ZW/正文〗
