〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练“和尚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗供你思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的干部，往往有把党的方针政策理解或执行偏了的时候。人们常说的“歪嘴和尚把经念歪了”，指的就是这种情况。
    “经”念歪了，就要改过来。这就有个训练“和尚”的问题。
    所谓训练，就是要通过学习和教育，完整准确地理解党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策和中央军委的一系列指示精神，把上面的好“经”结合自己的实际加以正确运用。
    有一种情况不好。有的领导同志对于把“经”念歪了的下面的同志，不是大力加强教育，帮助总结经验教训，而是一味训斥，批评指责。他们不懂得由于客观条件和主观认识的种种限制，把“经”念歪的现象是经常可能发生的。问题不在于念歪，而在于能不能认识和改正，认识了，改正了，这就好。
    还有一种情况，本来下面把“经”念歪了，有的领导同志却当作正确的先进的东西宣扬推广。这大都是因为这些同志自己并不懂“经”，又自以为是，以致把“经”念歪了还不知其歪。这些同志自己首先就需要训练训练。
    训练“和尚”，不把好经念歪，这是同党中央在思想上政治上保持一致的问题，我们应该大力做好。
〖-ZW/正文〗
