〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿铁揭露越南对柬埔寨的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南侵略行径严重影响泰柬边境安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰柬边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月25日电 泰国武装部队最高司令阿铁・干朗逸说，越南接受越来越多的苏联军事援助，“清楚地表明越南决心彻底消灭柬埔寨抵抗力量，这将严重地影响泰柬边境的安全。”
    阿铁是昨天在曼谷举行的一次集会上谈国内外形势时说这番话的。
    阿铁说，越南已向每一百户柬埔寨人居住的地方派去十五户越南人同柬埔寨人混居。越南已向茶胶、磅湛、磅清扬、菩萨、马德望等省派去约三千户越南人。他说：“越南显然是企图消灭柬埔寨人民而制造一个新的种族，以便于它在将来建立‘印文联邦’。”
    在谈到苏联在越南的军事存在时，阿铁说，苏联已将一个中队的图―16飞机和许多图―95飞机派往越南的金兰湾。此外，苏联还大规模地加强了它在越南的海军力量。苏联潜艇每周要到越南三至五次，每周还有十四至十七艘苏联军舰到越南海面停泊五到七次。他说，苏联在越南的军事存在足以威胁整个东南亚和美国在这一地区的基地。
〖-ZW/正文〗
