〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱建华目前训练情况良好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱建华的教练胡鸿飞最近在接受记者采访时讲道，对朱建华来说，目前最重要的问题是在无伤病的情况下迎接奥运会。他说，世界上能跳过2.30米的选手有二十多个，大都有脚伤。所以，大赛前夕，保持无伤无病是十分重要的。
    胡鸿飞对朱建华今年取得的几个成绩比较满意。他说，朱建华去东京比赛，去年世界田径锦标赛第二名的美国选手皮科克也去了。这是小朱第一次在国外参加室内比赛。由游泳池改建的东京代代木室内体育场，跑起来地板咯咯直响，跳高架的两根立柱，需要人扶住，免得横杆被震落。尽管比赛条件较差，但朱建华表现沉着。他和皮科克三次试跳2.29米，都没成功。降到2.27米，皮科克失败，朱建华却一跃而过。这次比赛，对朱建华是一次考验。胡鸿飞说，近来朱建华的技术动作有一些小改动，达到了预想效果，曾成功地跳过了2.35米。（摘自4月23日《体育报》）
〖-ZW/正文〗
