〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利诱不动心 刁难不低头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗油站站长郑会让克己奉公廉洁管油〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟世岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月下旬，沈阳军区后勤部党委做出决定：树立某油料供应站站长郑会让为“艰苦奋斗、克己奉公基层干部标兵”。
    郑会让在一个远离上级机关的油站工作，从1973年开始负责发放油料。十一年来，他经手发出各种油料近万吨，都是严格按制度办事，从不以权谋私，搞无原则交易。有一次，驻地商业局一名科长带车到站里找他提出，如果给车加满一箱油，今后需要紧缺商品可以满足供应；要是卖给一桶油，就白送他一辆“永久”牌自行车。郑会让毫不为之所动，一口回绝了他的要求。郑会让坚决反对打着“为集体”的旗号，去干损大公肥小私的事。去年站里搞营建急需一批木材做模具，附近一家煤矿找上门，以送站里三立方米木材为交换条件购买十吨柴油。郑会让想到这种交易损害国家利益，一滴也没卖，而是自己动脑筋想办法，带领大家用废油桶做模具，解决了木材不足的问题。有的人在郑会让那里碰了钉子，便对他进行刁难。每当遇到这种情况，他宁可个人吃亏，也不向不正之风让步。有一次，驻地粮店的一个人想在油站买一桶油，没有达到目的，就在郑会让家属吃粮问题上出难题。为此，郑会让在市场上买了一年多的议价粮食。（佟世岭）
〖-ZW/正文〗
