〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长――文莱苏丹国的最高军事长官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文莱苏州军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚独立的文莱苏丹国，最高军事长官是廓尔喀营营长，他是国家防务委员会的三巨头之一，也是实际上的军事首脑。
    文莱苏丹国在独立前属于英国的保护国，今年年初宣布独立，英国高级行政官员将撤走，但英国派驻的廓尔喀营留在这里，该营营长保留原有的地位。
    这支廓尔喀营目前共有七百五十名官兵，装备现代化的英国武器，文莱苏丹国每年要支付一百万英镑来维持这支部队。此外，文莱苏丹国还有一支由英国训练的“马来皇家军团”，约三千余人。他们每年与廓尔喀营举行“反击入侵者”联合演习。文莱苏丹国还派出一批年轻学生赴西方国家学习军事指挥。
    文莱苏丹位于加里曼丹岛北部，北临南海，是东南亚的一个富有的国家，素有“浮在石油上的国家”之称。（吴安宁）
〖-ZW/正文〗
