〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究点军事训练学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，训练改革之风吹遍全军，练兵场上一派生机。从目前的状况看，这一改革要继续向深度和广度发展，就必须发挥理论的指导作用。因此，加强军事训练学的研究势在必行。
    军事训练学，即科学的练兵之道，是在长期的训练和战争实践中发展起来的。在古代，不发达的生产力决定了军队原始的武器装备，由此产生了军事训练的早期形式：“寓兵于农，兵民不分，劳武结合”。随着军事科学技术的不断发展，军队的训练日趋复杂，便产生了管理军事训练的专门机构。当人们对军事训练的认识愈加深刻时，便开始进行理论上的探讨。到了二十世纪七十年代，作为全部军事科学的组成部分――军事训练学，便独立地提出来了。
    当今世界上的各军事强国，都十分重视军事训练学的研究。苏美等国的军队，都建立了训练研究机构，并写出了大量的军事专著，使现代化的军事训练纳入科学的轨道。
    军事训练如同其它事物一样，有其自身的客观规律和科学体系。部队训练的大量实践经验表明，只有按客观规律去做，才能提高训练质量。一支军队如果平时缺乏先进的军事训练理论作指导，就会使先进的武器装备和新的战术手段脱离，就会失去对现代战争的驾驭能力。
    建国以后，我军的军事训练逐步走上正规，并初步形成了一套体现我军特点的军事训练方法。部队经历了十年动乱之后，特别是党的十一届三中全会以后，我军的军事训练又进入了一个崭新的历史阶段。各方面的情况较之五十年代、六十年代，发生了深刻变化。我军的主要作战对象不同了，未来战争的式样也不同了，部队的编制装备有了新的发展，训练对象已由过去的“文盲兵”变为“文化兵”等等。这些变化，必然要引起军事训练学理论的发展与变革，如果墨守成规，还是靠过时的经验组织军事训练，不进行训练改革，就无法适应我军现代化建设的要求。
    改革，意味着创造和发展理论。我们的军事科学研究人员和从事实际工作的同志，应当在军事训练学的理论创造中做出贡献。
〖-ZW/正文〗
