〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋的标兵”丁红军所在部队派代表向沈阳市人民报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴功/铁军/志清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月26日电 今天上午，沈阳市各界群众代表一千七百多人集会，欢迎某军代表来向丁红军家乡的人民报喜。某军政治委员戴学江把一面写有“人民的培育、家乡的光荣”的锦旗赠送给沈阳市政府，把沈阳军区授予丁红军“学雷锋的标兵”喜报发给丁红军的父母。
    丁红军是沈阳市东陵区深井子乡双树村人。他在党的教育下，牢记家乡人民的嘱托，在部队坚持走雷锋成长的道路。他的模范事迹在部队和人民群众中广为传颂。为了感谢家乡人民对丁红军的辛勤哺育，汇报他在部队的成长进步，某军派出代表到丁红军的家乡报喜。
    当某军代表在沈阳市政府领导同志的陪同下，来到丁红军家时，沈阳市副市长张鸿钧把写有“光荣军属”的金匾挂在丁红军家的门楣上，丁红军把共青团黑龙江省委赠送的一束鲜花，献给了母校的老师，对他们的辛勤培育表示衷心感谢。（兴功、铁军、志清）
〖-ZW/正文〗
