〖ZQ/总期〗9604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋双谴责越军炮击柬平民区罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月26日电 民主柬埔寨联合政府总理、高棉人民民族解放阵线主席宋双今天上午在这里举行记者招待会，最强烈地谴责越南侵略者进攻和炮击柬埔寨索山和安比两个平民区的罪行。
    宋双说：“越南侵略者对柬埔寨索山和安比两个平民区倾泻了成千发炮弹，破坏了居民的住房和财产，给他们带来了困难和痛苦，被迫离开家乡，躲避面临的死亡。”他说，这再一次证明越南侵略者决心消灭柬埔寨人民。
    宋双在讲话中谴责越南侵略者驱使韩桑林军队与高棉人民民族解放阵线的战士作战。他号召柬伪士兵要识破越南用柬埔寨人屠杀柬埔寨人的罪恶企图，离开越军阵营。
    宋双高度赞扬在索山和安比营地的柬埔寨抵抗力量同越南侵略军的英勇战斗。他说，“尽管越南在火力上占优势，抵抗力量在安比已经抗拒越南残暴的进攻达十二天之久。与种种推测相反，他们守住了安比，并且正在开始转入反攻。”
    宋双在回答新华社记者的问题时说，抵抗力量在安比战场上已打死或打伤约五百名越军士兵，自己损失了二十五到三十人。他说，这不仅是军事上的胜利，而且在政治上也有重要意义。
〖-ZW/正文〗
