〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎美国人民的友好使者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一个前往中国的美国旅游车队出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约市联合国和使团委员会代表吉勒恩・索伦森在欢送仪式上说：“我认为你们是美国人民的最好使者。”
    美国旅游车队首批游客领队弗兰克・萨金特在仪式上说，这次中国之行是美中两国人民友好和相互了解的“巨大机会”。他说，他们将在中国南方参观寺庙、学校、工厂、村庄，并向当地人民“伸出友谊之手”。
    中国常驻联合国副代表黄嘉华在仪式上说，在中国开车旅行“确实是个新奇而吸引人的计划”。
    美国旅游车队由十一辆牵引车和十一辆活动住房车组成。首批游客包括十一对夫妇，平均年龄七十岁，其中最大的是九十岁的奥斯卡・佩恩。他说，“我已到过七十四个国家，但还从未到过中国。这是我到中国旅行的第一次机会。”
    这个美国旅游车队的车辆是由美国通用汽车公司专门设计和提供的，最后将全部赠送给中国人民。
〖-ZW/正文〗
