〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾在六十年代初，给《解放军报》写过一篇《谈土》的短文，时隔二十余年，看到北京一位女学生写给边防战士的信，不由又引起我对土的思考。
    且不说，我回到阔别三十余年的故乡时，抓起一把土思念已逝的童年；也不说前几年，我们的机关同志，给驻守在没有寸土的小岛上的战友捎去一把土，祝愿他们扎根于海岛的情景；我要说的，是我们战士用鲜血染红的泥土所具有的价值。
    井冈山的土，太行山、大青山的土，长江两岸的土，上甘岭的土，以及老山、法卡山的土，哪一处没有洒上英雄血，哪一处没有埋过战士的忠骨。在上甘岭阵地上，钢焰铁火竟把峭壁坚石化成一尺多深的焦土末；在老山、法卡山上，随手抓一把土，里面就有八块弹片。可想而知，守卫这样的阵地，需要有多么硬的脊梁！需要付出多么大的代价！
    土于人，犹如空气和水之于人一样重要。而土于战士，更有着一层特殊的意义。是它，培育了战士，召唤了战士，为战士创造了消灭敌人、保存自己的条件，又成为我军将士出生入死、英勇作战的见证。这就不难理解，我们的战士每当一仗打完之后，为什么要抓上一把土，把它珍藏于怀。这也不难理解，我们的青年朋友，为什么那样渴望得到一把含着弹片、被战士鲜血染红的泥土。
    军人是为战争而存在的，战争意味着牺牲。讲吃苦，战士是最能吃苦的；讲吃亏，战士是最甘于吃亏的；讲牺牲，战士最懂得生命的价值。人们不是可以从被战士鲜血染红的泥土里面，看到战士的追求，悟出生活的道理，找到生命的真谛吗？八十年代的青年郦丹，正是通过这种土，感受到一种伟大的精神，伟大的力。诚如她在信中所说的：“突然间，我觉得清醒了：生活，就是无私的贡献，就是用自己辛勤的劳动埋下人间幸福的种子。只有更多的贡献，才能更幸福地生活。”
    壮哉斯土！美哉斯土！
    我们家乡的泥土，是那样的可亲！我们中华的国土，是那样的神圣！那些含着弹片、被战士鲜血染红的土，是那样的珍贵！它是战士的骄傲，民族的骄傲，祖国的骄傲。它有着火一般的力量，激励着人们为保卫祖国，建设现代化的社会主义祖国自强不息，奋斗不已。
〖-ZW/正文〗
