〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地为亲人排忧解难前线官兵为祖国甘献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某部千余名官兵收到家乡政府解决困难的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/李玉盘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月上旬，云南边防某部二连战士王荣强收到山东省在平县政府为其家庭解决困难的信。至此，这个部队有一千二百名官兵收到全国十五个省的县、乡、工矿企业寄来的为他们解除后顾之忧的信件。
    这个部队驻守在云南边防前线老山地区，不少同志家里有实际困难，有的住房困难，有的父母年老多病，生活无人照料，有的子女入托、入学难等等。地方政府得知这些情况后，纷纷组成慰问团、慰问组，到各家慰问，帮助解决困难。排长麦学的爱人王玉珍在县糖厂工作，4月份，她临产时，厂里用车把她送到湛江市医院分娩，分娩后又用专车接回，厂妇联干部每天看望一次，并送去食品、衣物。当麦排长收到这个厂的来信后，激动地说：“地方政府对我这样好，我一定带领全排多立战功，报答党和人民的关怀。”湖北省江陵县液化石油公司给电影放映员雷波来信说：“为解决你家住房困难，我们已从厂长室、会议室各腾出一间房，共六十平方米，让你家暂时居住，待12月新房竣工后优先保证分配。”从这些来信中统计，解决住房问题的有一百三十一户，解决子女入托、入学问题的一百七十六户，七百六十六户家中领到了救济金。江苏省丰县政府还把民兵组织起来，帮助边防战士家种责任田。
    人民群众的热情关怀，极大地鼓舞了前线官兵。他们表示，亲人们为我们想得这样周到，我们没有想到的事都帮助解决了，我们一定坚守边关，血洒疆场也心甘。
    （崔令才、李玉盘）
〖-ZW/正文〗
