〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带民兵民兵带群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胶东民兵在两个文明建设中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车元忠/王兆哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 具有光荣传统的胶东民兵在建设四化中又作出了新的贡献。最近召开的烟台市民兵带头建设文明村文明单位经验交流会上宣布，在民兵队伍中已涌现出技术革新能手两万四千多人，富裕户一千八百个，还出现了不少蜗牛养殖专家韩国光式的令人瞩目的先进人物。
    为了适应经济发展的需要，充分发挥民兵在经济建设中的作用，烟台军分区组织全区民兵，广泛开展了民兵带头建设文明村和文明单位的活动，要求“干部带民兵，民兵带群众”，为发展经济出力。许多民兵队伍都建立科研小组、扶贫帮困小组等组织，开展活动。招远县民兵连副连长宋国辉，刻苦钻研电器技术，成功地革新出九种家用电器产品，远销省内外，年产值达一百多万元。对于生产中的急、难、险、重任务，广大民兵也总是象战争年代那样，一马当先，带头承担。掖县民兵带头与干旱搏斗，先后承包修建各种水利工程一万一千六百多项，对当地生产发展起了重要作用。
    烟台军分区在组织民兵开展带头建设文明村文明单位活动中，始终注意首先抓好政治教育，提高民兵的思想觉悟。他们多次向民兵进行共产主义思想教育和党的方针政策教育，使民兵在建设文明单位活动中有牢固的思想基础。他们还采取各种形式，不断宣传民兵在经济建设中出现的先进人物和先进经验，使民兵们时时刻刻有学习的具体榜样。
    由于对民兵工作抓得紧，全区民兵不但在经济建设中发挥了突出的作用，其他许多任务也完成得较好。几年来，民兵军事训练参训率都达到了98％以上，抽测成绩也多半名列全省民兵前茅。 （车元忠、王兆哲）
〖-ZW/正文〗
