〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵盛开的新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沪东造船厂与军代表室结合生产搞共建的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑河/江吴/吕鸿声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沪东造船厂/先进事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沪东造船厂是个具有三十余年历史的大型企业。建厂以来，曾先后建造了数百艘军用舰船，为人民海军的装备现代化建设作出了贡献。但是，一艘现代化的军舰，就是一座现代化的海上工厂，从设计到交船，涉及几百个工种、几千道工序和数十万个零部件，工作关系复杂。这里存在的矛盾是：工厂、军代表室、部队之间，常常因不能满足各自的要求而互相“扯皮”。
    1984年初春，军民共建社会主义精神文明的春风吹拂着沪东造船厂。驻厂总军事代表们和厂党委共同商定，决定运用共建文明村的经验，结合生产搞共建，两个文明一起抓，促进军工生产。接着，军厂双方联合召开了共建两个文明动员大会，通过了共建规划，把开工不久的新型导弹护卫舰，作为开展共建活动的具体目标和成果，提出了文明生产、文明验收和文明试航的具体要求和措施。各车间、科室也纷纷与进厂的八艘舰船结成了共建对子，整个共建活动在全厂蓬勃开展起来。
    漫步于十里厂区，军民共建精神文明的新风扑面而来。在厂办公大楼周围，一座座军民共建的文明花坛，芳香四溢；在俱乐部，乐曲悠扬，歌声嘹亮；在车间、船台，工人师傅们手把手地向战士传授专业技术；在工厂礼堂，千余军民聚集一堂，正在倾听广西边防前线英雄的报告……
    建造高质量战舰的共同目标，把工厂、军代表室和接舰部队紧紧地连在一起。过去，这个厂建造的某系列军舰，存在着许多质量问题，由于军、厂双方认识不统一，长期得不到解决。如今开展了共建活动，鼓能敲到一个点上了。主机是军舰的心脏，以前出厂的某型主机，患有不少“疑难病症”，这次副厂长黄柏根带领技术人员和军代表多次研究，有效地解决了主机连杆、轴瓦等十一个方面的质量问题。以往舱室设备安装时，各工种常常各行其是，影响质量。现在，工厂造船研究所主动引进出口船上的预安装工艺和设备样板图，花了五个多月的时间，精心绘制了一百五十一份舱室六面体舾装件安装图。一年多来，仅在一艘新型导弹护卫舰上，就采用新技术、新工艺和科研新成果三十多项。军民共建活动，使军厂双方从“买卖关系”转变为共同为海军建造高质量军舰的“战友关系”。工人师傅们以主人翁的姿态，自觉地把好质量关。在柴油机座台试车中，工人们发现有一个汽缸头的冷却水管接头渗水，为了消除这个质量隐患，八个工人轮番战斗，连续干了两天两夜，终于把十八个密封圈全部更换一新。
    工人们在心头筑起质量的岗哨，军代表和接舰部队也在胸中竖起进度的标杆。在战舰舾装件安装阶段，工厂人手忙不过来，接舰部队除留下少数值更人员外，全力以赴，奋战五天后，将三百余件床铺、写字台和桌椅沙发等，全部从码头搬进各舱室。试航前，有一台雷达由于缺部件影响安装，杨副总代表立即到制造厂联系，乘公共汽车把部件背了回来。
    4月26日，试航舰将进行海上测速试验。根据当地天气预报，海上将有八级大风和中雨，按试验规程，海上超过四级风就不能进行这项试验。可是一旦错过这个时间，整个试验就要推迟半个多月。在紧急碰头会上，厂领导和军代表们进行认真分析后，一道命令下达了：按计划出航！战舰劈波斩浪，向着预定海区疾驰而去。测速时机果然抓住了，全舰指战员和军代表经过三个多小时的连续苦战，测速试验成功了。
    沪东造船厂通过共建活动，有力地加强了精神文明建设，厂风厂纪明显好转。去年，全厂造船吨位、造机马力首次双双突破“十万”大关；总产源、商品值和利润都创造了本厂历史上最高水平，是全国同行业中产量和效益最高的企业之一，被评为全国“双拥”先进单位。驻厂军代表室的同志们，面临精整简编，作风纪律不散，工作干劲不减，不仅圆满地完成了军品监造任务，还和工厂人武部一起，为沟通工厂和接修船部队的关系，穿针引线，当好“红娘”。去年，有近40％的同志立功受奖，代表室被海军装备技术部评为先进单位，党支部也受到海军党委的通令表彰。
    郑河 江吴
    图为543舰正在下水。 吕鸿声摄
〖-ZW/正文〗
