〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师采取三条有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好家属工作稳定干部思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师党委采取三条措施，教育动员干部家庭配合部队稳定干部思想，收到显著效果。四月十五日，总政宣传部转发了他们的经验。
    师团两级分别给全师在外地生活的七百六十名干部家属和他们所在单位，发信一千五百三十封，宣传部队精简整编的意义。有三百零二名家属回信表示，不拖丈夫后腿，支持丈夫在精简整编中讲大局，守纪律，心不散，劲不减。
    师党委对十五名为部队建设默默做出较大牺牲的家属，给予通令嘉奖和物质奖励，使其他家属受到了勉励和鞭策。对少数拖干部后腿的干部家属，师团党委和干部部门通过写信慰问，派人看望，来队座谈等办法，做了耐心细致的思想教育工作，使不少家属的态度有了转变。
    他们还注意帮助干部家属解决实际困难。未随军家属普遍存在住房难、探亲难和小孩上学入托难的问题，师团党委多次发函和派人到地方联系解决。对此，家属们十分感激。 （张季平）
〖-ZW/正文〗
