〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊移旧俗 汽车代替驮畜
    上半年铁路客货运输创历史同期最高水平 今年上半年我国铁路部门在运输能力与运量矛盾十分突出的情况下，通过挖潜改革超额完成了任务，创客货运输历史同期最高水平。
    铁路部门今年上半年积极扩大旅客列车编组。加开了临时客车一万四千多列，共完成客运量五亿九千万人，比去年同期增长百分之十，平均每天发送旅客三百二十八万人。在货运方面，上半年共完成运货量六亿三千万吨，比去年同期增长百分之四点九。煤炭、石油、水泥、粮食等主要物资的运输，都实现了时间过半、完成任务过半的目标。
    西藏传统的进行盐粮交换的驮畜已被汽车所代替 千百年来往返于藏北牧区与藏南农区之间进行盐粮交换的驮畜，现在已经被汽车所代替了。
    西藏实行特殊政策后，一批先富起来的农牧民争相购买汽车，从事盐粮生意。他们用汽车进行盐粮交换，三天就能走完驮畜两个多月的路程，一辆汽车的运量相当于一百头牦牛的驮运量。藏北牧区的群众再不受长途跋涉之苦便能得到充足的粮食。
    泰山脚下添新景 发现两大溶洞
    泰山脚下添新景 中外闻名的泰山脚下新近发现了两个景观奇特的天然溶洞。这两个溶洞十分壮观。其中一个溶洞，进深三千余米，最高处达三十多米，洞内有巨大溶柱、石瀑布和奇怪的钟乳石等。另一个较小的溶洞进深也有二百多米。现在这两个溶洞被无数的蝙蝠和野鸽子盘踞着。
    四川省培植成功“羊黄” 四川省科技人员最近成功地在山羊身上培植出了具有珍贵药用价值的“羊黄”。这种“羊黄”的化学成份和药用价值可与牛黄媲美，具有独特的退热镇惊和化痰解毒等功效。
    贝鲁特东西区主要通道重新开放 贝鲁特九日电：黎巴嫩首都贝鲁特东西区的主要通道在关闭了十二天后，九日已重新开放。这是黎巴嫩三个主要穆斯林派别的政治和宗教领导人在大马士革达成的一项协议。
    穆斯林和基督教民兵巡逻在他们各自管辖的地段。
    以色列六万名工人罢工 特拉维夫消息：以色列约六万名工人八日举行三小时的罢工，抗议政府采取经济紧缩措施。
    据报道，由于工人罢工，以色列八日停止供电三小时，政府办事处停止办公，电话中断，电台和电视台停止广播。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
