〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎重周到一些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁斌文七天经受了两次“急转弯”的考验：让转业，愉快服从；让留队，不讲二话，真可谓以身许党，全心全意。如果我们的党员、干部都有这样的觉悟和姿态，那工作就会好做得多，改革体制、精简整编的任务就一定能顺利进行。但是在赞叹之余，我们不禁要问：对一个干部的走留问题，七天之内作出两种截然不同的决定，这中间有没有考虑不周密的地方呢？究竟是什么原因几天之内必须作出两种极不相同的决定呢？这里面有没有值得汲取的经验教训呢？
    当然，这绝不是说在干部的去留问题上，一经作出决定，无论情况发生什么变化，一概不允许改变。但是在决定干部去留问题时，草率从事，朝令夕改，是应该防止的。
    决定一个干部是走，是留，无论对干部个人还是对部队工作，都不能算是一件小事。干部越是识大体，顾大局，领导上越是应该再三斟酌，妥善处理。人事问题要慎重，考虑得周到一些，在精简整编干部流动大的情况下，尤其要这样做。
〖-ZW/正文〗
