〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南陆校女教员傅英教学、家务一身担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照张“全家福”送郎上前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南陆军学校政治教员傅英积极支持丈夫上边防前线的事迹，最近在学校广为传颂。7月5日，学校为此发出通知，要求大家向她学习。
    傅英的丈夫张军是该校通信教员，今年2月1日，接到上级通知，要调他到云南前线部队工作。张军和傅英分别是1968年和1971年入伍的，张军去年8月份才从部队调到学校当教员，家庭生活刚刚安定下来。另外，傅英今年授课和学习任务很重，除要和一名新教员共同开设法学课外，她还要参加文科函授大专班的学习，如果张军一走，孩子也交给她一人带，傅英的负担就太重了。况且，到前线部队工作还有个苦和乐、生与死的问题。但是夫妻俩经过商量，傅英坚定地对丈夫说：“我们都是军人，都是党员，都是教员，应当为人表率。现在大局需要我们作出牺牲，没说的，明天我们上街照张全家像，后天我送你走。”
    张军走后，组织上对傅英的工作和生活十分关心。原定要她到西安政治学校见学法学课教学，领导上考虑她有孩子在身边，叫她不要去了。她对领导说：“我不能把张军上前线当作要求照顾的资本，该怎么干还要怎么干。”她毅然把孩子送到婆婆家，登上了去西安的火车，圆满完成了见学任务。原定她有一项科学社会主义课程包队辅导任务，领导考虑她下队有困难，也准备给她减掉，她再次谢绝了领导的关心。在包队辅导期间，她给学员讲评作业，组织讨论，对学习差些的学员还进行重点辅导，晚上和星期天都“拴”在队里。经过她的精心辅导，这个原来基础比较差的队取得了优良的学习成绩。自她丈夫上前线以后，她自己的函授学习考试了三门课，已公布成绩的两门都在良好以上。
    （本报特约通讯员 周刚）
〖-ZW/正文〗
