〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“飞达杯”乒乓球邀请赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗名将纷纷落马新手虎虎生威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首届“飞达杯”乒乓球赛/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海7月9日电 首届“飞达杯”乒乓球邀请赛今晚在上海黄浦体育馆结束。国家集训队的成应华和何智丽分别获得本届杯赛男、女单打冠军。
    在今晚的男子单打决赛中，国家集训队成应华以三比零战胜了上海队杨敏，夺得冠军。上海队朱小勇和国家集训队孙建伟并列男子单打第三名。
    国家集训队的何智丽以三比一战胜队友耿丽娟，赢得女子单打冠军。江苏队谢小燕和国家集训队石岩并列女子单打第三名。
    本届“飞达杯”乒乓赛的一个显著特点是名将纷纷落马。陈新华、陈龙灿、童玲、齐宝香、倪夏莲等九名种子选手，在前两轮比赛中就被一批新手淘汰。世界冠军江加良也在争夺进入前四名的比赛中被十八岁的上海小将朱小勇所淘汰。
〖-ZW/正文〗
