〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永放光辉的历史画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华东抗日、解放战争摄影展览观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勇畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利四十周年的前夕举办的华东抗日、解放战争摄影展览，以二百八十多幅珍贵照片，真实地、生动地构成了一卷华东亿万军民奋战江淮河汉、红旗飞舞碧海的壮丽图景。
    影展首先把人们的思绪引向近半个世纪前中国人民为生死存亡而焦虑的岁月。面对日本帝国主义的疯狂侵略，是当亡国奴，还是做抗日先锋？党中央和毛泽东同志提出坚持抗日民族统一战线、坚持持久战、坚持敌后游击战争的方针，为全国人民指明了奋斗的前程。在北平、天津失守，上海、南京也相继沦陷之后，原来坚持在江西、福建、浙江、安徽等八个省十几个地区的红军游击队，合编为新四军，于1938年1月在历史名城南昌宣告成立。不久，新四军军部就移驻皖南泾县云岭，往长江下游南北两岸撒下了开展抗日游击战争的火种。影展中那幅座落在茂林翠竹之中的茅棚草屋――新四军军部运筹帷幄的掠影，就是当年艰难创业的真实写照。
    败将韩复榘一泻千里丢失山东之后，齐鲁地下共产党员坚决响应党中央北方局发出的“脱下长衫到游击队去”的号召，和党中央派来的红军干部一起纷纷组织抗日武装。影展中两幅渤海湾畔整队进发、骏马奔腾的游击队英姿，就是当时山东人民揭竿而起汇成一支支抗日洪流的生动纪录。
    共产党是人民子弟兵的缔造者和领导者，人民子弟兵在党的哺育下锻炼成长，这在影展中得到了鲜明的反映。1939年2月，周恩来同志专程来到新四军军部，传达党中央要新四军向南巩固，向东作战，向北发展的方针。看，周恩来同志和新四军领导人叶挺、陈毅等在主席台上的英姿，多么令人敬仰！陈毅同志怀着依依惜别之情亲笔题写的“一九三九（年）三月十四日送恩来西上”，送行人员簇拥着周恩来同志的合影，使人感到多么亲切！从影展中也可以看到，刘少奇同志于1941年冬为华中局党校学员作党的建设报告的情景，以及他在1942年夏，代表党中央，风尘仆仆，跋涉山东，和山东党、政、军领导同志罗荣桓、黎玉等谋划巩固、发展抗日民主根据地的留影。朱德同志于1948年春亲临濮阳，和陈毅同志精心研究部队整训和战略反攻作战问题的影照，同样使人们深深感受到党中央对子弟兵的亲切关怀和具体指导。
    影展也再现了徐向前、罗荣桓同志率领八路军一部分主力入鲁，和山东纵队汇合，转战沂蒙、泰岳山麓，渤海、黄海之滨；叶挺、陈毅同志指挥新四军一部渡江北上，和地下共产党员领导的游击队汇合，转战皖北、苏北；八路军一部奉命南下，与新四军汇合，驰骋淮北平原的情景。透过这些镜头，当年新四军和八路军形同交臂，粉碎日伪军的残酷“扫荡”，打退国民党顽固派的反共高潮，突破敌人的经济封锁，根据地日益巩固扩大，军威大振，民心向我的景象，又浮现在眼前。
    八年浴血抗战取得胜利之后，逃到峨眉山的蒋介石竟要从人民手中抢“桃子”。周恩来同志于1946年11月在南京梅园新村举行中外记者招待会，义正辞严地揭露国民党反动派发动内战罪恶阴谋的那幅照片，说明了我们党一切争取和平的努力都被国民党反动派拒之门外。内战全面爆发了，敌人把重点进攻放在华东，我们就把这个重点变成敌人的坟墓。在李先念同志率部突破敌人的围攻之后，华东人民解放军遵照党中央集中优势兵力，歼敌有生力量为主的方针，诱敌深入，严惩腐恶。著名的苏中七战七捷，敌机械化快速纵队的快速覆灭，莱芜大捷，孟良崮战役，影展中都有印证。以后的外线出击，挺进鲁西南，破袭陇海路，开辟豫皖苏，支援刘邓大军挺进大别山。西下洛城，东克汴京，南战睢杞，北取济府。在邓小平、刘伯承、陈毅、粟裕、谭震林同志组成的总前委领导下，雄师渡长江，占领“总统府”；文武双进上海；红旗席卷闽南；还有解放区人民热烈支前，蒋管区人民“反饥饿、反内战、反迫害”斗争……这一幕幕翻天覆地、沧桑变迁、震惊中外、激动人心的场面，在影展中都有生动的表现。
    创业艰难百战多。在向社会主义现代化开拓前进的今天，把充盈于这次影展中的战争年代那股精神继续发扬下去，有着强烈的现实意义。我想，这就是杨尚昆同志把“发扬革命英雄主义”，作为这次影展题词的用意吧！
〖-ZW/正文〗
