〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余热锻人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三千名战士在离休干部办的保定农业科技函授服务中心结业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部献余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省保定地区部分离休干部创办的农业科技函授服务中心热心为部队培养两用人才，已有三千多名战士学员结业。6月24日，这个服务中心的代表在保定地区军民共育四化人才经验交流会上介绍了经验。
    这个“服务中心”是由原保定市委书记王恺于1983年离休后组织部分老同志创办的。他们采取函授和面授两种教学形式，坚持服务高标准，收费低标准，除按时发给学员函授教材外，凡是战士来信要求买书的都设法满足。有些书保定买不到，他们就派人去北京、天津购买。两年多来，为学员代购代邮图书资料二千五百多册。许多人劝“服务中心”把学费提高到十元至十五元。他们没有同意，认为战士津贴费有限，坚持一年只收七元。这个“服务中心”编写的教材内容广泛，以应用科学知识为主，辅之以必要的基础理论，从粮棉油作物栽培到林果蔬菜种植，从畜牧兽医到多种经营、农副业产品加工等等，都有比较系统的介绍。
〖-ZW/正文〗
