〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金海岸”，碣石山旅游区开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅游知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昌黎县位于秦皇岛市西南，东临渤海湾，北枕碣石山，它有九十多里的海岸，九十多里的沙丘，九十多里的林带。海滩平缓，沙质较细，海水洁净，涌浪少见。近八万亩茂密的林地，锁住海堤。海滩的沙丘，连绵婉蜒，起伏有序，就象金龙腾跃，形成特有的沙漠海湾风光。从远处眺望，一幅黄沙、绿林、碧海、蓝天、白鸥、渔船浑成一体的天然画卷，展现在人们面前。加之这里的气候宜人（7月份平均气温为25℃），是夏季避暑、游泳理想的地方。
    碣石山距海岸二十多公里，它突兀直立，与大海遥相呼应。秦始皇的《碣石门辞》、曹操的《观沧海》、毛泽东同志的“东临碣石有遗篇”等诗词，都是因碣石山而咏怀的。碣石山下，地热资源丰富，温泉浴池等已经建成，水温高达60℃多，可以治疗多种疾病，为人们的疗养保健，提供了良好的条件。
    旅游区的海滨浴场已经建成。目前虽无永久性建筑，但在沙滩上已搭起许多帐篷和简易木板房，各种售货亭和生活设施，已能向游人提供服务。将来昌黎沿海与南戴河、北戴河、秦皇岛、山海关连为一体，可以构成我国最大的海滨风景游览疗养区。
〖-ZW/正文〗
