〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和玻利维亚建交〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中玻（玻利维亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 中华人民共和国和玻利维亚共和国决定从7月9日起建立大使级外交关系。
    中国常驻联合国副代表黄嘉华和玻利维亚驻联合国大使豪尔赫・古穆西奥・格拉涅尔9日分别代表两国政府在纽约签署了建交联合公报。
    联合公报说：“两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国之间的友好合作关系。”
    公报说：“玻利维亚共和国政府承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。
    “中华人民共和国政府对玻利维亚共和国通过协商和谈判解决太平洋出海口问题的立场表示同情。”
〖-ZW/正文〗
