〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临精简整编的新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师制定落实《五年共建规划》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区炮兵某师面临精简整编，抓好军民共建，制定了《五年共建规划》，并扎扎实实地抓落实。最近，军区政治部转发了他们的经验。
    这个部队驻守在哈萨克、维吾尔等少数民族聚居的沙尔达坂牧场。近两年来，他们努力探索在少数民族地区开展军民共建的新方法，连续两年被新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐军区评为军民共建先进单位。面临精简整编的新形势，他们征得地方领导的同意，制定了从今年起到1989年的五年共建规划，重点是帮助少数民族牧民普及法制教育，兴建“高山公园”和“文化活动中心”，修建盘山公路和排灌渠道，及时提供致富信息，帮助他们打开致富大门。到6月底，这个部队指战员经过一个多月的奋战，新修了一条长达三千米的引水渠，把天山融化的雪水引入了久旱的牧场，万亩草场起死回生，解决了万头牲畜的饲料、用水问题。
    （丁永生）
〖-ZW/正文〗
