〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心思放在边防工作一如既往〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文山军分区各方协力加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文卫/刘书界〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在面临精简整编的情况下，文山军分区党委一如既往地抓好工作，落实加强基层建设的各项措施。今年来，部队守边御敌和安全防事故等项工作都取得显著成绩。6月初，上级党委通报表扬了他们。
    文山军分区地处云南边防一线，长年担负着守边御敌的艰巨任务。今年初，这里传来了有关精简整编的一些传说，机关有的干部思想“活”了起来，工作有松劲的现象。党委“一班人”立即开会统一思想，并要求干部以最佳精神状态迎接精简整编，努力做好各项工作。
    分区党委首先派王副司令员带着司令部参谋人员跑遍了所有前沿阵地，对国防施工作了一次严格检查。然后，党委对部队各项工作作出了具体的安排：选派十三名机关干部到边防连队代职，解决连队干部缺编；新拟定的“两山”战斗骨干两用人才培训计划，从7月份开始实施；分区抽调卡车保障边防施工运输，保证所有国防施工项目按时竣工；司政后机关组成联合工作组，对部队各项经费开支进行一次严格检查，对各类物资器材和装备同时进行清查，管好财物。
    截至6月底，这个军分区司令部下发了一万多套训练器材和教材；政治部将上级下发的两用人才书籍、文化器材，做到一件不扣地下发给基层；后勤部也为基层下发了一大批物资，以保证基层建设的需要。（本报新闻进修班学员 刘文卫 本报通讯员 刘书界）
〖-ZW/正文〗
