〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘沂蒙乳汁情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访红嫂的故乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沂蒙/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，我们驱车行进在沂蒙山区，所到之处，但见青山相连，果树遍山，溪水潺潺。公路两边，刚刚收割的小麦，一捆捆地堆成了金山。今年该又是一个丰收的好年景！那熟悉的“沂蒙山小调”，又象电视的画外音一般地，不时在耳边萦绕起来：
    “人人那个都说，沂蒙山好，
    沂蒙那个山上，好风光……”
    是的，沂蒙山区的山好，水好，风光好。但是，这些天来，更能激动我们情感的却是沂蒙山的人！
    仅仅是几天前，沂南县委和县妇联的同志们，把装了满满一卡车的两万三千多双鞋垫，送往云南边防前线。这哪里是什么“鞋垫”，这是一双双巧手绣出的精美的工艺品。每一双上面都有精美的图案，有花、鸟、鱼、果，也有青竹、红梅、鸳鸯、熊猫，还有的绣着“杀敌立功，保卫四化”、“壮丽青春”、“勇敢可敬”以及“沂蒙人民祝您胜利归来”等等字样。这一针一线，缀满了沂蒙人民的情意。妇联的同志告诉我们，一听说要慰问云南边防前线的战士，沂蒙山的妇女们，从七八十岁的老人，到十几岁的小姑娘，都争着选出最好的布料和最鲜艳的彩线，日夜赶绣。蒙阴县当年有个六姐妹，打仗的时候她们为了给战士们做双结实的军鞋，把自己褂子上的大襟撕下来，打了袼褙。对比之下，如今的姑娘们说了：“现在咱们要布有布，要线有线，还不拣最好的做吗！”苏村乡陈家庄八十六岁的烈属杜新荣大娘，颤颤巍巍地找到妇女主任，把攒在手里的热乎的一卷钞票递过去：“讲拥军，我从来没有落后过，如今虽说眼花了，做不了针线活，可是拥军的事也不能落下，你把这几个钱转去，让同志们买个烟抽吧！”这是她养鸡卖蛋攒下的几个钱啊！
    光是鞋垫已经不足以表达他们的拥军之情了。妇女们的拥军行动，一下子又激起了老区人民对军队的热爱之情。当年八路军老六团常驻的根据地莒县，6月初以来开展了“战士在我心中”活动，只几天的功夫，群众献出的拥军物品就有两万五千多件，价值达三万多元。蒙阴县的国棉厂、商业局、银行的妇女、青年们，凑起了钱，交给妇联，请她们转送前线，说：听说云南前线，越南侵略军的尸体在阵地上腐烂发臭，就让战士们用这点钱买点烟吸，压压那股臭气吧！
    在蒙阴县连城乡崔家城子村，我们来到了被誉为“八十年代新红嫂”的姚玉秀家里。她是近几年靠科学饲养长毛兔致富的，已经成为村里拔尖的富裕户。去年冬天，儿子刚满十八岁，她一天几次地往区里跑，送儿子服兵役。儿子到了云南边防前线，她给儿子写信说：“有了任务可争着往前头跑，怕这怕那就不是娘的好儿！”她自己是个军属，她更热心帮助军属。家里搞好了，才能让孩子们在前线放心。她无偿地为还困难的军烈属提供优良种兔，细心地传授养兔经验。她认购了两千元国库券，自费租放了两场“拥军优属”电影，让乡亲们看。她还给儿子所在的边防连队寄去了二百元，为的是给孩子们补点零花钱。她说：“我做的这点点能算什么呢，比起打仗的时候，那么艰难的时候，老一辈比我们做得好……。”
    战争年代拥军的故事，是这里流传最广的经久不衰的故事。“红嫂”，已经不是对某一个人的特定的称呼，而成了所有拥军妇女的共同的荣誉称号。临沂军分区的同志自豪地对我们说：“在沂蒙山区，红嫂不是一个两个，县县都有，你到那里都可以找到。”每当银幕上出现“红嫂”的形象时，常常会听到群众欢喜地议论：“这是说的我们村的××呢！”或者说：“她就是××大娘呀！”不是这里的人们爱“对号”，实在是类似的事情太多了。在沂水县，县的领导同志一口气向我们介绍了四个红嫂：王庄区宅科村妇女张志桂，曾经毅然把自己刚生下两个月的女儿断奶，用奶水喂养了八路军十一团团长陈宏的女儿鲁生。鲁生长大了，张志桂的亲生女儿却在断奶后的十几天死掉了。也是这个王庄区，有个叫赵传春的女党员，在抱着儿子给八路军送情报的途中，发现了一个被日寇追捕中弹倒地的八路军战士。她毫不犹豫地把儿子放在山沟里的树叶堆里，背起伤员就往村里的掩蔽洞里跑。把伤员安置好，再会寻找孩子时，只见孩子的嘴里，耳朵里，鼻孔里爬满了黑色的蚂蚁。和王庄区毗邻的院东头区桃棵子村，妇女祖玉兰，曾经冒着全家被杀的危险，把被日寇用刺刀刺得遍体鳞伤的八路军侦察员郭伍士藏在村外的石洞里，每天送水送饭，比侍候亲生儿子还周到，终于把郭伍士抢救过来。后来，这个原籍山西的郭伍士，复员不回故乡，来到祖玉兰的家里，请求玉兰大娘收下他这个异乡的儿子，为大娘养老送终。
    最能激动人心的，还是沂南县马牧池乡东辛庄的王换于老大娘的故事。战争年代，她先后在家里掩护抢救过四十多个八路军伤员，当时山东分局的领导人朱瑞、黎玉、马保三等，都曾在她家住过。朱瑞同志的爱人陈若克被敌人杀害后，她冒着危险将遗体埋在自己的后院里。她不知多少次为部队筹集军粮，递送情报，她为马保三同志保存过一份珍贵的文件，日寇和汉奸几次把刀搁在她脖子上，逼着她交出来，她都临危不惧，始终没有吐露一个字。直到全国解放后，她才把这份文件上交，成为山东省革命博物馆的一份珍贵的革命文物。我们从县里来到马牧池乡，又从乡里来到这个偏僻的小山村，见到了这位年已九十七岁的白发老人。她精神矍铄，身板硬朗，讲起当年那些事，有名有姓，有情有节，十分清楚。我们敬佩地说：“你老人家对革命有很大功劳，你当年带的那些孩子，如今都是领导人了，你的贡献很大啊！”她却笑着说：“不能说功劳，革命工作不能讲功劳。那时候，我也不过就是给他们摊了几张煎饼吃嘛！”我们环视着她住着的那个小院，脱落了墙皮的北屋，几只破旧的木凳，被烟熏黑的锅灶，这些，都还是战争年代的旧物。想到这位1939年入党的老党员当年吃糠咽菜，而把仅有的一点玉米拿来摊煎饼给伤员吃的种种不平凡的经历，我们的眼睛润湿了：真该让老人家生活得更好些！她却依旧笑眯眯地说：“这就很好了，很好了，够吃够用，看着同志们壮壮实实地回来，比什么都喜人！”
    战争过去了，几十年风风雨雨过去了。如今有许多老同志重回沂蒙山，来探望亲人。他们有的带了很丰厚的礼物，有的拿出了自己多年的积蓄，要表表心意。有一位老同志见到王换于大娘，一头扑在她怀里，叫了一声“妈！”便老泪纵横，泣不成声。难忘啊，难忘那些同患难的日子啊！
    在横河村，我们又访问了已经七十六岁的明德英大娘。她就是1941年敌人“扫荡”时，用自己的乳汁救活了一个八路军伤员的那位红嫂。她还在1942年12月间掩护救治了一个负了伤的年轻的八路军小卫生员。这个小卫生员后来在上海市一个单位担任了领导工作，十年动乱期间，被“造反派”们诬为“临阵脱逃”，又是明德英夫妇出具证明，第二次救了这个同志的生命。这位同志曾经真心实意地邀请明德英夫妇到上海去养老，老人们谢绝了。后来，这位同志又建议老人把子女送到上海就学，老人们又谢绝了。她在抢救这些革命同志的时候，从没有想到日后会得到什么报酬；她们不是为了报酬才去奉献自己的一切的啊！明德英老人是先天的哑人，只能靠打手势表达自己的意思。她现在还住在那两间低矮、破旧的小屋里。县里拨款给她新盖了三间石砖屋，还没有最后完工。她打着手势告诉我们，解放后，她把自己的孩子送出去当了兵。这次慰问云南边防战士，她虽然眼睛已经花了，还是亲自动手缝了两双鞋垫，送给前线战士。
    是的，沂蒙山区由于受自然条件和其他一些因素的制约，生产发展还比较缓慢，一些地方的群众一年还要有大半时间吃地瓜干，有的地方吃一担水要往返走十里路。这情况，党是知道的。党中央和国务院已经下发了关于帮助贫困地区尽快改变面貌的通知。在沂水县城里，已经建立了支援沂蒙山区开发建设的指挥部。胡耀邦同志也两次来到这里，帮助制定山区经济建设“先赶后超”的规划。退耕还林，扬长避短的许多措施正在落实。据指挥部的同志说，仅沂水县，从1984年到1985年，就收到中央拨款一百一十五万元，粮食五百零九万斤，等等，对于一个县来说，这也不是一个小数目。当然，要真正彻底改变经济落后的面貌，还得花费很大的力气。一些生长在沂蒙山区，或是曾在沂蒙山区战斗过的老同志，也都在为沂蒙山区的建设出力。吉林省军区离休干部李志给沂水人民寄来了价值六百元的油松、果松等优良树种。他在信中说：“我年大体弱，已经不能再回到我战斗过的地方出力了，但做梦都盼着沂蒙山富起来，让这些树种为绿化沂蒙山出点力吧！”
    李志应该是代表了那些老干部，说出了他们的心声。
    “青山那个绿水，多好看，
    风吹那个草地，见牛羊。
    高粱那个红来，豆花香，
    万担那个谷子，堆满场。”
    沂蒙山朴实的人民，多么盼望自己的家乡富饶起来。他们为战争的胜利付出过血的代价，他们也为今日的建设辛勤地劳作着。
    那些曾经生长在或者战斗在沂蒙山的人，那些饮过沂蒙山的山泉水，吃过红嫂们摊出的煎饼的老同志们，难忘沂蒙乳汁情，一定是会为沂蒙的迅速变化再作贡献的。
    我们坚决相信这一点。
〖-ZW/正文〗
