〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏维埃中央政府批准“八一”为建军节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （7月11日）
    1927年，第一次国内革命战争失败后，中国共产党为了挽救革命，8月1日在江西南昌举行武装起义。南昌起义是中国共产党独立地领导武装革命的开始。
    为了纪念南昌起义，1933年6月26日，苏区中央局根据中央革命军事委员会的确定，作出了《关于“八一”国际反战争斗争日及中国工农红军成立纪念的决定》。6月30日，中央革命军事委员会发布命令，通知全军：“自1933年起每年8月1日为中国工农红军成立纪念日”。7月11日，中央政府人民委员会召开第四十五次会议，讨论和议决了关于“八一”纪念日的问题，作出了《中央政府关于“八一”纪念运动的决议》，批准了中央革命军事委员会的建议，规定以每年“八一”为中国工农军纪念日。
    “八一”纪念日确定以后，当年的“八一”即将来临，中央局宣传部立即印发了宣传大纲，拟制了纪念文章，党的报纸也作了广泛深入的宣传。
    确定“八一”为建军节是我军建军史上的一件大事，它不仅确认了南昌起义的重大历史意义，而且对我军从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，一直起着巨大的鼓舞作用。
〖-ZW/正文〗
