〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏空军某部四连驻守在海拔四千九百米的高山上，终年与风雪为伴，缺氧达40%？这一天，大风还在呼号，他们看见：已经确定退下来的部队长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭吉如顶风冒雪到边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员周章和、记者洪和平报道：在精简整编中已确定退下来的驻西藏空军某部部队长郭吉如，不顾高山反应，顶风冒雪，登上四千九百米高山检查连队工作。6月下旬，正在成都开会的某部四连指导员黄成华，向记者讲了郭吉如在连队时的情景。
    郭吉如今年五十一岁，是六年前从内地调到西藏的。最近组织决定让他退下来。对此，他毫无怨言，决心在位一天干好一天，特别是要把基层抓好。
    郭吉如5月初离开拉萨。在半个多月里，他不顾高原反应，跋涉一千多公里，先后到了驻日喀则、亚东等地的三个边防单位，指导部队进行服从大局教育，检查部队的战备。5月17日，他带工作组来到驻守在四千九百米高山上的四连。
    四连驻地紧挨着珠穆朗玛峰的第三峰，终年与风雪为伴，四季不离棉袄，缺氧达到40％。
    “他给四连的见面礼是两麻袋小白菜。我一见这绿油油的小白菜，真是高兴极了。在这四季如冬的地方，新鲜蔬菜可是宝贝东西。”黄成华兴奋地谈起了当时的心情。
    郭吉如来到连里，立即听取汇报。十多分钟过后，连队干部见他说话不断喘粗气，急忙叫卫生员拿来氧气袋。他却摆摆手，说：“不用了，一线连队氧气拉来不容易，你们留给其他需要的同志，我休息一会儿就好了”。连队干部过意不去，又拿来了两瓶水果罐头。他也不让打开。
    尽管缺氧，郭吉如并不满足于在屋里听汇报。高山反应稍微缓和一点，他便站起来，说：“走，到班里看看去！”他慢慢地走着，一个班一个班地看。从战士的宿舍转到伙房，又从伙房转到卫生室、油机室、指挥室，全连每一个地方他都走了一遍。
    十二点左右，雪花又在风的裹挟下铺盖下来。郭吉如看看天气，对黄成华说：“拉一下部队我看看。”
    立刻，铃声大作。人员紧急出动，一分钟全部就位，二分钟雷达、油机全部开机。郭吉如顶着风雪，来到雷达阵地和地面警戒阵地，详细检查了各类人员的就位情况。他脸上露出了笑容，为连队能保持良好的战备状态感到满意。
    黄成华深有感慨地说：“领导同志在这样恶劣的条件下来看望我们，温暖了全连同志的心。”
〖-ZW/正文〗
