〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳仍然属于他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片RW：熊宗起/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别写我，我不是英雄，真正的英雄已经长眠于地下了……”
    一缕柔和的阳光从窗外流进来，洒在他的脸上。那粗重的眉毛，弯弯的眼睛；那高高的鼻梁，棱角分明的嘴唇；那淘气的一抹额发和毛茸茸的胡须，将军人的英气、大学生的才气、孩子的稚气统统揉在了一起，英武、潇洒、活泼。
    他叫熊宗起，二十四岁，只有一年军龄的“学生官”。在赴前线作战实习时，为了营救伤员，不幸负伤，双眼失明了。奇怪的是，他的眼睛还是那样深沉、明亮，象清澈的潭水，象阳光下的湖泊。我真不敢相信，这样的眼睛会是一片黑暗。
    我是在和平环境中生活惯了的人，提起战争，常常有一种陌生而遥远的感觉。自从1979年自卫还击战之后，南线战事不断。但前线究竟是什么样？浓烟、焦土、枯树、血腥……我向熊宗起提出了这些常常在脑中回旋的问题。
    小熊不以为然地摇摇头：“其实，前线的风景很美，碧绿的松柏，如血的茶花，还有各种叫不出名的小花小草，象一床色彩斑斓的被子，铺在山上。敌人的炮火虽然把这床被子撕开了许多口子，露出了赤裸的山岩和布满弹片的焦土，但没有撕破的地方，花照样开，草照样长。每天清晨，成群的小鸟卿卿喳喳地栖歇在枝头，唱着歌儿。最美的是雾，飘飘袅袅的白雾，游移着，弥漫着，奔涌着，如丝如缕的象纱，层层叠叠的象浪，人走进雾里，觉得身心都轻了，象是要悠悠飘去。等将来不打仗了，把它开发为风景旅游区，多好！”
    呵，多么富有诗情画意！只有对生活充满了挚爱和憧憬的人，才有这样细腻的观察和美的感受。
    “当然，这种美和黄山的壮丽、庐山的清秀不同，无数烈士的鲜血，为它抹上了一层壮丽的色彩。不少年轻的战友，今天还在一块说说笑笑，打打闹闹，明天，也许冰冷的黄土就会盖住他青春的面庞。”
    熊宗起说到这里，陷入了沉思，好半天才抬起头。
    “你能告诉我上战场之前的心情吗？”我随声问。
    小熊把双臂交叉在胸前，我惊异地发现，那鼓突着腱子肉的胳膊上，布满了紫红的疤痕――他的身上中过一百多块弹片。
    “战争是一个充满危险的领域。在战斗打响之前，人的思维是极其活跃的。生的愿望，死的预感，会同时袭扰一颗颗年轻的心。冲锋、拼杀、父母、爱情、命运、未来，无数个彩色的光环在眼前闪动……一旦战斗打响，那呼啸的炮弹会把脑子里的一切涤荡得干干净净，当胜利和死神同时游移在身边的时候，谁都会毫不犹豫地想到胜利。
    “本来，1月初我们的实习就结束了，预定上旬返回北京，我还给家里写了信，说好赶回去过个团圆年。可是，战争把我们留住了。15日黎明，一场恶战拉开了序幕，上级让我配属工兵连。
    “从我们的猫耳洞到最前沿阵地，大约十里地，根本没有路。开始还有一段堑壕，可以猫着腰走，越往后，路越陡，窄窄的栈道，裸露的山岩，无遮无掩。最危险的是两个无名高地之间的凹部，斜侧方就是越军的阵地，密雨似的子弹，飞蝗般的弹片，啸叫着封锁了通路，不少同志都在这里牺牲了，人们称这里是‘死亡谷’。
    “下午四点钟，我带着临时找来的四个后勤兵，继续向前沿进发，每人背上都背着百十斤重的手榴弹。在这之前，我已经来回跑了四趟，疲惫、饥渴、困倦一阵阵袭来，可我却什么也感觉不到，两条腿早已失去了知觉，只是机械地朝前移动。
    “上去时还算顺利，返回时，我在前面趟路，眼看就要通过凹部了，再翻一座岭，进入堑壕就安全了。就在这时，只听见一声震裂的炮响和低低的呻吟，我回过头去，走在我后面的那个战士倒在了血泊中。我急忙车转身，上前一步把他抱住，撕开急救包，压住那突突冒血的伤口。我知道，此地不能久留。我想把他拖进凹部和高地衔接的一个天然石洞，那里时常安排一些一时运不下去的伤员。
    “我正准备把伤员抱走，又一发炮弹打来。我只觉得耳朵一阵剧烈的轰鸣，眼前一个白炽的亮点，便什么也不知道了。
    “当我醒来，才发现自己已经被拖进了石洞。身边的一个同志告诉我，我抢救的那个伤员，当时就牺牲了。悲痛，象冰冷的潮水，漫过心头。这时，我才觉得胸口、双臂、脸颊火辣辣地疼，象火灼针刺一般。我用力睁开眼，什么也看不见，黯淡的底色中只有白炽的光点晃来晃去。‘现在是晚上吗？’我问身边的人。得到的回答：‘是晚上。’我的心稍稍宽慰了一些，我真希望天快点亮，我的眼睛也许就能看见了。
    “躺在冰凉的石头地上，潮湿的地气不住地往身上浸，加上失血过多，我开始发冷，冷得一个劲地打哆嗦。偏偏肚子也咕噜咕噜地提开了抗议，从早晨吃了三块压缩饼干，已经十几个小时粒米未进了。这一夜，我觉得那么漫长。有生以来我从来没有度过那么难挨的夜晚。
    “在这之前，我曾经是那么喜欢夜晚。
    “还记得那个细雨蒙蒙的夜晚，我们参战的三十多名学员即将离开首都北京。大轿车沿着天安门广场绕了一圈。广场很静，柔和的水银灯下，雨丝飘飘洒洒。英雄纪念碑，象一个高大的巨人。一柄米黄的雨伞下，一对贴得很近的情人，正在小声蜜语……我的心突然被一种神圣的使命感燃烧起来。我缓缓地举起手臂，致以军人的敬礼，向着天安门，向着纪念碑，向着沉浸在安宁和幸福中的人们……
    “还记得那个风清月朗的夜晚，长长的柏油路象古老的丝绸，在月色下闪着银光。我告诉女朋友梁红要上前线去。她说什么也不信。我让她往最坏的地方打算，她沉吟着没吭声。临分手时，她用柔软的手臂轻轻地攀住我的脖子，贴着我的耳朵说：你放心去吧，你可能负伤，甚至残废，但无论如何，梁红永远是你的梁红……
    “还记得那个繁星点点的夜晚，我们几个一块去青岛实习的男同学，相邀坐在海滨的沙滩上。我们的心也象海潮一样鼓荡，大家谈理想，谈未来，谈祖国，谈人生，五分的无知，五分的浪漫。不知是谁，首先唱起了《军港之夜》，立刻，几个胸脯都变成了共鸣箱。雄浑的海潮为我们伴奏，咸咸的海风把我们的歌声送得很远很远……
    “我想着想着，忽然，轰―！轰―！一阵震耳欲聋的爆炸声打断了我的遐思。听声音，我能计算出，炮弹顶多离我们七八米远。洞顶的石渣、粉末被震落了，哗啦啦地撒在我的身上、脸上。
    “终于，天亮了，可我的心却黯淡了。我用力睁大眼睛，照样什么也看不见，只有一丝淡淡的白光在如炭的底色上勾出了一道月牙形的白边。”
    “我们的生活充满了阳光，
    充满了阳光……”
    不知是谁，扭开了收音机，悠扬的歌声从隔壁病房飘过来。我忽然发现，小熊的眉头锁紧了。
    熊宗起曾是北京师范学院的高材生，担任过学生会主席，在学院就入了党。除了学业优良外，他还有一副令人羡慕的强健的体魄。他是球场上的虎将，泳池里的蛟龙，在田径运动会上，他一举打破了学院保持了二十多年的标枪记录。他是学校的骄傲，也是同学们的骄傲。在未来人生道路的设计上，他完全可以选择一个比当兵更舒适、更安宁的环境。可是，他为什么偏偏要走这条路呢？
    “由于一个偶然的机会，我了解到了这样一个数字，军队干部中大学生比例只占10％。当时，我心里有一种说不出来的滋味。随着科学技术现代化的发展，军队的武器装备也在不断地更新。先进的武器需要有知识的人创造，同样，也需要有知识的人掌握。曾经有一段时间，当兵成为一种时髦，一种职业的最佳选择。作为一个热血青年，我也曾有幸穿过戎装，就在整队待发的时候，我被一个‘走后门’的人顶替了。我含着眼泪脱下军装。我曾发誓，今生今世再也不当兵了。可是，在大学毕业前夕，军队院校到学院来招生，我又毫不犹豫地报了名。是忘却了当年的誓言？不！恰恰相反，是从一些人对‘大兵’的鄙视中想到了一个青年的责任。听说我要报考军事院校，很多同学都不相信，他们苦苦地相劝、挽留，有人甚至说这是‘人生不等式’，是‘大材小用’。我觉得，一个人的价值，不仅在于喝了多少墨水，有没有文凭，更重要的还在于是否有一颗为祖国献身的心。我知道，南方有战事，国门不安宁，一旦穿上军装就随时有上前线的可能。但我并不胆怯，一个热血男儿，应该具有‘头向国门悬’的勇气。我终于跨入了这个行列。
    “有人说，我用一双眼睛的代价换来了一块铜牌（三等功），太不值得。这种奇谈怪论实在太卑微了，不值一驳。牺牲，奖章，都是很崇高的。献出了一双眼睛，我一点也不后悔。当然，不后悔并不意味不痛苦。从充满光明的、五彩缤纷的世界突然间走进了一片黑暗，由此带来的焦躁、烦闷、失望、悲泣是可想而知的，我也悄悄地流过眼泪。小时候，妈妈说我的眼睛是家里四个孩子中最好的，别人看不见的东西我能看见，我的弹弓打得特别准，常常手起鸟落……”
    小熊痛苦地用双手抱住了头。
    片刻，他把手松开，用一只手遮住眉弓，痴痴地望着窗户，许久，许久……
    阳光下，我发现小熊的眼睛里浮动着一层晶莹的泪光。
    “有时候我真想，哪怕用一只好胳膊、一条好腿去换一只好眼睛，哪怕把我的年龄倒个过，二十四变成四十二，我也认了……当然，这些都是不现实的。更多的时候，我还是想：我将怎样沿着战士的道路走完自己人生的征程。……”
    我理解他的痛苦。本来，太阳是属于他的，可他却把太阳献给了大家。
    “吱扭――”从门外闪进来一位漂亮的姑娘。一套合体的西服显露着身材的窈窕，乌黑的头发象流泻的瀑布披在肩上，发梢卷起几朵飘逸的浪花，自然而洒脱。一条红白蓝三色的发带系着她的天真。这大概就是小熊的女朋友梁红了。
    她也是大学生，和小熊青梅竹马一块长大。自从熊宗起负伤回到北京后，她一直陪护在他的身边，给他读书、念报，陪他散步，帮他打饭、洗衣，教他打太极拳，有时还故意说几句笑话，让小熊开开心。由于连日的劳累，她脸色有些苍白，但眼睛却很亮，放射着炽烈的光，只有整颗心燃烧着爱情的人，才会有这样的目光！
    多么好的一对伴侣。我忽然觉得应该送给小熊两句话：你是不幸的，因为你失去了一双眼睛；你又是幸福的，因为你还有一双眼睛。
    我刚想问问小熊日后的打算，话还没出口，“咣当”一声门被撞开了，一股彩色的人流象开闸的河水一样涌进来，立刻把小屋子挤得满满登登。从他们的装束和举止上，我猜得出，都是大学生，当今时代之骄子。
    他们簇拥在熊宗起的身边，滔滔不绝地向他叙述自己最高兴的事情。这些昔日的同窗好友，有的考取了研究生，有的留校当了助教，有的走上了工作岗位……生活，为他们铺筑的是一条撒满玫瑰花的道路。
    无意中，我发现小熊的嘴角流露出一丝痛苦的抽动，他在想什么？
    二十四岁，金子般的年龄。他的生命应该属于明静的实验室，在天地间放飞理想的鸽子；应该属于欢快的校园，用汗水和热情催开一条条含苞的蓓蕾；应该属于电影院、林荫路、游泳池，在安宁中编织甜美的爱情……
    转瞬，小熊笑了。
    用不着再问什么了，我读懂了他那明朗的象阳光一样的笑容。他虽然看不见太阳了，但太阳仍然属于他，他把太阳装进了心中，他的心里是一片光明……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
