〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军的大名易记难忘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/樊毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部献余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，我军将又有一大批老同志离休退休，这是军队现代化建设的需要，也是老同志带头服从大局的行动。离休退休的老同志在长期革命战争和部队建设中，南征北战，忘我工作，为中国革命和建设事业做出了重大贡献。他们离休退休后，发扬我党我军的优良传统，“度晚年，无闲年”，发挥余热，做些力所能及的工作，受到人民群众的称赞。本报从今日起开辟《余热生辉》专栏，反映这些老同志的精神风貌。欢迎大家积极供稿，如能附以图片更好。
    ――编者
    5月，南京军区离休干部曹铨和他的老伴肖慧莹，自费骑车旅游到了兰州，我们赶去采访。
    曹铨，今年六十六岁，满头银发。肖慧莹是位眼科医师，五十八岁。曹铨和肖慧莹分别于1941年和1948年入伍。他俩离休后的一个愿望就是亲眼看看祖国的锦绣河山，并把余热献给路遇的群众。他俩1982年4月29日离开南京，打算用三年时间跑遍全国。他们抵兰州时，已骑车旅行一万一千四百三十公里，到过二十六个省、市、自治区。细看他们的《旅游日志》，我们发现他俩一路为一千五百多人治过病。肖慧莹说：“我是党培养出来的医生，路上为病人治病，是应尽的责任。”
    在交谈中，我们了解到许多生动的故事。
    1982年秋，在西安时，曹铨接到一位朋友发自宝鸡的加急电报，告诉他俩不要在周至县停留。收到电报已是晚上了。他俩原本是没打算住周至的。老两口商量：可能是水灾，也可能是疫情，不去看看，跟战场上的逃兵没有两样。次日一大早，他俩就出发了。傍晚到达周至县城，一打听，才知道这里刚发生过一场疫情，已经被控制住了。老两口在县城住了三天，访问了不少病人，积累了一套比较完整的出血热疫情资料。
    1983年春节刚过的一天，曹铨和老伴正艰难地向峨眉山顶攀登。听下山的人说，山顶有人摔伤了，老两口赶紧爬上金顶。一看，一位中年男子头部摔伤，鲜血还在往外渗。金顶医务室值班医生已经下山了，情况危急。肖慧莹为伤员止血、消毒、清创、缝合、包扎，人们简直看呆了，想不到这位老太太的医术竟是这般娴熟。第二天，伤员就能走动了。下山时，他请两位老人留下姓名。曹铨笑着说：“个人的小名难记易忘，解放军的大名易记难忘啊！”
    与治病相比，曹铨和老伴万里旅途教育失足青少年，花费的心血更多。
    曹铨、肖慧莹每到一地，只要住上一周，都坚持同所住点的党组织联系。当他俩来到四川泸州，与城南区街道党委取得联系时，党组织交给一个任务：挽救一位失足少年。这位少年因染上拿别人东西的恶习，被学校开除了。老两口与少年一起玩，慢慢讲道理，又在市图书馆给少年办了借书证。少年感动得哭了，说：“爷爷、奶奶，我改，我一定改！”为了这个少年，他俩在泸州一住就是两个月。直到在一位热心的老师协助下，为少年找到了新的学校，看着他又背起了书包，重新成为学生时，他俩才踏上了新的旅途。
    万里旅途，老两口同十六名失足青少年交了朋友。在华山一条路上，他俩碰上一位只身流浪的姑娘，便热情开导她，使姑娘主动讲出了真实身份，鼓起了重新生活的勇气。当曹铨为姑娘买好火车票，送她回家时，姑娘哭成了泪人。
    徐文良 樊毅军
〖-ZW/正文〗
