〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古兵家重荆州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆州即今湖北江陵，是我国南方著名的古城。它位于江汉平原西部，自古控巴、夔之要路，接襄、汉之上游，襟带江湖，指臂吴粤，地理位置十分雄胜。刘表当年据之，曾经显赫一时；刘备继而夺之，凭此三分天下；孙权后来有之，足以抗衡曹魏。故而，许多帝王都派自己最亲信的人驻守荆州，刘备派关羽来守荆州，宋武帝刘裕则派亲生儿子来把守。历史上曾有“欲保江左，必都建康（南京），欲守建康，必有荆峡，湖北十有四州，其要会全在荆峡”之说，可见其战略意义何等重要。
    荆州的战略地位，到宋代又再次突出起来。李纲曾以六朝故事为鉴，力主“强兵巨镇，宜在荆襄”。赵鼎也主张屯重兵于荆襄，逐步收复中原。由于荆州一带设防严固，蒙古军队很长一段时间里未敢染指荆州。公元1236年12月，蒙将特穆尔岱率兵攻荆州。宋将孟珙前往救之，孟珙因兵力少，便采取以少充多、虚虚实实的战术，日间反复变换旌旗，夜间燃火江边，数十里相接，一举攻破蒙军二十四寨，救出被俘军民二万余人。数年后，襄樊沦陷，荆州守将曾建议进一步加固荆州城防，并使之与邻近城池联成一气，以为永久之计。此议被丞相贾似道驳回。以至后来蒙将阿里连拔湖北大部分州郡，全力围攻荆州，荆州终于告失。从此，整个形势便急转直下，“宋之湖南，两粤，无全城矣”。
    1940年6月8日，侵华日军进攻江陵，先是派飞机进行了六小时的连续轰炸，尔后在城东空降了一个只有几十人的小队。被炸昏了头脑的国民党三十二师官兵纷纷抱头鼠窜，日军一枪未放就占据了江陵。1949年7月，我东北野战军一部进逼江陵和沙市。江陵守敌为国民党的一个营，外加地方武装，共约一千八百余人。我军首先攻取沙市，接着于7月15日围攻江陵，经过六小时的战斗，城内守敌除少数被击毙外，其余全部被俘。
〖-ZW/正文〗
