〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏签订长期换货和付款协定和经济技术合作协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国务院副总理姚依林和苏联部长会议第一副主席伊・阿尔希波夫分别代表本国政府在上述两个文件上签字。
    根据1986年至1990年换货和付款协定，中国将向苏联提供矿产品、大豆、玉米、猪肉及其制品、水果、茶叶、棉布、针织品、缝制品、轻工土畜产品、手工艺品、化工品等货物。苏联将向中国提供钢材、木材、化肥、有色金属、发电设备、铁路机车辆、汽车、飞机等货物。从1986年至1990年中苏贸易总额将达到三百五十亿瑞士法郎。
    根据在中国建设和改造工业项目的经济技术合作协定，双方将在设计、提供技术资料、供应设备和派遣专家、技术人员方面进行合作。
    姚依林的主要随行人员和中国驻苏联大使李则望，苏联部长会议副主席尼・塔雷津以及有关部门的负责人出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
