〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央、国家体委、公安部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柯达杯赛期间将开展“文明观众”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柯达怀锦标赛团中央/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 为做好国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛的观众工作，改善和提高中国足球观众在世界的形象，共青团中央、国家体委、公安部8日联合发出通知，决定在这次锦标赛期间组织北京、上海、天津、大连四个赛区的青少年开展“文明观众”活动。
    通知指出，柯达杯锦标赛是国际足联第一次在中国举办的世界足球赛，是今年国际青年年的一项活动。国际足球界对此非常重视，届时将有许多外国记者来华采访，并将对世界进行电视实况转播。因此，在这次比赛中，中国足球观众的形象如何，将是一次集中的对外亮相，事关重大。要广泛宣传这次锦标赛，运用各种方法在赛前和赛中对广大青少年进行一次实际、具体的爱国主义和遵纪守法的教育，帮助他们认识什么是真正的爱国主义，怎样做才是对中国足球事业真正的支持，引导他们自觉地做文明观众。要做好比赛的各种组织工作，保证不出事故，力求热烈、文明。
    通知指出，“文明观众”活动的重要内容是组织“文明观众啦啦队”，这项活动以组织中学生参加为主。
    通知还要求各新闻单位、青年报刊广泛宣传这次“文明观众”活动。要求四个赛区的团委、体委和公安局要在实践的基础上摸索出富有实效、易于持久的好方法、好形式，使“文明观众”活动向经常化群众化的方向发展。
〖-ZW/正文〗
