〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见民主德国部长会议副主席
    中共中央总书记胡耀邦7月10日下午会见了德意志民主共和国部长会议副主席兼国家计委主席许雷尔。
    会见在中南海进行。在诚挚友好的气氛中，双方就中国和民主德国之间的关系、社会主义国家之间的关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    赵紫阳会见罗马尼亚外交部长
    中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳说，在新的形势下，中罗两国应建立更加密切的关系。
    他说，加强同罗马尼亚的全面友好合作关系，是中国既定的一贯的方针。
    赵紫阳是7月10日下午在中南海紫光阁会见罗共中央政治执委会候补委员、罗马尼亚外交部长斯特凡・安德烈一行时说这番话的。会见时，双方就进一步扩大两国经济贸易关系交换了意见。
    赵紫阳会见坦桑尼亚国防军司令
    国务院总理赵紫阳7月10日下午在中南海会见了坦桑尼亚国防军司令穆苏古里上将及其随行人员。
    赵紫阳在同客人们交谈时说，中坦友谊经过长期的考验，两国友好关系一直在顺利地发展，两国军队的往来也增加了。他希望两国继续努力，发展在各个领域里的合作关系。
    穆苏古里说，他同中国军队领导人进行了很好的会谈。
    赵紫阳会见日本国际贸易会会长
    赵紫阳总理说，中国的经济体制改革正按原来预定的计划进行，情况总的说来一直是好的。现在改革正向广度和深度发展。
    赵紫阳7月10日下午在中南海紫光阁会见了日本国际贸易促进协会会长、众议员樱内义雄一行，并向他们介绍了我国当前的经济形势和经济体制改革的情况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
