〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士到音乐编辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从他应征入伍到当副指导员的履历表中，看不出他与音乐的缘分。十六岁以前，他生长在江西农村种田人家，家人谁也不通音律。可是，中央人民广播电台却在6月9日《星期音乐会》一个小时的节目中，播出他的歌曲。这些作品，是从他创作的《我爱中华的水，我爱中华的山》、《同心曲》等近四百多首歌曲中选出来的。
    他是怎样走进音乐殿堂的呢？
    他从小爱听家乡的采茶调。十岁那年才用自己劳动所得的几元钱，买到一把二胡和一支笛子，跟村里的人学吹小调。十五年前他带着笛子来参军时，还不会识谱，只能给战友们吹点自己喜欢的曲子。指导员叫他教歌，凡是听会的歌，他都教得很出色；遇到没有听过的新歌，他就傻眼了。他所在的部队驻在大山沟里，为了找到一本学识谱的书，他曾翻山越岭，几次跑到五六十里开外的县城去买。书买到了，看不懂，他便对照着自己听会的歌找识谱的规律，终于啃完了《怎样识简谱》。
    连队出了个能教新歌的宝贝，指导员又要他编节目。开始，他套用家乡的民歌、戏曲的曲调，久而久之，总觉得难以写出部队的“味”来，便试着边哼边记谱，作起曲来。在拉练途中，他谱出了《拉练歌》，马上在连队中教唱。当战友们听说是他写的，大家唱得十分来劲，这大大地坚定了他的信心。
    1974年7月，他写的歌在《前线报》上发表了，又选入军区编印的《创作歌曲选》上。这对刚满二十岁的战士来说，是多大的褒奖与鼓励啊！从这以后，他经常被抽到师业余演出队写歌曲，写器乐小合奏，成了部队的音乐活动骨干。探亲假里，他曾自费上井冈山收集民歌；在南昌陆军学校学习时，他又趁寒假到闽西收集民间音乐素材。1980年，被任命为连队副指导员后，他在连队里写，在行军训练中写，在招待所里写，在火车旅途中写，把写歌作为自己职责的一个组成部分，以活跃连队的文化生活。连他自己也没想到，1981年竟被调到福建前线广播电台当了音乐编辑。起初他也有些怯阵，自己是余业自学出身，怎能编辑专家的稿子呢？何况又是编辑为台湾同胞服务的音乐稿！在领导的鼓励、支持和老同志们的帮助下，他勤学习、勤实践，努力提高鉴赏、选编以至创作的能力。“眼”逐渐高了，“手”也逐渐高了。近四年来，他发表的近百首歌曲，有二十多首成为十几家省级电台的“每周一歌”，十几首录制了唱片或录音带。李双江、李谷一、吴雁泽、蒋大为、于淑珍、姜嘉锵、殷秀梅、钱曼华、靳小才、李秀文、陈蓉蓉等歌唱家都演唱过他的作品。
    是部队的培养，同志的爱护，把他推进音乐的殿堂的啊！
    他，就是我军海峡之声广播电台的音乐编辑――王程太同志。
〖-ZW/正文〗
