〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任团长续演一台“戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮团探索出炮兵阵地配置新样式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兴平/明驹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，南京军区某军在推广所属炮团改革的“疏开环形式”的炮兵阵地配置方式时，特别表彰了该团三任团长续唱一台改革“戏”的事迹。
    炮兵平原地通常采用“一线式”的密集阵地配置样式，弊病多，不大适应现代战争的要求。1983年初，团长蒋仲华提出把改革平原阵地配置样式作为改革的重点项目，亲自任攻关小组组长。正当他带领大家探索研究时，上级调他到师当副参谋长。新团长杨邦祯接任了他的工作。这时有人对杨团长说：炮兵连阵地配置这个改革项目很难攻。你新来乍到，要想在改革上打开新局面，还是换个“馒头”吃吃吧！杨团长回答：这项改革符合实战，不能因为换了主官就中断改革。即使我搞不出啥名堂，也要为后人当个“台阶”。因此，他要求接任攻关小组组长。他利用晚上和其它课余时间钻研理论，查阅资料，拟制方案。经过一段时间的努力，他和同志们一道研究提出了九种疏开配置的样式。以后又四次派人到外边五个单位征求意见，经过反复论证比较，最后确定为“疏开环形式”配置样式。
    这时，杨团长又被调走了，新任团长吴克祥是个“炮兵通”，认为这种阵地配置具有稳定性，能够做到全方位射击和射击的连续性与准确性，是适应现代战争需要的一种炮兵阵地配置形式，应该继续试验，抓出成效。他担任了试验小组组长，进行了十多次试验，完善了“疏开环形式”配置，写出了试验总结报告，并在全团作了推广。
    （兴平、明驹）
〖-ZW/正文〗
