〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技装部长丁斌文正确对待“急转弯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让走――不讲条件让留――不发怨言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶昌旺/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七天两次急转弯，说走又留无怨言。”二炮某部技装部长丁斌文愉快服从组织决定的事，6月中旬以来在这个部队机关传为美谈。
    六十年代大学毕业的丁斌文，是前年破格提升从内地调到驻高原的二炮某部任技装部长的。他业务熟练，善于管理，工作很有起色。但他到任后患了高原性高血压症，5月间部队领导考虑到他的身体和家庭困难，报请上级批准他转业。6月3日，副政委李长林征求他对组织安排的想法时，丁斌文在毫无思想准备的情况下坚决表示愉快服从。6月10日，上级又通知丁斌文继续留队。当李副政委找他谈话时，他诚恳地说：“组织上让我走，是对我的关心和照顾；让我留，是对我的信任和器重。整党中我曾多次表示走留听从党安排，现在考验来到了面前，请组织相信一个共产党员的觉悟。”当晚他就给爱人写了一封“转弯信”。他安排好部里工作，很快又下部队检查装备去了。
    （叶昌旺、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
