〖ZQ/总期〗10044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利川县人武部探险队四闯“龙宫”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭开“腾龙洞”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易绍宝/赵银明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉七月十日电 通讯员易绍宝、赵银明报道：湖北省利川县大溶洞――“腾龙洞”之谜最近已被利川县人武部探险队揭开。
    “腾龙洞”位于大巴山脉、清江上游的利川县城东郊。古建筑学家张良皋教授称它为世界最宏伟最壮丽之洞，其规模超过美国卡尔巴斯德洞穴，但其开发价值究竟有多大，尚有许多未解之谜。
    利川县人武部组成探险队，四次进洞勘察。探险队两次翻过洞内一座三百二十米高的“妖雾山”，进入“龙洞”，发现“龙穴”、“龙鳞”等大量溶洞奇观和能看见内脏的透明的奇鱼。勘察表明：“腾龙洞”有四个大厅，旁有四个支洞，洞中有山，山中有洞，洞洞相连，景色各异，无毒气、毒水。洞高平均九十米、宽八十七米，主洞全长三千六百二十米，总面积约三十一万四千九百四十平方米，堪称天下一绝，有很大的旅游开发价值。
    今天，武汉军区主要领导同志听取了利川县人武部探险队的汇报，指示军区有关部门赠送六只橡皮舟，供军内外群众游览使用。
〖-ZW/正文〗
