〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童话自当无国界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，丹麦王储在哥本哈根向媒体揭晓了2010年上海世博会丹麦馆设计竞标的获胜方案。最为引人注目的是，以“幸福生活，童话乐园”为展览主题的获胜设计团队，希望在世博会期间可以将丹麦的象征小美人鱼铜像从哥本哈根带到上海，并且在原来安放小美人鱼铜像的地方树立起由著名的中国现代艺术家创作的雕塑作品。
    这一提议在丹麦国内引发了一场争论。铜像雕塑作者的后人表示，“小美人鱼属于哥本哈根，不能被带出国”；但包括哥本哈根市长在内的支持者则认为，小美人鱼是最好的文化交流使者，一位旅游部门的官员幽默地说，在童话世界中，“海的女儿”不喜欢足不出户、墨守成规的生活，对致力于追求梦想的小美人鱼来说，“让她去上海看看，不正是一种成全吗？”
    童话和民间故事承载着人类纯真的梦想与希望，无论是《一千零一夜》、《伊索寓言》，还是《安徒生童话》、《格林童话》，每天都在全世界各国儿童手中传阅着。一个个简明的故事，启迪着一代又一代人的智慧与想象。儿童们喜欢这些故事，没人提及各个故事之间和故事之中地域和时空的界限。这是一个值得回味的共同点。
    在童话世界里，“民族的就是世界的”得到了最好的诠释：人类文明的主动载体――人的思想，不仅可以穿越时间的限制，当然也可以跨越空间的局限。
    “世界正在变得越来越平”。当你真正来到象征着“国界”的一道小河、一条马路或者是一块石碑前，与对面“另一个国家”的人进行交谈时，此时的“国界”在人们的话语中其实并不那么难以逾越。
    人的思想没有边界。作为人的思想一部分的童话，同样也没有国界。安徒生笔下小美人鱼那生动美丽的形象早已深入人心，在全世界有无数的拥趸，并继续影响着一代又一代人的人生。小美人鱼的铜像在哥本哈根的海港前静静守望了95年，但她并不仅仅代表着一个国家、一个城市的荣誉与故事，也是一份属于世界人民的共同精神财富。我们期待着这位海的女儿的美丽身影，能在不久的将来出现在大海的这一边……（宋轩）
〖-ZW/正文〗
