〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的最强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高潮迭起、精彩纷呈的2008年北京残奥会，不仅展示了广大残疾人热爱生活、参与社会的奥林匹克精神，而且彰显了一种超越自我、挑战生命极限的性格品质。
    如果不是残奥会，我们可能不会如此刻意关注这个特殊的群体。他们在日常生活中，身材或许有些矮小，走路或许有些踉跄，或许看不见五彩缤纷的世界，或许听不见优美动听的旋律，但他们没有因为生活的不公而心灰意冷，没有因为命运的无情而怨天尤人，更没有因为身体的缺陷而放弃理想信念。在竞争激烈和丰富多彩的社会生活中，他们表现出了超常的冷静和对人生的执著追求。
    现实生活中，他们像一颗生命力极强的种子，只要有合适的环境、湿润的空气、灿烂的阳光，身上立即就能爆发出一种无与伦比的能量，生命就会冲破厚厚的茧，挥洒得淋漓尽致。
    雅典残奥会4金得主、北京残奥会50米蝶泳和50米仰泳赛的银牌与铜牌获得者、我国泳坛名将何军权就是这样一颗饱含生命激情的种子。他3岁时被高压电击掉双臂，他没有向命运低头，坦然面对生活中的不幸，在上学之后，很快就学会了用脚夹住铅笔写字，用脚趾翻书；为减轻父母的负担，他还学会了用脚淘米、洗菜和做家务。一天，何军权看到一个小朋友不慎掉到池塘里使劲喊“救命”，他二话没说，一个猛子扎进水里，用膝盖顶起下沉的小孩，用头和脖子夹住他的胳膊，将其成功救起。一些曾怀疑何军权日后没有生活自理能力的人，面对他创造的奇迹，不得不刮目相看。
    被誉为“女菲尔普斯”的南非姑娘纳塔莉，被2001年2月的一场车祸改变人生。那天她刚过完17的生日，在完成游泳课骑车去学校的途中，左腿被一辆急驰而过的小汽车撞成粉碎性骨折，在截肢的残酷现实面前，她选择了与命运抗争，北京残奥会上，她一举夺得5枚金牌。在本届残奥会上，我们欣喜地看到，类似纳塔莉这样身体残疾的运动员还很多，尽管他们分布在不同的国家、不同的地区和不同的民族，但他们有一个共同的目标追求，就是不向命运屈服，不向挫折低头，敢于向生活挑战，用不屈的信念，在人生的舞台上奏响了生命的最强音。
    残奥会上，有太多的感动让我们振奋，有太多的故事让我们感动。残疾运动员尽管有的视力损伤、肢体残疾、患有脑瘫，速度没有健全人快，但竞技的激烈程度，绝不比健全人逊色。他们在追求超越、追求完美和追求成功的过程中，所表现出的炽热与执著，同健全人一样精彩；他们为展示自我，把生命意志发挥到极致，把乐观的人生态度发挥到极致。“鸟巢”、“水立方”，不仅是他们竞技的场所，更是他们创造奇迹、改写世界纪录的梦想舞台。也许，在眼花缭乱的诸多赛事中，我们可能什么也没记住，但肯定记住了残疾运动员身上所表现出来的那种震撼人心的旺盛生命力。
    是的，残疾人运动员的身体是残缺的，但他们的人格是完整的，他们身上体现出来的意志、毅力和坚韧不屈的精神更是人类共同拥有的财富。当一个人只有一条腿，还在奋力向前跑时；当一个人下身瘫痪，坐在轮椅上还在勇敢地向前冲时，展现在我们的眼前的就不仅仅是一场比赛，更是一种精神的超越，一种对生命极限的挑战。（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
