〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“外训内训”并蒂花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/赵亚涛/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外训内训”并蒂花开
    梁沂是南京陆军指挥学院联合作战系的年轻教员，刚开始受领外训教学任务时，他心里忐忑不安。“过去和外国人接触的机会不多，突然要给外军学员讲课，能行吗？”有人对这位30来岁的年轻教员打了问号。
    第一次给外军学员上课时，梁沂手心里攥出了汗，坐在教室里的学员有着不同的肤色、来自不同的国家、属于不同的民族、有着不同的文化背景，这个课该怎么上？
    越是不好上，越能锻炼人。梁沂虚心向老教员请教，摸清外训学员的底数，一个学期后逐渐增强了信心。他努力从教学方式和手段上创新，英语水平也得到了很大提高。如今他完全摆脱翻译，直接用英语给学员上课，并得到外训学员的认可。像梁沂这样，通过承担外训教学任务得到锤炼的教员，在南京陆军指挥学院还有很多，越来越多的教员能够熟练使用一门外语授课。
    “依托内训办外训，借助外训促内训”。师资力量盘活了，学术、科研交流更加频繁。外训系的“合同战术沙盘微机控制演示系统”和某新型教学信息系统等，被广泛应用于全院教学实践中，促进了教学科研水平的整体提升；全院的教学资源也被有选择地应用到外训教学中，充实了外训教学的学术力量。在科研方面，资源优化配置，扩大不同学科间的学术交流，一大批跨学科研究项目开始出现。国防动员系孙金富教授在完成计划内教学科研任务的同时，每年都要承担200个课时以上的外训教学任务，前不久，他承担的外训新课题《中外军事教育比较研究》正式立项。
    教员层次的交流起到了一举双赢的效果，那么中外学员层面能不能扩大交流？几年前，该院要举办“中外军事学术论坛”时，意见难统一。有人认为中外学员之间交流的“度”很难把握，把握不好就容易出问题，因此这种层面的交流还要慎重。经过讨论，扩大交流的意见占了上风。试点就从研究生学员和外军留学生参加的“中外军官学术论坛”开始。
    一个周末的上午，在研究生楼多功能厅，50多名研究生学员和外军留学生军官聚在一起，举行了第一届“中外军官学术论坛”。中外学员就大家共同感兴趣的话题，采取主题发言、提问交流的形式展开讨论。来自中外军官代表的精彩发言，不时博得阵阵掌声。面对难得的学习交流机会，大家都十分重视，提问积极踊跃，会场气氛热烈。
    论坛结束后，中外学员都感到意犹未尽。我军研究生学员说，通过与外军留学生的交流，军事理论知识的视野变得更加宽广，同时自己也成了传播文化的友好使者。外军留学生学员也表示，交流活动，使自己能够更直接地接触中国军人、加深对中国同行的了解，强烈地感觉到中国军人热爱和平、珍惜友谊的可贵品质。
    “中外军官学术论坛”的成功举办，打消了原有的顾虑。此后，这类学术交流经常举办，参加的学员也越来越多，学术讨论的范围也越来越广。以此为契机，该院又推出了“中外军官合编同训”的崭新培训模式，安排本院学员和外军留学生一起上课，加深学员间的交流层次。目前，这一成功做法已经推广到全军担负外训任务的院校。
    李大华 赵亚涛 本报特约通讯员 许谦
〖-ZW/正文〗
