〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急动员抢救生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地医疗机构全力救治“结石宝宝”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文化/张涛/胡若愚/叶超/朱旭东/单纯刚/王艳明/朱国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗r〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地医疗机构全力救治“结石宝宝”
    自9月13日党中央、国务院启动国家重大食品安全事故I级响应机制以来，针对三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故的处置工作，国家方面不仅成立了应急处置领导小组，迅速动员卫生、质检、工商、农业、公安、食品药品监管等部门力量，在全国范围内清查、检测三鹿牌婴幼儿奶粉，为了保护婴幼儿的生命与健康，还会同河北、甘肃、青海、河南、江苏、江西等地方政府和医疗机构，对成千上万的婴幼儿进行了筛查诊断和医疗救治。
    河北
    记者王文化、张涛在石家庄连线：该市第六人民医院为了方便婴幼儿及时检查、治疗，将位于四楼的一间大会议室腾出来专门接诊。3台B超机不够用，市政府临时购置、支援了1台。
    由于接诊人数越来越多，省人民医院把大院空地布置成了“临时接诊室”，十几位儿科专家在太阳底下为孩子会诊。儿科主任尹建英说，当了20多年儿科医生，头一次碰到这么大规模集中接诊情况。
    截至16日上午，河北省累计接诊有三鹿奶粉喂养史的婴幼儿7289人，初步诊断患有泌尿系统结石的婴幼儿861人，其中门诊治疗800人，住院治疗61人，无重症病例。
    青海
    记者胡若愚、叶超在西宁连线：青海省妇女儿童医院16日上午传来好消息：在医护人员全力救治下，已经连续五天没有排尿的“三鹿问题奶粉”患儿小家宝今天早晨终于开始排尿了！
    经彩超检查发现，小家宝膀胱、两侧输尿管等处积有大量白色、褐色泥沙状结石。截至15日晚，小家宝已经五天六夜没有排尿，是青海省目前25例“三鹿问题奶粉”致病病例中病情最严重的一名患儿。为尽快救治小家宝，医院成立专家组，每天早晨根据患儿症状商讨下一步诊疗方案。该院副院长王守磊等专家放弃中秋假期，一直紧盯病情变化，采用包括肛诊、膀胱冲洗等综合治疗。
    江苏
    记者朱旭东在南京连线：该市儿童医院12日下午成立“三鹿奶粉专病门诊”，由江苏省婴幼儿泌尿系统结石诊治专家组组长、南京市儿童医院副院长黄松明亲自挂帅，抽调医院肾脏科所有附属科室专家及医护人员，并加派人手专门负责登记工作――只要有服用三鹿奶粉史的患儿，全部进行登记。
    之前，南京市儿童医院已陆续收治了20例婴儿肾结石患者，婴儿均处于哺乳期。这一现象引起医院的重视，刚开始怀疑家长给孩子补钙过多，或者水源不对，或者辅食喂养不当等，就是没敢怀疑三鹿奶粉有问题。
    到16日中午，南京市儿童医院“三鹿奶粉专病门诊”接诊的患儿已超过1000例，新收治34名患儿，其中1名患儿病情危重。
    河南
    记者单纯刚在郑州连线：河南省卫生厅成立了食用含三聚氰胺奶粉婴幼儿泌尿系统结石省级诊疗专家组，要求各地医疗机构对服用三鹿奶粉泌尿结石患儿，严格按照国家《与食用受污染三鹿牌婴幼儿配方奶粉相关的婴幼儿泌尿系统结石诊疗方案》进行诊断治疗，并实行免费医疗。同时指定三级定点医院集中收治重症患儿，努力避免患儿出现并发症、后遗症。
    截至15日12时，河南累计排查服用三鹿奶粉泌尿结石患儿98例，其中6例正在住院，无死亡病例，目前排查工作仍在进行中。
    甘肃
    记者王艳明、朱国亮在兰州连线：当地的中国人民解放军第一医院，6个月大的谢子文躺在妈妈的怀里静静地熟睡，脑袋上还扎着吊针，这是几天来他睡得最香的一觉，尽管幼小的身体还有些浮肿，但小家伙已经脱离了生命危险，憋了几天的尿终于通过导管排了出来。
    谢子文和他的家人来自甘肃省天水市武山县桦林乡谢家坡村，因长期食用三鹿牌婴幼儿配方奶粉，患上了泌尿系统结石。9月15日，已经四天无尿的谢子文被家人送到这家医院，医生紧急检查后发现，他患有左肾结石，左输尿管结石，肾积水严重，生命垂危，必须立即进行手术，医院的10多名医护人员连夜对其进行了抢救。
    （据新华社北京9月16日电）
〖-ZW/正文〗
