〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱，从平等开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱，从平等开始
    残疾人最需要的是什么？
    社会的重视？人们的帮助？无障碍设施？虽然对残疾人来说这几样都很重要，但它们并不是全部的答案。
    杨清风是北京1+1工作室的一位盲人记者，采访残奥会期间，他讲述的一个故事让人思绪万千。他说：“走进北京残奥会主新闻中心和各个比赛场馆，高跟鞋发出的声音在所有脚步声中最响亮。当听到一串串的高跟鞋声音从远到近，再到远，声音节奏没变化，我特别开心。因为我能感觉到她们路过我身边时走得很自然。”原来，高跟鞋的声音曾经令杨清风很烦恼。很多次“嗒嗒嗒”的声响走到他面前就没音了，过一会儿之后才渐渐远去。不光是高跟鞋的声音，有时杨清风走到一个地方，大伙说话的声音也戛然而止。“或许姑娘们在看，或许大家投来同情目光，其实我最渴望的是像健全人一样被平视，而不是接受异样的同情目光。”
    在现实生活中，杨清风的故事具有一定的普遍性。因为相对健全人来说，残疾人往往被视为弱势群体。出于“同情弱者”的普遍价值观念，人们常常有意无意地对“弱者”作出同情之举。其实，绝大多数残疾人和杨清风一样，不愿意接受别人的“同情”。比如，主动帮残疾人推轮椅八成都会遭到拒绝。因为他们“不是不能，只是不便”，过于热心的出手相助反而会深深刺痛他们的心。
    举办残奥会，并不是为了博取同情，而是要让残疾人与正常人一样，获得平等参与体育竞技的权利，体验奥林匹克“更快、更高、更强”的精神理念，消除人与人之间的一切歧视、偏见和误解。而“超越、融合、共享”的残奥理念，之所以得到世界的认可并广为传颂，就是因为它要将残疾人带入健全人的世界里，让残疾运动员以他们顽强拼搏焕发的激情与快乐、奋斗与友谊、梦想与成功，深深融入人类共同世界之中。
    天地之间，每一个生命都是平等的。用一颗平常的心对待残疾人，像健全人一样接纳他们，才是对他们最好的尊重和关爱。如果每个人都能做到这一点，那我们所处的社会必将更加文明、更加和谐。（罗铮）
〖-ZW/正文〗
