〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚是一种高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外，大凡有成就的名人、伟人，都是胸怀大志而格外谦逊的人。“我不知道人家怎样看我，但是在我自己看来，我就像一个在海滩上的小孩子，偶尔拾到一片较为光滑的圆石，而真理的大海我并未发现。”这话出自牛顿之口。
    我们常认为，一个人有了不凡的成就，如果在言谈间保持低调，大家就觉得这个人摆正了自己的位置，懂得处理自我与他人的关系。但我们却没想过这样一个问题：在“生命有限，知识无穷”的环境下，成功者的谦虚到底是出自做人方面的考虑，还是出于内心对自我的认知？宇宙无边无际，事物的发展无穷无尽，人们对世界万事万物的认识也无边无底，谁也不能够认为自己已经达到了最高境界。一个人的知识越渊博、才华越出众、成就越非凡，他的眼界往往就越开阔、认识就越深刻。谦虚应该更多的是一种人生的自省，是发现自身不足的高度。于是，我们不难理解牛顿的话语。看似非常谦虚的行为，在他看来也不过是说了真话而已。
    缺少谦虚，就是缺少见识。人对自我缺失的认知与其知识、能力成正比。“满壶水不响，半壶水晃荡。”当我们自我感觉良好时，实质却是一无所知或知之甚少。让我们永远记住约翰保罗所言：“一个人的真正伟大之处，就在于他能够认识到自己的渺小。”作为军校学员，当我们在进取路上取得一点成绩时，千万不能沾沾自喜，我们的路还很长。
    学员 刘兵
〖-ZW/正文〗
