〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团地方大学生入伍干部尹石德的经历耐人寻味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次“人生转折”见证社会进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三次“人生转折”见证社会进步
    本报南京9月16日电王国庆报道：9月10日下午，南京军区某团地方大学生入伍干部尹石德应邀走上讲台，向战友们谈了自己的三次“人生转折”。听尹石德一番介绍，官兵们对他实现人生“三级跳”有了更深刻的认识：改革开放是决定当代中国命运的关键选择，也为普通人提供了改变命运、选择职业的广阔天地。
    1994年，尹石德以超出分数线30多分的成绩被全国重点大学――中南大学工业电气专业录取。回忆起自己的第一次人生转折，尹石德自有一番感悟：假如放在改革开放之初，他们村哪家孩子考上大学，肯定要燃放烟花爆竹庆祝一番，连续放一周的电影请全村人观看。而他考上重点大学的那年，全村人也高兴，但没有了从前那样的热闹。为啥？因为农家娃上大学不再是“新鲜事”了。改革开放30年，尹石德所在村几乎家家有了大学生。
    “作为一名地方高校毕业的大学生，你为什么选择来当兵呢？”一名新战友问道。尹石德介绍了他的第二次人生转折：“部队的发展吸引了我！”他说，小时候到叔叔所在的部队去，看到营房几乎都是低矮的瓦房。可在1998年11月大学校园里的招兵图片展上，尹石德看到营区繁花似锦，一排排别墅式的楼房，天然气、热水器一应俱全……尤其当他看了“到军营去上‘大学’”的宣传片后，面临毕业的尹石德动心了。
    “我原本想在军营锻炼一下就退伍回去！”尹石德对他第三次人生转折的“实话实说”，引起大家的浓厚兴趣：“我当兵那几年，团里网络通到班排，连队数码相机、DV逐步配备齐全，社会化服务保障已渐成规模，更让人欣喜的是军营还建了新型网络学校、电教中心等场所，鼓励官兵广泛开展学习成才活动。一大批新型信息化装备列装团队，团队全面建设驶上‘快车道’。”尹石德深受触动：“部队需要人才，也能让想干事的人干成事。”于是，他打消退伍念头，于2000年果断报考装甲兵技术学院并被录取。毕业回团工作后，面对部队日新月异的信息化建设热潮，他产生了继续深造的强烈愿望，去年报考国防科技大学在职研究生，如愿攻读军事装备学硕士学位。
    尹石德的介绍，赢得了战友们的阵阵掌声。
    编余小议 一个生动的样本
    有句话说得好：“理想的翅膀应插在现实的身上，离开了现实的躯体，理想只是一堆零乱的羽毛。”短短10多年间，尹石德如愿实现3次人生转折，这有他自己的勤奋努力，同时也折射出社会的进步：改革开放，为每个人的职业规划提供了更多可能。
    “行行可建功，处处能立业，当兵最光荣。”尹石德是一个生动的样本，从他身上可以看到社会的进步，可以看到部队发展变化产生的吸引力，同时也能感受到人们伴随改革开放不断增强的国防观念。（董强）
〖-ZW/正文〗
