〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有悲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给中国女子轮椅击剑运动员张春翠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天举行的女子个人花剑A级冠军争夺战中，你13∶15不敌中国香港选手余翠怡。
    而就在昨天，同样的场地，在个人重剑A级决赛中，你15∶13战胜了余翠怡。
    望着显示屏上的比分，你或许在感慨历史的巧合吧。
    比赛结束后，坐在轮椅上的你便被教练庄杏娣急匆匆地推着往外走。大家知道，你心情不太好。在领先的情况下，最终被对手逆转，心中的难受劲儿可想而知。
    其实，你没有遗憾，更不用悲伤。今天，在竞技场上你虽然失去了一枚金牌，可在人生这个大赛场上，你已经收获到了一枚更为宝贵的“金牌”，那就是乐观自信的心态。
    出生在江苏东海县一个村庄的你，出生时就遭遇了厄运：先天性肢残。因为没有小伙伴愿意一起玩，自卑，成了你童年生活中最可怕的梦魇。小学毕业后，你再也无法忍受同龄人在身后追着喊的那些难听的话语，选择了辍学。
    2002年，16岁的你因偶然的机会被教练看中，开始练习轮椅击剑。凭借农村女孩吃苦耐劳的品质和良好的悟性，你的剑术日臻月进。2003年，在第六届全国残运会上，你一鸣惊人，一举夺得了个人重剑A级和花剑A级冠军。自此，年轻的你征战国内外赛场，频奏凯歌，获得了无数荣誉。
    正如你所说，赛场上的胜利，让你变得更自信，更开朗。也因为击剑，你认识了你的丈夫，组建了一个幸福的小家庭。
    （本报北京9月16日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
