〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与匈牙利国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，最近几年，中匈两国友好合作伙伴关系不断向前发展，在两国关系顺利发展的同时，两军关系也不断得到加强。
    梁光烈对中匈两军关系的发展现状表示满意。他说，两军领导人经常就共同关心的问题交换意见，有利于加深了解、加强友谊，有利于推动两军关系不断向前发展。他表示，希望通过这次访问进一步推动两军之间的合作与发展。他提出，双方今后在继续搞好业已开展的合作项目的基础上，要积极寻求新的合作项目。他认为，两军合作潜力巨大，双方可以在更多的领域、更高的层次探讨新的合作形式。
    塞凯赖什在会谈中强调了匈中两军合作的重要性。他说，双方完成了2006年和2007年的交往项目，今年又迎来了梁光烈的正式访问，两军的合作向前迈了一步。他强调，匈方高度重视与中国军方发展合作关系，希望未来开拓新的合作领域。他建议双方今后可在人员培训、维和训练等方面深化合作。
    梁光烈于14日抵达匈牙利，15日会见了匈国防军总参谋长豪弗里・安德拉什。他将于17日结束访问。
〖-ZW/正文〗
