〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗选手夺得举重最后一金等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗选手夺得举重最后一金
    16日进行的男子举重100公斤以上级比赛，是北京残奥会举重比赛的收官之战。伊朗选手卡齐姆・拉贾比・戈洛杰赫第一次试举便以245公斤打破了该级别的残奥会纪录，之后又以257.5公斤打破了世界纪录。紧接着，戈洛杰赫又申请了第四次试举，并以265公斤再次刷新了世界纪录，轻松夺冠。澳大利亚的达伦・加德纳获得银牌，中国队的李兵获得铜牌。
    乌克兰队获7人制足球比赛冠军
    16日进行的残奥会7人制足球决赛中，卫冕冠军乌克兰队与俄罗斯队一直苦战到加时赛，最终乌克兰队以2比1战胜对手获得冠军。
    “刀锋战士”第三金完美谢幕
    16日，在“鸟巢”进行的压轴大战中，“刀锋战士”奥斯卡・皮斯托瑞斯以47秒49的成绩获得男子T44级400米的金牌。他在北京残奥会上包揽了T44级100、200、400米三项冠军。
    澳大利亚队称雄男子轮椅篮球
    尽管拥有无所不能的中锋安德森，但由于加拿大队其他队员表现不济，卫冕冠军加拿大队16日晚在男子轮椅篮球决赛中以60比72不敌澳大利亚队，目送后者登上残奥会男子轮椅篮球冠军宝座。在先前进行的铜牌战中，英国队以85比77战胜美国队，获得第三名。（高洁）
〖-ZW/正文〗
