〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城市运行状况良好空气质量天天达标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京残奥会忠实履行庄严承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人从几个方面分别介绍了残奥会期间，北京市城市运行保障的总体情况。
    残奥会赛时交通畅通有序。残奥会期间，17条残奥会公交专线日均运送乘客28万人次，服务于贵宾、注册媒体、赞助商的2471辆客车日均接送量近3万人次，公共交通日运送乘客达到2000万人次。据不完全统计，全市公共交通车辆日均为残疾乘客和行动不方便乘客提供无障碍服务3000余人次。
    赛会期间，北京的空气质量全部达标。残奥会期间，北京市继续严格执行奥运会以来的各项空气质量保障措施，自残奥会开幕以来，北京空气质量始终保持良好，天天达标。截止到15日，今年北京市空气质量达标天数累计达到194天，比去年同期相比增加了22天，为近年来最好的水平。
    残奥会运行过程中，北京的市场供应安全稳定。对残奥会官方接待酒店、场馆驻地的饮用水和食品实行动态监测，切实做好了残奥会食品安全和外围保障的工作。在残奥会期间，实现了全市无一例中毒、饮水污染和重大疫情。市场供应货源充足，品种丰富，价格稳定。残奥会期间，对运送肉、蛋、菜、奶等生活必需品的8000部车辆继续开通“绿色通道”，充分保障了城市对生产生活物资的需求。
    残奥文化活动丰富多彩，成为弘扬残奥文化的一大亮点。残奥会开幕以来，全市21家主要演出场所举办了26台201场演出；18个残奥会文化广场举办演出94场次，吸引观众35余万人次，全市共有100多家艺术团体参加广场演出，其中，41个有残疾人演员的演出团体参加了演出。
    赛场内外医疗服务方便快捷。在残奥会期间，场馆及驻地医疗服务体系运转正常，共接待各类患者6740人次，其中运动员就诊2030人次。在此期间，全市各类医疗机构运转正常，公共卫生保障有力，无一例公共卫生事件发生。
    残奥会的志愿服务赢得赞誉。残奥会赛事的顺利进行和城市的有序运转，凝结了广大志愿者的辛勤汗水。北京奥运会结束后，4.4万名赛会志愿者、20万拉拉队志愿者、40万城市志愿者、100万社会志愿者，针对残疾人的实际需要和服务特点，迅速实现了工作转换，全面投入残奥会志愿者服务工作中。无论是在烈日下还是在风雨中，无论是白天还是夜晚，志愿者们始终坚守在各自的岗位上，他们全面、细致、周到的服务和默默无闻的奉献精神，得到了残疾人、奥林匹克大家庭成员、观众、游客和不少中外媒体的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
