〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，只有星星在闪烁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我参与・我快乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在圆满完成2008北京奥运会开闭幕式演奏任务后，我有幸率解放军军乐团再次为北京残奥会的开幕式奏响了庄严的《国歌》。那一刻，沉浸在一片蓝色的海洋里，我心潮澎湃，为自己成为一个参与者而骄傲。
    在现场，我全程观看了残奥会开幕式节目的排练和表演，真切感受到：开幕式从仪式到表演整体突出了人类对梦想的崇敬和追求，充满了唯美、浪漫和温情，实现了“两个奥运，同样精彩”的千金一诺。
    在整个艺术表演中，最令我震撼的当属320名聋人姑娘用手语和肢体语言演绎的大型舞蹈《星星，你好》。梦幻般的表演，彰显着生命的美丽，展示着人类对生命的礼赞，观者无不为之感动。表演开始时，整个“鸟巢”沉浸在一片蔚蓝的灯光之中，数万名观众的手电筒恰似繁星点点，与浩瀚的苍穹融为一体，表现了中国人崇尚的“天人合一”的理念。
    我是个音乐人，为这个节目的音乐之美而陶醉。一开始，舞蹈在一曲温婉柔美的小号曲中逐渐展开，如歌的旋律仿佛从遥远的天际传来，营造出空灵圣洁的氛围。在长音符之后，一连串的十六分音符，伴着姑娘们灵巧的动作，我仿佛看到了跳动着的生命火焰。随后，音乐又回到慢板的主题，320名洁白的天使仿佛在和天空对话。在舞蹈中加入小号独奏，可谓是编创者匠心独运的点睛之笔。
    需要提及的是，在舞蹈中担任小号独奏的惟一男演员，是我们军乐团的青年小号演奏家朱海，这个帅气阳光的小伙子，是1997年香港回归政权交接仪式上3名中方礼号手之一。如果说在政权交接仪式上，他所表现的是中国军人的阳刚与威严的话，在今天的舞台上，则更多表现的是中国军人的铁骨柔情。为了完成好这一神圣任务，他从演奏到表演进行了反复练习。由于《星星，你好》这一节目属于表演部分，常常在我们完成仪式部分的排练回到驻地后，他还要和姑娘们合练到深夜。不久前刚从地震灾区慰问演出归来的朱海，对生命的意义有着更为深切的理解。他常说，和残疾姑娘们一起演出，是心灵的又一次净化，因为她们身上表现出的自强不息、坚韧不拔的精神非常令人钦佩。
    透过这个节目，我看到了生命之美、人性之美和人间大爱；看到5个白色的同心圆，绽放在白玉盘上，恰似是一朵圣洁的莲花，而每一名美丽的姑娘又仿佛是一颗璀璨的星星，闪着耀眼的光芒；看到一个个变化的手势、一张张美丽的脸庞、一双双明亮的眼睛，为我们打开她们的心灵之窗，向我们展示着生命的平和与安详。在这里，一切语言都显得那样苍白；在这里，全场观众都屏住了呼吸，全世界电视观众都屏住了呼吸，只有音乐在流淌，只有星星在闪烁……
    解放军军乐团 于海
    赵俊
    军乐团在残奥会开幕前认真排练
    赵俊 摄
〖-ZW/正文〗
