〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届残奥会上，中国代表团全部参赛选手均为业余运动员，他们中有公务员、学生、农民、自由职业者等等。比如射击冠军林海燕一直在公司上班，乒乓球选手高延明是一位身家千万的老板。
    这些运动员的选拔历经4年，从上届残奥会结束，通过全国运动会从各省市选拔，各省市又从各地选拔出来。中国队除了部分集体项目名额是作为东道主给予分配的之外，其余项目的选手都是通过选拔、积分获得参赛资格的。因为希望在家门口获得好成绩，所以这些运动员中的许多人在残奥会前也开始像职业运动员那样长期集训，有的时间长达一年。
    由于各种各样的现实原因，残奥会运动员中的职业运动员数量很少。其中，美国代表团成员中就有一部分是从伊战中退下来的伤残士兵。实际上，残奥会的起源就是为了让在二战中因脊髓受损导致下肢瘫痪的士兵能够尽快康复，在1948年伦敦第14届夏季奥运会期间，由英国的神经外科医生路德维格・格特曼爵士和一些热衷残疾人事业的知名人士为一批轮椅运动员组织了被称为斯托克・曼德维尔运动会的比赛，这是残奥会的前身。
    但残疾人体育事业现在已被世界各国和地区高度重视，一些国家用重金培养职业选手，进行长期的科学化训练。比如，西班牙有轮椅篮球职业联赛，也有俱乐部，球员拥有自己的“粉丝”。（张莹）
〖-ZW/正文〗
