〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服军事训练中的“心理疲劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建兴/张旭涛/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服军事训练中的“心理疲劳”
    所谓“心理疲劳”，是指由于神经过度紧张或长时间从事单调、乏味的工作而引起的心理疲惫、情绪波动。繁忙紧张的训练、工作会使一些官兵不同程度地产生“心理疲劳”。人一旦“心理疲劳”，机体器官活动效率会有所降低，新陈代谢也会减弱或衰退，不仅给正常的训练工作带来影响，也会给身心健康造成一定危害。在训练中，广大官兵应及时调整心态，积极应对“心理疲劳”，具体来说应注重做好以下几个方面。
    调整训练计划，做到“张弛有度”。研究表明，心理压力过高会产生“心理疲劳”。一些部队承担着新课目、新装备组训任务，由于训练强度大，时间紧，官兵们难免产生焦虑、急躁情绪，导致“心理疲劳”。而有的专业却长时间处在单调重复的训练中，官兵们缺乏兴趣、疲于应付，从而产生另一种“心理疲劳”。因此，指挥员在组训时应按照循序渐进的原则制定计划，切莫急于求成，否则将事与愿违。另外，还要注意适当地给受训对象减压，用调整训练强度和节奏的方法来调动官兵的参训热情，避免受训对象在情绪和体力上的“陡升陡降”。
    端正训练态度，激活情绪因子。心理学上的“疲劳动机理论”认为，一个人在从事某项活动中体验的疲劳程度，与个体对完成这项任务的需要和动机有关。换言之，要想减缓这种心理疲劳，首先要充分认清军事训练的重要性，端正训练动机，激发训练内动力。从运动生理学的角度来讲，只有产生强烈的训练动机，参训者才会在训练中精力旺盛，士气高昂，使大脑神经细胞处于兴奋状态，从而不容易产生“心理疲劳”。如果没有强烈的训练动机和愿望，虽然训练和工作的强度并不大，消耗的能量也不多，但也会感到身心疲惫。
    学会自我调适，排除不良情绪。一旦产生“心理疲劳”，也无须大惊小怪，只要及时进行自我调适，就可以有效控制这种疲劳感。当自己处在情绪低落时，不妨多想一些开心快乐的事情，“强颜欢笑”。尽管这种方法治标不治本，但面部肌肉放松，肢体语言的活跃会加速体内血液循环，使人的情绪在短时间内处于兴奋、激动的状态，从一定程度上能够缓解“心理疲劳”。另外，越是感觉郁闷、枯燥的时候，越要加强与周围战友的沟通。一方面，可以从交流中获取别人好的训法经验，来更新完善自己的训练目标。另一方面，也可以借助交谈这一途径发泄自己的不良情绪。毕竟，你把快乐告诉别人，就会得到两份快乐，而你把烦恼告诉别人，就会减少一半烦恼。（马建兴 张旭涛 罗辑）
〖-ZW/正文〗
