〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“第三只眼”看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“第三只眼”看
    星期天到国家体育馆观看残奥会的轮椅篮球赛，发现身边坐着一个拄拐杖的盲人。我好奇地问他是怎样观赏球赛的，他坦诚地对我说：“其实，观赏比赛并不只靠眼睛。我们盲人虽没有明亮的双眼，可我们还有‘第三只眼’，这就是听觉、思维和感悟。”他的话使我想起前不久关于关爱残疾人的一场争论。
    那是一次老同学小聚，当谈到我国残疾人事业的发展以及党和政府对残疾人的关爱时，多数意见是“发展迅速，成效明显”，也有人认为“发展滞后，进步不大”，个别人“没大在意”，不置可否。为什么同是双眼看一个问题，却得出不同的结论呢？
    这并不奇怪。人虽皆有双眼，但由于双眼是受思维支配的，这就导致看问题的方法和角度不同，因而得出的结论也不相同。
    社会学家讲，人之看问题有三种境界。
    第一种是“眼见为实”。这种“看”，力求用亲历说话，以事实为据。我国自1953年成立中国盲人福利会以来，党和政府为残疾人做了数不清的实事。仅“十五”期间，全国就有594万残疾人享有最低生活保障，全国累计扶持贫困残疾人1166万，共使700万农村残疾人脱贫，5万多无房户残疾人改善了居住条件。今年8月26日，全国人大还批准了《残疾人权利公约》，残疾人的权利和尊严得到进一步确立和尊重。特别是北京残奥会，在“残健同行”的文化主题下，所有场馆都有了完备的无障碍设施，“两个奥运同样精彩”的诺言一一兑现。坚信这些用斧头都砍不掉的事实，自然比视而不见和“不承认主义”明智得多。
    第二种是“比较见真”。这种“看”不仅坚持“眼见为实”，还对这些事实及其若干背景情况进行比较和分析。有比较才有鉴别，有鉴别才能分出是非，从而把握事物的本质。譬如通过“自己和自己比”就不难看到，自1985年中央提出“发展盲、聋、哑人和弱智儿童的特殊教育”到2007年，全国为残疾儿童兴办的特殊教育学校就达1667所，在校学生达58万人，结论是：“快”；通过我国与外国比会得知，北京残奥会比赛共设20大项、472小项，147个国家和地区的4000多名运动员参赛，仅采访残奥会的记者就达4000多名，结论是：创历届残奥会规模之最；通过主与次、正与误等侧面的比较，也必然会看到残疾人事业的发展主流。倘若不作这些比较，那些表面的现象和数字断不能反映真相和说明实质。
    第三种是“感悟求是”。所谓“感悟”，就是在掌握若干事实的基础上，经过大脑的去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工分析后，用良心去感触，去领悟。“良心是秤”，凭“良心”去思考和感悟，才能看到事物的本质。对社会关爱残疾人的看法，也需要这种“良心感悟”。譬如，先要看到我国薄弱的经济基础，再来看残疾人事业蓬勃发展的速度，再进行横向和纵向的思考和“感悟”，最后得出合乎事实的结论。倘若仅仅凭两只看似明亮的肉眼，而不靠分析、比较、感悟的“第三只眼”，那就难免陷入认识的误区。
    用“第三只眼”看我国残疾人事业的发展，当然不是只看进步、看成绩、看优点，也要看到我们对残疾人关爱工作的不足、差距、甚至是失误。正因为如此，国务院在2006年6月批转了《中国残疾人事业“十一五”发展纲要》，这一《纲要》体现了党和政府“以人为本”的执政理念和对残疾人的多方关爱，从而保证了残疾人事业的发展。
    在看待关爱残疾人这个问题上，不妨学学那个观球赛的盲人的方法，注重用“第三只眼”看问题，通过大脑的思索和心的感悟，得出比只靠“睁大眼睛看”更全面、更正确的结论。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
