〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肝胆外科专家江艺成功为一对母子实施活体肝移植手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手回春让母子“肝”胆相照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙手回春让母子“肝”胆相照
    【名医档案】江艺，南京军区福州总医院肝胆外科主任兼肝胆外科研究所所长，全军肝胆外科专业委员会常委、器官移植中心副主任，主任医师，博士生导师。擅长肝移植、肝门部胆管癌切除、胰十二指肠切除等高难度手术。发表学术论文40余篇，参编著作4部，先后8次获军队及地方科技进步奖。
    【病例病情】2007年2月，某部干部18岁的儿子许登刚突然出现全身轻微黄疸并感觉呼吸困难，时隔不久，又演变为口齿不清、意识蒙等危重病状。经医院检查，确诊许登刚患有严重肝病。
    【治疗回放】2007年8月，许登刚被福州总医院肝胆外科进一步确诊为“肝豆状核病性症晚期”，且随时都有生命危险，江艺主任建议尽快实施肝移植手术。经过配型检查，许登刚的妈妈王秀芬与儿子血型相符，可以为孩子进行献肝移植。
    肝源问题虽然解决了，但许登刚因为肝功能衰竭并发肾功能不全、呼吸功能障碍等多种病症，手术风险高、难度大，稍有不慎，都会影响到手术的成败。为此，江艺主任与麻醉、影像、血液等科室专家一道会诊病情，制定了一套安全可靠的手术方案。
    首先，江主任采取世界最先进的超吸刀微创技术，切取了王秀芬420克的左半肝。该方法不仅避免了手术中的大出血，还可以在手术过程中清晰看到肝内的各种胆管和血管结构，提高了安全系数。接着，他又采用同样的方法切除了许登刚的病肝，而后将从他母亲身上切除下来的左半肝植入其体内。
    在缝接血管、重建肝胆系统时，江艺发现，植入许登刚肝脏的肝动脉非常细，很容易造成动脉狭窄和血栓，甚至引发肝脏急性坏死。对此，江艺果断采取纤维技术进行动脉重建，成功解决了血管狭窄的问题。由于进行半肝移植，致使患者胆管变细变短，造成胆道聚力短而无法重建。对此，江艺采取胆肠吻合技术重建胆道，再次顺利解决了难题。
    在长达12个小时的手术中，江艺排除了病人大出血、心律失常等险情，而且整个手术许登刚母子的出血量均控制在了500毫升左右。
    【术后回访】术后检查显示，母子二人各项生命体征平稳正常，并顺利渡过了术后危险期。经过3个多月的观察和治疗，母子二人痊愈出院。如今，一家三口又过上了正常家庭的幸福生活。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
