〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应瞬息万变战场提高快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空航空兵某师把环境感知度纳入考核体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月15日电特约通讯员闫国有、宋方报道：“军官训练中心正厅悬挂的是谁的题词、内容是什么？”“我师臂章上的飞机是什么型号？”……南空航空兵某师近日对飞行指挥员进行考核。与以往考核有所不同，这次增加了上述看似与飞行无关的话题。
    参与命题并担任主考的师长常丁求告诉记者，考虑到未来作战环境对空战指挥员的特殊要求，他们首次依据新大纲将“环境感知度”纳入到指挥员考核体系，使观察能力成为每名合格指挥员必过的一道关卡。
    雷雨欲来，能否瞅准云层间隙起飞？外场降落，跑道与本场有什么不同？“敌机”突然跃上云层，它的企图是什么？这些事关飞行安全和作战胜负的判断都与飞行指挥员的观察能力有关。据飞行专家介绍，“环境感知度”是对自然和空间环境的敏感和认知程度。一名环境感知度高的飞行指挥员，应该具备较强的反应能力，能根据指挥空间内的瞬时环境变化，迅速调整部署并改变指挥方式，果断正确处置各种意外和突发情况。因此，现代战场对指挥员的“环境感知度”要求越来越高，应当与组织计划、调配引导、飞行讲评一起，列入飞行指挥员基本素质考核体系。
    “为什么有些指挥员平时训练指挥及时果断，对抗时指挥缓慢迟疑？为什么本场指挥干净利落，外场指挥拖泥带水？”常丁求告诉笔者，之所以出现这些问题，主要原因就是指挥员环境感知度差，不能快速及时感知新环境对飞行的影响。这种能力不提高，就难以了解瞬息万变的信息化战场。将“环境感知度”纳入指挥员考核体系，有利于培养和提高指挥员快速应变的过硬素质。
    在考核现场，记者看到这些平时坐惯塔台、拿惯话筒、喊惯代号的指挥员们，正面对一个个经常能看到而答起来又似是而非的问题。指挥员王卓平深有感触地说：“考核虽不到一个小时，但感觉就像指挥一个大场次、高强度的飞行。”
    首次考核“环境感知度”，不少指挥员没有找到感觉，考试及格者刚过半数。常丁求拿着成绩单说：“考试成绩优异的，正是那些平时组训和参加对抗演练指挥能力较强的指挥员们。由此看，环境感知能力也是战斗力！”
〖-ZW/正文〗
