〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞动在鸟巢感动全世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军仪式标兵队参加北京奥运会？残奥会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日晚，国家体育场“鸟巢”，北京残奥会将完美谢幕。在闭幕式场地内，观众仍将看到腰系红色彩带、身穿白色运动服的千余名志愿者，始终伴着或急或缓的音乐，跳动着快乐的舞步，为运动员喝彩，为残奥会加油。这支是由海军大连舰艇学院1030名学员组成的海军仪式标兵队，已经成功参加了北京奥运会开闭幕式和残奥会开幕式，为奥运书写了精彩的“仪式标兵史”。
    3小时欢跳诠释“舞动的北京”――
    演绎“世界上最长的舞蹈”
    历届奥运会的仪式标兵，大都只是一个坐标、一个符号，没有动感、没有表情。当北京奥运会的仪式标兵笑起来、跳起来时，国际奥委会官员和各国运动员立刻被“中国式热情”所感染。
    奥运会开幕式上，仪式标兵用3个小时的欢跳，完美演绎了堪称“世界上最长的舞蹈”。
    “没想到，首先要克服的困难竟然是学会如何微笑。”学员梁志诚日记里的这句话，道出了他们走进“鸟巢”前后的艰辛。
    为了让学员笑起来、跳起来，海军仪式标兵队领导煞费苦心，他们把学员的笑容录下来，组织“微笑之星”评比；让学员对着镜子、咬着筷子练习微笑；请歌舞团舞蹈演员辅导学员跳舞……从6月初至今，他们在京郊一座军营里封闭苦练，目的只有一个：把最灿烂的笑容、最热情的舞蹈展示给全世界。
    “‘鸟巢’内温度很高。整个仪式下来，大家一口水没喝，嗓子眼像在冒火。”教导员赵丹说。细心的观众发现，标兵队员腰上都系着一只红色水袋，里面装着两瓶矿泉水。可鲜为人知的是，他们有水却不能喝，因为那水是专门给场内各国运动员准备的。
    徐虹震是一名领舞员，他的舞蹈动作必须更具节奏感。“实在很渴，我就舔自己手上的汗水。”又热、又累、又渴，一位标兵队员跳虚脱了，醒来后坚持站起来继续跳。他的坚强感动了许多人，一位外国运动员自告奋勇地说：“Iamverystrong，Iwillhelpyou（我很强壮，我来替你）！”
    考验远不止这些。标兵队员不停地跳，不少队员脚板磨起了血泡，每跳一步都痛得钻心。
    灿烂的笑容、舞动的北京，令各运动员深受感染和震撼。一位尼日利亚女运动员说：“你们的热情像我家乡的太阳，足以融化南极的冰山！”
    既是表演者，也是志愿者――
    场外场内都是幕后英雄
    8月8日晚，奥运会盛大开幕。当希腊代表团第一个步入“鸟巢”，引领员汪浩终于有空擦去满脸汗珠。此刻，他所在的公共服务区距离“鸟巢”约150米，场内每一阵热烈掌声都可以清楚听到，但万众欢腾的场面却只能凭想象。
    和汪浩一样的引领员有200多人，任务是把各代表团队伍调整好，连贯有序地组织入场。这事说起来简单，操作起来难度极大：面对不同国度、不同种族、不同肤色、不同语言的运动员，要做到忙而不乱、衔接有序，谈何容易？可正是有了这些不辱使命的海军学员志愿者，全球亿万观众看到了北京奥运会的精彩和从容。
    奥运会开幕式一结束，执旗手贾少帅就被队友们团团围住：“快讲讲，你跟梅萨公主说啥了？”
    奥运会的204名执旗手都来自海军。贾少帅是阿联酋代表团执旗手。阿联酋代表团旗手梅萨公主和她两个兄弟一同参赛，其中一个叫艾哈迈德的兄弟还曾在雅典奥运会上取得男子飞碟双多向冠军。“公主阁下，愿您和您的两个兄弟在北京取得成功！”贾少帅的话令梅萨公主十分惊喜。
    奥运会是世界大家庭的联欢，仪式标兵不仅是表演者、志愿者，还是名副其实的“民间外交家”。一名外国运动员想到别国代表团区域“串门”，被标兵张孟琪礼貌地拦下，对方并不理会。这时，他手中的扇子不小心掉到地上，小张见状主动上前捡起扇子，微笑着双手递还给他，并用英语说：“上面有贵国国旗，请您收好。”这举动令对方很意外，说声谢谢便自觉回到原位。
    如果说与各国运动员打交道需要技巧，那么最大的技巧就是真诚。残奥会开幕式运动员入场时，标兵队员都主动蹲下身子，用英语引导入场，一蹲就是50多分钟。期间，还不停地与残疾运动员击掌加油。“击掌瞬间，我深刻体会到了‘同一个世界、同一个梦想’的含义。”标兵队员郑宝书说。
    赞比亚一位盲人运动员与该国代表团走散，就在焦急不安时，标兵队员张红熠主动上前询问：“需要帮助吗？”得到肯定回答后，他并没有直接伸手去搀扶对方，而是按盲人世界的习惯，伸出右手让对方搭扶。这一细小动作，却体现了对盲人的最大尊重。几经周折，小张把他领到赞比亚代表团所在看台区。
    与“鸟巢”内风光无限的体育巨星、演艺明星，甚至表演者和志愿者相比，标兵队员无论场内场外都是幕后英雄，但他们始终牢记一个承诺：祖国给我们一个舞台，我们还世界一个精彩。
    每人身后都将是一艘战舰――
    带着奥运的激情与梦想远航
    军人与奥运历来有着不解之缘，许多体育竞技项目就是从古代军人的格斗动作演变而来。如今，大连舰院1030名学员又用汗水为五环增辉、为奥运添彩。
    与共和国同龄的大连舰院，是新中国创建的第一所正规高等军事学府，曾培养出4万多名海军军官，其中1000多人担任了舰艇长，100多人成长为共和国将军。学院代表海军参加过历次国庆大阅兵，威武的白色方阵12次走过天安门广场。
    和竞技体育一样，千锤百炼始终是这所著名海校的特色。每年，学员们都要荡起双桨、划着舢舨横渡渤海海峡；学院代表海军参加意大利国际帆船赛、首届中国杯帆船赛屡创佳绩……与奥运结缘，无疑是这些未来舰长、大海骄子的荣光与梦想。
    当国际奥委会主席罗格先生用“无与伦比”4个字来评价北京奥运会的那一刻，1030名海军学员情不自禁地和全场观众一起欢呼。为了支援奥运，他们有的推迟毕业、放弃读研，有的训练受伤、流血流汗，有的家在地震灾区却只能舍小家顾大家……他们付出了许多，也收获了许多。
    海军大连舰艇学院副政委李成义说：“海军是国际性军种，在奥运会这个国际舞台上，我们不仅展示了中国形象、时代风采，还在参与奥运中长阅历、见世面、经风雨、受锻炼。”
    告别“鸟巢”，部分海军学员即将毕业离校，带着奥运的激情与梦想，去骑鲸蹈海、扬帆远航。在不久的将来，他们每个人的身后，都将是一艘战舰、一支编队、一个舰队！
    曹金平 本报特约记者 徐锋
    新华社发
    新华社发
〖-ZW/正文〗
