〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们圆了我的求学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫李红，家住泰安市岱岳区良庄镇大延东村，是一名高二的学生。9年前，我上小学二年级的时候，在回家的路上突遇车祸，家人急忙将我送到解放军第88医院。经过检查，我的颅骨粉碎性骨折，我住进二病区进行治疗。当时，治疗费用成了我们这个贫困家庭的最大难题。
    在我入院的第二天，原神经外科主任王树新叔叔在餐厅遇到了我父母，他发现我父母想买饭却拿不出足够的钱。王叔叔毫不犹豫地拿出自己的钱交到我父亲手中，还说我住院治疗需要加强营养，让我父亲给我买点营养品。后来，他了解到我们家的生活十分困难，便主动向医院汇报，医院领导当即决定免除我4000多元的手术费用……
    1个月过去了，在医生护士的精心治疗和照料下，我的康复情况良好。可是，父母考虑到家里的经济负担实在太重，就动了让我辍学的念头。我了解父母的苦衷，也不想拖累他们，可我多么不想离开课堂啊！每当想到以后再也没机会拿起课本了，我心里就说不出地难过。我所在二病区的医护人员看我整天闷闷不乐，就陪我聊天。当他们得知这一情况后，主动为我捐了1000多元钱。1000多元钱，对我们这个家庭来说，是一笔多么大的收入啊，这笔钱交我的学费足够了。
    更让我没想到的是，连续9年，解放军第88医院的叔叔阿姨们每学期都会给我送来学费，虽然王树新叔叔已经退休了，但他们的爱心接力从来没有停止……
    今年8月底，新学期又要开始了，对于成绩一直在班里名列前茅的我来说，当然盼着早点走进明亮的教室，可还是学费这个“门槛”，把我挡在了学校门外。就在这时，神经外科的刘玉河主任、神经内科的张金涛主任和毕玉洁护士长来到了离医院40公里的我们家，他们不仅送来了1800元钱，还送来了米和面，笔和本……又是解放军叔叔阿姨，在我最需要帮助的时候，伸出了温暖的双手；在我为自己的求学梦担忧的时候，让我又一次拿起了心爱的课本。9年了，他们对我的关怀无微不至，对我们家的帮助有增无减。我时常想，对一个并不相干的人，对一个并不相干的家庭，有谁能9年不间断地帮助、照顾？
    现在，我以年级前十名的成绩升入高二了。对解放军叔叔阿姨的大恩，我无以回报，惟有不辜负他们的期望，刻苦学习，不断进步，争取考上理想的大学，将来回报他们，也回报社会。说心里话，没有他们的无私爱心就没有今天的我，今天，我想通过这封信表达我们全家对解放军叔叔阿姨的感激之情！
    李红 2008年9月4日
    （吴丽 整理）
〖-ZW/正文〗
