〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当多种角色演活一台好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻长春理工大学？长春工业大学选培办拓展职能作用的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/李伟强/张启承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军驻长春理工大学、长春工业大学选培办拓展职能作用的探索
    编者按：我军依托培养工作实施9年来，在军委总部直接领导和各签约高校的大力支持下，取得突出成绩。到目前为止，签约高校已发展到116所，在校国防生数万人。
    在这项开创性的事业中，驻签约高校后备军官选拔培养办公室的同志，尽职敬业，开拓创新，发挥了重要作用。但随着这项工作的逐步深入，新情况新问题不断出现。如何更好地发挥职能部门的作用，推动依托培养工作又好又快地发展？我们向大家推荐空军驻长春理工大学、长春工业大学选培办的一些经验做法，或许能对依托培养战线的同志有所启迪。
    在空军签约的长春理工大学、长春工业大学两所高校，国防生不仅以良好的军政素质闻名，而且专业成绩平均高于普通生5个百分点，获奖学金比例逐年攀升。前不久，空军政治部干部部对他们考核后认为，这个选培办在抓自身建设、把握依托培养政策、提高国防生综合素质和催生适合国防生健康成长的校园文化等方面，做出了富有成效的探索，具有推广价值。
    高校师生和上级机关给予充分肯定的背后，是他们不辞辛苦、艰辛探索的历程。在依托培养战线已工作了近9个年头的选培办主任朱恒学，谈起这段经历感受深刻。他对记者说：“与大部队相比，选培办虽是个小单位，但依托培养工作却是个大舞台。选培办干部只有不断提高自身素质，担当好联络员、教练员、辅导员和质检员等多重角色，才能把这台戏演好唱活，实现我们‘交给家长一个好儿女，交给部队一个好干部’的培养目标。”
    加强军地协调――
    当好联络员
    2004年12月，选培办接到上级指示，要求在长春理工大学增加信息对抗专业的培训计划。由于该校受师资、实验设备等因素的限制，这所大学每年只能招收40名信息对抗专业的学生就读。
    让大学临时改变计划，增加培训员额，谈何容易。选培办的同志全体出动，一方面找校领导协调，一方面与校方各部门沟通，颇费了一番周折，最后由校长办公会拍板定音。
    事情虽然得到圆满解决，但选培办主任朱恒学却陷入沉思：依托培养在很大程度上要依靠校方的支持与配合，如果坐在办公室里“等米下锅”，工作就会陷于被动。只有主动走出去，加强上上下下、左左右右、里里外外的沟通与协调，才能走好走活“这盘棋”。
    加强沟通协调首先从建立感情开始。选培办从主任、副主任到参谋干事都走出去了。他们分兵把口，既有分工又有合作。在与校方各部门、各系统往来交流中，彼此不分你我，不论分内分外、大事小事、公事私事，只要有利于国防生培养和大学建设，他们都会不遗余力，坦诚相见。经常一起聚一聚、拉拉呱，建立起良好的人脉关系。
    空军与长春工业大学签约后，苦于该校学生宿舍紧张，难以落实国防生集中住宿、准军事化管理的要求。为了争取高校在硬件方面的积极配合，选培办副主任张会勇上上下下协调，促使学校在重新规划校园时，拨出专款新建了一栋5000多平米的国防生公寓。
    借得东风好行船。通过建立良好的人际关系，这两所高校先后成立了依托培养工作领导小组，由校方一位主要领导担任组长，并形成了校机关、驻校选培办、学院“三位一体”的工作协调机制。为便于更好地开展工作，两所高校还正式聘请选培办朱恒学主任为校长助理。
    强化军政素质――
    当好教练员
    选培办主任朱恒学始终保持着一个好习惯，特别重视毕业国防生信息反馈。他每年都倡导召开一次毕业国防生座谈会，把毕业生反映的问题作为改进工作的导向。
    在一次座谈会上，毕业国防生周兆运说，因为军事素质的“短板”，在骨干选配中落选了，很是伤脑筋。
    周兆运的发言引起选培办的反思：过去只靠假期规定时间集中封闭训练，完成总部要求的军政训练课时，从面上看是够了，但军政素质、作风的养成不是一朝一夕的事，周兆运的经历很好地说明了这个问题。
    新情况需要新举措。于是，选培办的同志又增加了一个新角色――教练员。这个办公室的张干事，曾经参加过建国50周年国庆阅兵，办公室指定张干事为全室同志带教，使每位同志不仅能为国防生讲解示范单兵队列动作，而且还能够指挥从班、排以至模拟连规模的队列训练。最主要的是，他们注重抓好国防生的日常养成，一切实行准军事化管理。选培办出台了《国防生日常军政训练实施方案》，强化了早操和体能训练制度，每逢重大节日和“空军日”都举行队列会操，使国防生军事素质得到稳步提高。国防生邹凡天、印二威以优异成绩考取了国防科技大学研究生，在入学军事科目考核中，获得优秀成绩。去年3月，在长春市举办的全市大学生运动会开幕式阅兵式中，他们的国防生方队在30多个高校方队中一举夺得第一名。
    既抓军事素质，又强思想基础。
    2004年国防生小欧入学前长期沉溺于网络游戏，是“圈中”高手，入学后仍难以自拔，第一学期考试成绩就有两科不及格。办公室于干事与其谈心十几次，一方面堵，一方面疏，吸收他参加国防生网络宣传活动，使小欧下决心戒掉了“网瘾”，并利用自己的特长重新对长春理工大学国防生网站主页进行了改版，还在校内网站评比中取得第二名的好成绩。
    在大学宽松的环境里，“小欧现象”不是个例，他们或多或少受到来自方方面面的感染与影响。选培办在当好教练员的同时，又扮演一个新角色――辅导员，并明确要求大家，每周的业务学习内容从以学习掌握依托培养政策为主，逐渐拓展到学习大学生心理学、大学生思想政治教育和大学生管理、大学生职业生涯规划等内容。
    把依托培养工作当事业干、当学问钻。选培办的同志一个不落年年参加地方大学组织的辅导员培训，还先后在《现代教育科学与高教研究》、《军事教育学刊》等刊物，发表了《大学生心态浅析》、《培养完美人格是大学生心理素质教育的目标追求》等学术文章20余篇。
    严把出入关口――
    当好“质检员”
    选培办主任朱恒学这样形象地告诉记者，从某种意义上说，我军驻普通高校的选培办，相当于驻军工企业的“军代表”。所不同的是，一个把的是物品关，一个把的是人才关。
    他们是如何把关的呢？
    吃透上级政策、掌握培养程序、熟练考核内容、严格规定标准。重点把好新生复查、中期考核、毕业评定三道“关口”。这是选培办的工作流程图。
    有一年，在国防生新生复查中，细心的方干事通过谈心发现，一名黑龙江籍国防生入伍动机不端正。该同学认为，考国防生是父母逼的，他本人更喜欢自由自在的生活，不习惯被规章制度约束。该生多次发生迟到、早退、无故不参加训练及私自外出等问题。经选培办干部多次谈心教育，其态度仍没有改变。该生家长得知选培办将不与其签署《国防奖学金协议书》后，几次找校领导、老师说情，希望看在家长的面子上给孩子一次机会。办公室坚持原则，还是取消了那位同学的国防生资格。
    小杨是长春理工大学电子工程学院一名国防生，家境富裕。从大四开始，以为主要课程已经学完，即将踏入部队，要在毕业前的这段日子里好好“潇潇洒洒”。他放松了自我要求，经常不假外出，甚至出现彻夜上网打游戏的现象。办公室同志多次做思想工作，但收效甚微，选培办把他列入淘汰行列。近年来，选培办坚持标准，先后有20名国防生因学习成绩或军政素质考核未达标而被取消国防生资格。
    严而有度，关爱有加。一批批国防生在大学校园里茁壮成长，两校毕业国防生100%服从分配，34%主动申请到艰苦地区工作。国防生朱洪博、张振威参加全国机器人设计大赛获特等奖；国防生曹文晓积极参与学校科研项目，成为学校大学生科技创新标兵。在该校毕业的国防生中，还涌现出了“空军救火勇士”朱军凯、“空军优秀地方大学生干部”杨洪图等一批先进典型。
    胡春华 李伟强 本报记者 张启承
〖-ZW/正文〗
