〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没事”就不能谈谈心吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋大伟/陈继臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没事”就不能谈谈心吗？
    谈心是我军思想政治工作的老传统，也是基层干部特别是政治工作干部的重要工作方法之一。可是在有的连队，谈心在战士们心里却有点变了味儿。有战士说：“干部不出事不会找你谈心，只有出了事才会找你谈心。”看来，在不少战士眼里，“谈心”成了“批评”的同义词，难怪他们不但不喜欢，而且害怕干部找自己谈心。
    其实，谈心就是谈谈彼此的心里话。不仅“有事”时，干部可以通过谈心对战士进行批评和帮助，就是平时“没事”，干部也可以通过谈心了解战士的思想、学习和家庭情况，或者就和战士交流交流感情，探讨探讨问题……谈心的内容可无所不包，谈心的形式也可随机多样。课余饭后、训练间隙、马路操场，都可以成为官兵谈心的时间和地点。
    一个知兵爱兵的带兵人，不能将“有事”作为找战士谈心的前提，“没事”时谈谈心，也许恰恰能避免“有事”的发生。而且，“没事”时的谈心，应该更像朋友间的情感对话和思想互动，而不是生硬的“上级对下级做的思想工作”。我们相信，当谈心成为军营经常性的沟通活动时，谈心一定不会再让战士“害怕”了。
    宋大伟 函授学员 陈继臣
〖-ZW/正文〗
