〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔赴一线加钢淬火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院首届研究生赴部队实习纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假期间，南京军区“硬骨头六连”迎来了“取经”的装甲兵工程学院实习的58名研究生学员。他们参观了六连荣誉室，见识了整齐划一的内务、整洁的营房，以及战士们高昂的士气，真切感悟着这支两次被中央军委和国防部授予荣誉称号的英雄连队，何以几十年荣誉盈墙，怎样实现从步兵向装甲步兵的迅速转型。
    硕士博士首先当好战士。实习期间，学员们自觉接受艰苦的磨砺和锤炼。打扫卫生时，他们争抢扫把，把营房整理得一尘不染；上岗执勤时，他们专拣最艰苦最偏远最危险的弹药库、山上库房，忍受蚊虫的叮咬、山中的寂寞和闷热；点名讲评时，他们积极准备，一丝不苟，有板有眼；坦克换季时，他们卸负重轮，脏活累活抢着干，脸晒黑了，手上有劲了……通过这种历练，他们了解了部队和装备，了解了兵的生活，渐渐地在他们身上也有了士兵的味道和精气神。
    有高学历更要有高能力。在部队组织的一次海陆空登陆演习中，刚到部队的王超和同学们一起作为水陆战车乘员，近距离地感受了“战场”的硝烟。20多吨的“铁疙瘩”在茫茫大海上犹如一叶扁舟，荡来晃去，小王顿时感到头晕目眩、恶心、呕吐……他们强忍着身体和心理的不适，继续向指定的作战海域挺进。突然，战车减速，即便将油门踩到底，战车也总是提不起速。出故障了！小王使自己尽快镇定下来，不断地在脑海中回忆着所学的知识，并通过发动机的声音和当时车况，最终断定机油箱进水！于是，他果断地让驾驶员停车，随即将情况向上级作了汇报，并请求支援才化险为夷。
    演习后的坦克换季中，研究生赵萌飞深深地体味到“知识就是力量，能力就是魅力”的真正内涵。每次老士官讲解拆装要领时，学员和战士们都很认真地听讲，但他们总觉得有些不“解渴”，普遍反映不知所以然。而这是两栖战车专业的赵萌飞的强项，他结合部队现有装备系统地讲解了润滑保养原理等方面的知识，长期困惑官兵的“疑难杂症”终于冰释了。自此，无论走到哪里，都有一批“追星族”向他问这问那。
    赵萌飞却说，人家高看你一眼，自己就别抬举自己了。其实，真正深入部队中来，我们就会发现，自身还有很多不足，需要学的东西太多。
    詹自飞 本报特约记者 李飞
〖-ZW/正文〗
