〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会开幕式上，侯斌一点一点拔升自己的点火方式令全世界动容，也勾起了我对少年时一段经历的回忆。
    那一年，自幼患小儿麻痹症的我13岁，随一位回乡探亲的军人回老家过年。火车行进间，就下起了雪；及至下了火车转乘汽车，那雪就已经非常大了。下了长途汽车，四顾茫茫，乡间土路都被大雪封住了。一起下车的老老少少，站在雪地里张望了一会儿，纷纷拔脚远去，雪地上留下几行脚印。
    按乡亲辈，这个军人虽然大我好几岁，可他得叫我叔叔。我紧张地看着他，问：到家还有几里地？他瞥了一眼我的腿，笑了笑：不远，咱们走吧。他把我俩的行李都背在自己身上，让我空着手跟他走。即使这样，我仍是感到十分吃力，一步一挪走得很慢。他便不时停下来等我，笑着说：别着急，没多远，一会儿就到了。我畏难怕远，心虚腿软，不住地问他“到底还有几里”，他总是伸手一指：过了前边那个村子……就到了。顺着他手指的方向望去，远处是一片黑压压的树。树多的地方就是村落，这我知道。看了看，似乎并不太远。于是我信心大增，加快了脚步。
    终于走出了那个村子。回头望去，两行清晰的脚印一路蜿蜒而去，不见尽头。真是不敢想象，我们已经走了这么远！那军人跑到路边树林里，撅了一根树杈子回来，递给我：走吧小叔，快到了！我回望着长长的来路，不禁烦躁起来：总说快到了快到了，到底还有几里路？就不能告诉我？他拍拍我的肩：走长路的人最好别打听还有多远，只管走就是了。就算还有半里路，你不是也得一步一步走吗？
    又看见前面一处村落，我已经累得连想哭的力气都没有了。他含笑望着我：再坚持一下，过了那个村就到了。还要“过了……”我瘫坐在雪地里不想起来，他一把拉起我：不能歇，一歇就别想站起来了！这一程，我差不多是被他连拖带拉走过来的。
    行不多远，他忽然拐进了一座院落，我疑惑地跟进去，却一眼看见我的二伯父在院子里扫雪。哈，竟然到家了！
    事后一问，我们足足走了25华里！对患小儿麻痹症的我来说，在大雪地里徒步行走25华里，实在是我平生最远的一次极限跋涉。
    残奥会的每一位运动员，都是在向自身潜能的极限挑战。面对他们，我只有一份惭愧。突然萌生了一个妄想――也许哪天，再来那么一次极限跋涉，看看我究竟能“走”多远。（吴金良）
〖-ZW/正文〗
