〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨成零点接诊等3则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/李光印/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    杨成零点接诊
    9月11日零时30分，在残奥村综合诊所，已经被牙痛折磨了两天的萨摩亚残奥代表团团长鲁萨莉女士，擦去额头上的汗水，高兴地握着负责夜间值班的武警总医院应急医疗团队杨成博士的手，用不很流利的汉语连声道谢：“谢谢你们，治好我的牙，你们真是了不起！”
    鲁萨莉来到综合诊所就诊时已经是零时10分，所以她很疑惑地问道：“我的牙很痛，这么晚了，你们有牙医吗？”让她没想到的是，仅仅20分钟后，口腔科博士杨成就对她进行了细心诊治，消除了她的疼痛，让她重新露出了笑脸。（吴敏）
    背送伤者就医
    9月10日12点40分，一名身材高大的德国自行车运动员躺在鸟巢西南角的医疗站里热泪盈眶，他一边嘴里不停地说着什么，一边朝着执勤的武警北京总队战士黄振打出一个“V”型的手势，旁边的志愿者向小黄翻译说：他的意思是――你的帮助会鼓励他走向赛场。
    原来中午12点20分，这名德国运动员训练时，不小心摔在地上，左腿假肢摔出了5、6米远，右腿也受了伤。刚好下哨的小黄赶紧把他背起来送到了就近的医疗点，使他得到了及时救治。（李光印）
    “活地图”带路
    “我们天天在这执勤都没有这么熟，你们刚来不到两个月，怎么就变成了‘活地图’？！”一位民警如此惊讶地评价残奥会警车带路队“带路兵”们。这些“带路兵”全都来自武警北京指挥学院。
    原来，这些“带路兵”一进驻奥运村，就开展了“活地图”活动，熟记所有的公交路线、地铁站、比赛场馆和疏散通道，从连路标都记不全的“路盲”，变成了熟记一百条行车路线的“活地图”。截至目前，“带路兵”们安全、成功地完成了的各国和地区政要、运动员带路任务上千次。（章士平）
〖-ZW/正文〗
