〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持牙健康从细节做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙齿与人相伴终生，牙齿健康是一个人健康的重要标志，也对全身健康有着重要的影响。9月20日是第20个全国“爱牙日”，军医提醒战友――
    说起牙健康，战友们都会想起一句话：“牙痛不是病，痛起来真要命。”其实，牙健康要是出现了问题，不仅让人承受痛苦，还会引发身体其他器官的病变。医学研究证明，牙病可以引发或加重冠心病、糖尿病等全身性疾病。由此可见，牙健康是全身健康的重要组成部分，是维系和提高生命质量的重要因素。
    世界卫生组织制定的牙齿健康标准是：牙齿清洁，无龋洞，无疼痛感，牙龈颜色正常，无出血现象。那么，如何才能达到这些健康标准，怎样做好牙齿的保健呢？有关专家指出，保护牙齿健康，重在从细节做起。
    1、注意口腔卫生。每天至少在早上起床后与晚上睡觉前要各刷牙一次（共两次）。每次尽量在5分钟内完成刷牙的动作，如此才能避免食物残渣在我们口中发酵而腐蚀我们的牙齿。
    2、选择合适的牙刷。选择牙刷时，要注意刷头不宜过大，它必须能在你的口腔内灵活地转动，刷到每一个牙面。刷毛最好是软而细的优质尼龙丝，才不会令牙龈受损。这种刷毛回弹力好，吸水性差而易干燥，耐磨性强。刷柄要便于把握，过细过短都不适宜。若满足上述条件，就可称之为“保健牙刷”了。
    3、采用正确的刷牙方式。避免拉锯式横刷，预防牙颈部楔状缺损。目前最为大家接受且较有效的刷牙方式为“水平短距离颤动刷牙法”（即巴斯刷牙法），其基本技巧如下：
    第一步：先刷牙齿外表面。将牙刷的刷毛与牙齿表面成45度，斜放并轻压在牙齿和牙龈的交界处微微颤动，转动手腕以圆弧状顺牙缝轻轻扫刷，方向为上排的牙齿向下、下排的牙齿往上轻刷。适当按摩牙龈还可促进其血液循环。（图①）
    第二步：刷牙齿咬合面。平握牙刷，力度适中来回刷牙齿咬合面。（图②）
    第三步：刷牙齿内侧面。竖起牙刷。利用牙刷前端的刷毛轻柔地上下清洁牙齿内表面。（图③）
    第四步：轻刷舌苔表面。由内向外轻轻去除舌苔表面的食物残渣及细菌，可以让您保持口气清新。（图④）
    将这四步“巴斯刷牙法”总结成歌谣，方便大家记忆：斜靠牙龈微颤动，转腕轻扫洁牙缝。咬合面，宜平刷。牙内面，竖起刷。轻刷舌苔洁残渣。
    4、提倡使用牙线及漱口水。有时刷牙并不能将口中的食物残渣完全清除，最好每日用牙线清洁牙齿邻面一次，防止邻面龋齿的发生。提倡使用漱口水，这对全面清洁口腔具有一定作用。
    5、保持均衡的饮食和良好的生活习惯。避免摄取过多的糖类，多吃蔬菜水果以及多摄取含有丰富蛋白质、钙质及维生素D、维生素K的食物都能有助于牙齿的巩固及健康。吃口香糖能促进唾液分泌，它还含有多种酶和能够修复牙齿表面的矿物质。
    戒烟对牙齿保健也有促进作用。据资料显示，吸烟的人患牙周病的机会比非吸烟者高出5倍以上。因为吸烟会降低身体的抵抗力，牙周组织康复能力也会随着香烟中的尼古丁作用而削弱。
    6、定期进行口腔检查。有病早治，无病早防。当牙出现遇冷热、酸甜刺激感到不适时，应及时到正规口腔医疗机构进行检查，不要拖到疼痛不可忍受时再进行治疗。
    专家建议，每半年应进行一次口腔健康检查，以便及时治疗无症状的早期龋齿，定期清洁牙石。口腔医生会给你提供口腔保健指导和帮助，以保证你的牙齿和牙龈健康美观。正规、优质的口腔医疗保健服务，是口腔健康的保障。
    主治医师 张冰
    图①
    图②
    图③
    图④
    相关链接一 八种疾病患者拔牙须谨慎
    1.高血压患者如果血压稳定，又无心、脑、肾器质性损害者一般可以拔牙。如果血压高于180/100毫米汞柱者应先治疗，再考虑拔牙。
    2.心脏病患者如果有下列情况者不宜拔牙：6个月内发生过心肌梗塞；不稳定或最近才开始的心绞痛；充血性心力衰竭；未被控制的心律不齐等。
    3.血液病患者血友病（凝血因子缺乏病）、血小板减少性紫癜、白血病等患者，如贸然拔牙，常会引起出血不止，甚至造成生命危险。
    4.糖尿病患者拔牙后容易发生伤口感染，还会加重糖尿病。不得不拔牙者，则应在病情得到控制后再进行，并在拔牙前后应用抗生素以预防感染。
    5.肝炎、肝硬化患者肝功能有明显损害者，应先保肝治疗，待肝功能基本正常后才可拔牙。
    6.孕妇在孕期前3个月内拔牙容易流产，后3个月内拔牙易早产，故应在怀孕第4、5、6三个月期间拔牙较为安全。妇女月经期拔牙易出血，故也应暂缓拔牙。
    7.甲亢患者不经内科治疗，不宜拔牙。
    8.颌面部癌肿患者与做过放射治疗部位同侧的牙齿不宜被拔除，以免引起放射性骨髓炎。
    相关链接二 常见的口腔保健认识误区
    1.牙病要不了命，大不了拔了就行了，拔牙是一劳永逸的方法。
    2.人老了就要掉牙，这是自然规律。3.乳牙迟早要掉，不用管它。4.牙齿好坏是天生的，我无能为力。5.牙膏不能老用一种，要经常换着用。6.泡沫多的牙膏就是好牙膏。
    7.刷完牙要尽量用水把嘴里的牙膏漱干净。
    8.刷牙不能横着刷，只能竖着刷。9.毛多、毛密、毛硬的牙刷好。10.嚼口香糖就不用刷牙了。11.吸烟能杀灭口腔细菌。12.洗牙破坏牙齿。
    （濮照 辑）
〖-ZW/正文〗
