〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会将开展义务教育法执法检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国在批示中强调义务教育仍是本届人大监督重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出：“九年义务教育关系到少年儿童的健康成长。十届全国人大虽多次对义务教育法进行执法检查，并全面修订了义务教育法，但仍是家长和社会的重大关切，也是人大代表重点关注的问题之一，仍应成为本届人大监督的重点。今年的执法检查，建议抓住农村义务教育经费保障机制的落实、教师队伍的建设和素质教育中的突出问题作为重点，推动工作，促进中小学生德、智、体的全面发展。”
    全国人大常委会高度重视义务教育的立法和监督工作。2006年，常委会对实施近20年的义务教育法作了全面修订，对许多重大问题作出了突破性规定；2007年，又对刚实施7个月的新法进行了执法检查。为了持续推动这部重要法律的实施，加速实现义务教育普及、提高、均衡发展的目标，十一届全国人大常委会再次将其列入执法检查工作计划。
    全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、蒋树声出席了今天的会议。
    王兆国在讲话中指出，推动义务教育事业发展，是贯彻落实科学发展观的本质要求，是构建社会主义和谐社会的重要内容，是建设人力资源强国、实现中华民族伟大复兴的必然选择。在党中央、国务院的正确领导下，改革开放30年来，我国教育事业实现了跨越式发展，取得了令人振奋的重大成就。特别是近些年来，农村义务教育全面纳入财政保障范围，免费义务教育全面实现，义务教育管理体制和经费保障机制发生了深刻变革，必将对我国教育事业的发展产生重大而深远的影响。
    王兆国强调，随着经济社会发展对教育的要求和人民群众对教育的期望越来越高，我国教育事业在发展中还面临着不少困难和问题，与新义务教育法的要求还有一定差距。现在，让孩子们有学上的问题已经基本解决，上好学的问题成为突出矛盾；数量和规模的问题已经基本解决，质量和结构的问题成为突出矛盾。这次执法检查必须适应我国教育事业发展的新形势、新要求，抓住主要矛盾，突出重点问题。
    路甬祥介绍了这次执法检查的目的和重点。他说，开展义务教育法执法检查，就是要督促和支持国务院及其有关部门依法行政，及时解决义务教育法实施中存在的问题，切实保障法律的各项规定得到有效落实，依法推进我国义务教育事业的全面发展。这次执法检查的重点，一是检查农村义务教育经费保障情况；二是检查义务教育教师队伍建设情况；三是检查提高义务教育质量，促进义务教育均衡发展情况。同时，也要检查学校的安全情况。
〖-ZW/正文〗
