〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是堂必修课，士兵是本必读书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是堂必修课，士兵是本必读书
    从院校毕业，高学历干部的学习告一段落，同时是又一次开始。他们的课堂是军营。这里有太多书本上没有，但军旅生涯却必不可少的东西需要学习。带好学历低、经历多、性格各异的兵，不仅需要投入感情，付诸行动，还要掌握方法，本期不少战友的讨论既有见地，也有操作性。
    说实话，我们无法通过一两次讨论，就对一个基层普遍关注的问题给出圆满的答案。我们所能做的，更多的是引起战友们的思考，让大家在探讨中彼此启发，共同领悟。无论讨论稿是否被刊用，我们都感谢并记取每名读者的参与。在以后，我们还会继续关注这个话题，择优刊登部分稿件。
    ――编者
    投入感情――
    有没有把基层当“家”？
    95892部队熊垒垒：军校毕业后，我分配到汽车团担任排长，没想到迎接我的是拔草、搞内务、整菜地……这就是苦读多年的结果吗？我一度陷入了迷茫。后来，部队组织我们这些新干部学习团史，从列兵、班长、代理排长一级级锻炼、体验，火热的连队生活让我明白了一个道理：什么是基层？基层是部队全部工作和战斗力的基础。正是一大群素质过硬的官兵在基层岗位上默默奉献，才有一个团队的辉煌，才有一支军队的力量！我也终于领悟了团政委在我们新干部报到之初说的那句话：“基层是堂必修课，士兵是本必读书。”这不是简单的14个字，而是一个老兵的殷切嘱托。基层需要我们的“注入”，我们更需要基层的砥砺。看到有的高学历干部在基层“镀镀金”就走了，或者总想着早点回地方发展，我想对他们说：无论你是硕士、博士，你这把剑如果没有经过基层的淬火，永远会有锈斑！
    是不是把战士当亲人？
    73313部队顾小俊：我去年从军校毕业，当排长前，“过来人”对我说：“要想带好兵，就要把他们当兄弟，真正地爱他们、关心他们。”当时，我觉得这句话很空洞，怎么做才算“爱他们、关心他们”呢？后来我发现，这并不难。想想我们的父母爱我们、关心我们吗？是的，我们从不会怀疑他们的爱。那么，不是有句老话叫“爱兵如子”吗？这或许就是答案。举件小事为例：我们排里有个士官，一次外出劳动时伤了眼睛，尽管卫生队的医生说没事，可他还是怕有后遗症。对于他的担心，连队干部和他的班长都不以为然。但我问自己，如果是他的父母会怎么做？于是，我请假带他到专业的眼科医院做了检查。从那以后，我感到我们的关系明显近了，他也很配合我的工作。我想，无论学历高低、经历多少，带兵要带心，方法问题是其次，感情问题是第一。
    肯不肯替战士说话？
    92692部队一级士官郝术超：基层有句老话：“只有捂不热的石头，没有带不好的兵。”以前我遇到过一个刚毕业的干部，工作能力挺强，但就是对我们不太关心。记得有段时间伙食比较差，许多战士都向他反映过。可有一次，领导向他了解大家对伙食的意见，他却说我们对伙食很满意。战士们知道这件事后，都对他有看法，对他安排的工作也积极性不高。其实，学历高也罢，经历少也好，干部心里不装着兵，不为兵说话，又怎么能得兵心呢？
    付诸行动――
    能不能做到“看我的”？
    94789部队杨丹：高学历干部最怕从自命不凡开始，在眼高手低中迷失。毫不夸张地说，一言一行、一举一动都可能毁了一个新干部的形象。当战士要帮你打水，可能是在试探你；当你早晨多睡了会懒觉，可能全排、甚至全连的人都已经知道了；当你训练时躲在树荫下，可能训练场上所有的人正用鄙视的眼神瞧你……新干部下连，你在观察环境，“环境”也在观察你。工科院校毕业的我刚分到警卫连时，一开始也心里别扭、工作被动。好在我跟着新兵一起练刺杀操、格斗术，业余时间还找骨干“开小灶”；为了掌握哨位情况和执勤技能，我主动要求到每个哨点站岗一周，完全和战士一同排哨、一起执勤。说实话，就凭这些战士就已经服你了。还是那句老话：“行动是最好的命令”，你敢说“看我的”，战士就会跟你干！
    有没有用特长帮助战士？
    96111部队张玉功：学历高、知识新是闫排长这样的连队干部的优势，如果高学历连队干部能发挥优势，让自己的特长与战士的需求、爱好“接轨”，用特长走近战士，用特长帮助战士，这不仅是展示自己的机会，还是连接战士的桥梁。比如战士学历低，他有许多实际问题需要帮助：入党申请书需要把关，考学需要辅导，选择书籍需要建议，学习电脑需要指点……如果在这些方面，战士得到了你的帮助，从你身上学到了东西，时间一长，他们自然就会尊重你、接受你。
    掌握方法――
    是不是争取了骨干的支持？
    92207部队二级士官杨国勇：部队强调一级管理一级，一级对一级负责。高学历干部要带好兵，先要带好班长和骨干，争取他们的支持。怎么做？首先，树立和维护他们的威信，如果他们在工作中有不妥的地方，尽量不要当众批评或背后报告，可以私下里沟通。其次，充分发挥他们的作用，平时多向他们请教训练方法、管理点子，多对他们给予表扬，让他们感觉自己在连队有舞台，有干头。再次，“多担待”，在连排工作受到批评的时候敢于承担责任，不推诿，不开脱，让他们感觉你是一个有魄力、有担当、能独当一面的带兵人。赢得了他们的信任和支持，这些经历多的老兵就会在工作中主动地站出来、靠上去，成为你得力的左膀右臂。
    能不能找到和战士的共同语言？
    65023部队王文婷：高学历的连队干部书卷气浓些。对学历低、经历多的战士，你也许不赞同他们的观点，不适应他们的谈吐，不理解他们的兴趣，但是作为干部，你不仅要主动融入他们之中，还要发现他们的可爱之处。你不必用和战士谈二极管、伏尔泰来证明你的知识和文化，也最好别拿“你家里最近怎么样”、“你来部队有什么打算”这些老套的问题作为谈心的开场白，试着去寻找和战士的共同语言，去谈论他们感兴趣的话题和与他们息息相关的事情，也许是NBA，也许是新武器，也许是打工时的收获，也许是恋爱中的困惑……你不但要做善解人意的听众，更要做善出主意的参谋，把自己的知识储备调动起来，通过谈兵事、说兵话，让战士觉得你这个干部“看得准”、“有思想”、“肯帮人”。
    会不会和战士一起玩？
    68205部队缑健宏：在基层，很多东西是书本上学不到的。我是军校毕业的“4+1”干部，刚到部队时也遭遇过和战士交心难的尴尬。教导员教我的一招挺管用：休息时多和战士打打扑克。说实在的，打扑克并不是我的爱好，更不是我的强项。但我还是从战士们喜欢玩的“双升”学起。慢慢地，大家玩熟了，战士们有话愿意跟我说了，我也越来越觉得他们很可爱。就这样，我的“双升”水平见长，我和他们打成一片的程度也见深。其实，“玩”只是放下高学历“架子”的手段，更重要的是融入战士之中，成为他们心目中的“自己人”。当你能和战士玩到一起时，学历、经历的鸿沟就开始弥合了。
    是不是战士的“伯乐”？
    66176部队易在军：学历低、经历多的战士大多见多识广，想法多样，要想调动他们的积极性，不是简单地讲大道理就能解决的，得善于发现他们的特长，激发他们的潜能。我们连队的战士小李，在地方开过车、做过生意，是个“刺头兵”。一次，谈起排里几名战士工作积极性不高时，他对排长说：“他们几个人太幼稚，做事一点不成熟！”排长当即给他一个任务：“好，这几个同志交给你，你做做他们的思想工作。”小李满口答应，后来经常通过聊天“开导”那几个战友。排长还利用新闻点评的时间，多次让他结合自己的各种经历给全连的战士谈感受。渐渐地，小李感到连队战友对自己看法有了很大改变，他在后来的工作生活中，便极力维护自己来之不易的好形象，进步很大。
    郭敏杰
    9月4日，在演练间隙，南京军区某防空旅修理二连指导员、大学生干部刘勇和战士们在一起。
    郭敏杰 摄
〖-ZW/正文〗
