〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成“长缨健康体检中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建成“长缨健康体检中心”
    第二炮兵总医院“长缨健康体检中心”日前建成，并正式投入使用。该中心由共享体检区、男宾体检区和女宾体检区三部分组成，诊室内除配备有CT、核磁、派特CT等先进的检查仪器外，还安装了电视、空调、暖气等生活设施。为方便官兵就诊，该院对原有病房结构进行改建，实现了检查、治疗、住院“一条龙”服务。
    医院从各科室专门抽调了一批业务精、技术好、责任心强的医生、护士到中心工作，并就导医、体检等知识进行专业技能培训。此外，他们专门成立了体检质量管理委员会，由各类学科专家任委员，对每一份体检报告严格把关，确保体检结果的准确无误。
    中心还建立了“体检信息网络系统”，体检者不用提前开检查单，只需报出自己在“系统”中的编号，就可以拿着一次性的检查器皿和医院发放的“健康保健包”到各科室依次检查，从而避免了挂号、排队的烦琐，大大提高了体检效率。（彭雪征 莫鹏）
〖-ZW/正文〗
