〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥方式不拘一格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张乡林/张书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，“砺兵-2008”第一阶段实兵对抗演练进入关键阶段。
    接到上级作战命令后，济南军区某机步旅基本指挥所内顿时忙碌起来。通过多方实施侦察，掌握战场信息后，作战筹划正式展开。
    记者在演练现场观察到，与以往演练不同的是，旅长、政委等指挥员没再坐等机关先提建议、拿方案，而是与机关同步进入情况，平行展开作业。
    熟悉作战筹划流程的人都知道，以往，首长机关进行作战筹划时一般都是机关收集判断情况、拟制初步作战方案，指挥员明确意图、定下决心，机关再次拟制方案，指挥员最终确定作战方案。
    在演练现场，旅政委彭玉斌告诉记者：“未来信息化条件下作战，作战样式、作战手段都发生了变化，战场情况更是瞬息万变，这就要求我们的作战指挥必须适应战场需要，进行创新简化，走出‘按部就班’模式，实施‘不拘一格’的战场指挥。”
    演练进入“综合分析判断、定下作战决心”环节，旅指挥员与机关同步进入情况。机关收集资料、分析判断情况的同时，旅指挥员理解任务，向机关明确本级作战意图，机关依据指挥员意图展开作业，拿出方案，指挥员经过科学评估，确定最终行动方案。
    “战场变了，指挥方式也随之而变。”正在现场参加演练的副旅长陈海清告诉记者，指挥员与机关同步思考、平行作业，客观上简化了指挥流程，有利于快速形成决心方案。
    记者跟随演练进程，亲身领略了这个旅指挥员“不拘一格”的指挥风格。
    以往演练，运动保障队、障碍设置队等工兵、防化分队都是基本指挥所统一指挥，集中使用。此次演练中，这个旅针对这些分队多数与基本指挥所距离超常、指挥时效性不稳定等问题，打破常规，直接把这些分队编入不同的攻击群，采取集中指挥与委托式指挥相结合，把这些支援分队的指挥权直接委托给相应的群指挥员。
    以往演练，旅主要指挥员基本上都是坐镇“中军帐”，指挥部队全程作战。此次演练中，这个旅着眼机动作战中战场空前延伸、控制部队要求更高的实际需要，依据现有的指挥通信手段，大胆组成机动指挥组，旅长唐岩峰带着精干参谋人员，从基本指挥所适时前出到最主要的方向、最关键的环节进行指挥协调。
    截至记者发稿时，这场实兵对抗演练一直在继续，记者从中深刻地感受到，随着我军军事训练转变的步伐不断加快，各级指挥员的指挥方式正在经历着一次新的跨越。
    （本报内蒙古某演练场9月16日电）
    本报记者 费士廷 特约记者 张乡林 通讯员 张书杰
〖-ZW/正文〗
