〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重提“身体是革命的本钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵召辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重提“身体是革命的本钱”
    抗震救灾期间，笔者所在部队千里机动驰援灾区，面对道路通信完全中断、余震不断等艰难险阻，广大官兵与时间赛跑，迅即展开抢险救援行动，有时连续几昼夜吃不上热饭，喝不上净水，睡不好觉，生理和心理都经受住了严峻的考验。不少官兵感叹：“幸亏身体扛得住，否则上也上不去，走也走不到，别说救人，自己说不准先趴下了！”
    冲锋陷阵，履行使命，自己的身体首先要吃得消。这很容易让人想起“身体是革命的本钱”的至理名言。
    当年，老一辈无产阶级革命家们满怀崇高远大的革命理想，靠一身任何艰难困苦也折不断、摧不垮的铮铮铁骨，赴汤蹈火，南征北战，开创了建立新中国的宏伟事业。应该说，“身体是革命的本钱”正是从惊心动魄、波澜壮阔的革命实践中得出的深刻感悟和精辟论断。今天，抗震救灾的伟大实践也再一次充分证明，虽然军队所处的时代环境变了，但“本钱论”依然没过时；不仅没过时，而且还摆到了更加突出的位置。
    随着我军新世纪新阶段使命任务的不断拓展，对部队战斗力建设提出了更高标准，既要养兵千日，又要用兵千日，这对军人身体素质的要求亦“水涨船高”，既要适应残酷、激烈、险恶的信息化条件下高技术战争，还要应对日趋复杂、持久的非战争军事行动；不但要拥有良好的体能，还要具备健全的心理。
    时下，少数官兵对“身体是革命的本钱”缺乏认知，有的不注意“积攒本钱”，身体锻炼三天打鱼两天晒网；有的长期“透支”，小病“硬扛”，等等。长此以往，对个人来讲，消磨损伤了“本钱”，再远大的理想也成了空想，再强的能力也胜任不了岗位的需要。同时，也无益于部队的战斗力建设。
    作为一名革命军人，“本钱”是个人的，也是属于军队这个特殊战斗集体的，个人固然有责任倍加珍惜，当领导的同样要义不容辞地爱护。各级领导一定要有“本钱意识”，把爱护部属身体视为己任，摆上位抓到位。要搞好经常性健康常识教育，严格体能训练落实，促进官兵爱惜“本钱”的自觉性。要从官兵生理和心理承受能力的实际出发安排工作，计划不宜过满、节奏不宜过快、要求不宜过急，避免大量占用休息时间。要像抓部队建设那样重视提高官兵健康水平，努力实现单位建设与官兵身体“本钱”的双促进，共发展，为部队完成多样化军事任务夯牢基石。（赵召辉）
〖-ZW/正文〗
