〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威国防大臣会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德与挪威国防司令会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃里克森积极评价挪中关系。她说，中国是挪威在亚洲最重要的伙伴，挪方希望两国两军交流与合作不断深入发展。
    陈炳德表示，中方赞赏挪政府坚持一个中国政策，对挪威政府重视发展对华关系、出台对华战略文件给予高度评价，希望双方继续促进两军友好合作关系快速健康稳步发展。
    中国人民解放军海军副司令员赵兴发中将、二炮副司令员于际训中将、广州军区副司令员吕丁文少将等会见时在座。
    据新华社奥斯陆9月16日电 （记者 吴平）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将16日上午与挪威国防司令斯韦勒・迪森上将在挪国防部举行了正式会谈，双方均表示要进一步加强两军之间的交流与合作。
    迪森说，挪中两军开展合作符合两国的根本利益，也有利于维护地区和世界的和平与稳定。
    陈炳德表示，中方重视同挪发展长期稳定的友好合作关系，对挪政府坚持一个中国政策表示感谢，愿与挪方共同努力，推动双边关系健康顺利地向前发展。中方对发展两军关系持积极态度。
    中国人民解放军海军副司令员赵兴发中将、二炮副司令员于际训中将、广州军区副司令员吕丁文少将等参加了会谈。
    会谈前，迪森为陈炳德正式访挪举行了隆重的欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    陈炳德是应迪森邀请，于15日晚抵达奥斯陆开始对挪威进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
