〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有9万人观看比赛并呐喊助威，简直太不可思议了。我感觉自己是汤姆・克鲁斯，像大明星一样。”
    ――希腊选手费尔南德斯获得男子铅球F53-54级铜牌后说
    “有一天晚上，我试着用中文演唱‘莫斯科郊外的晚上’这首歌给我的中国朋友听，他们真的很喜欢。”
    ――俄罗斯击剑选手瓦西里耶娃开心地讲起了自己在残奥村里的故事
    “每次试举前，我都要喊‘老虎’，因为我来自东北虎的故乡，我想成为世界上最强壮的‘虎’。”
    ――中国选手齐栋夺得举重男子100公斤级比赛后表示
    “开始从事这项运动前，我对我的将来很迷茫，人生也没有目标。没有它，我可能会一直躺在床上，不能面对生活。残奥会后，我希望多为社会做贡献。”
    ――中国轮椅橄榄球队夺得第八名，队长程双苗感慨地说
    （本报北京9月16日电记者 刘化迪 辑）
〖-ZW/正文〗
