〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度看“对口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换个角度看“对口”
    最近，广州军区的一项调查显示：近10年来接收的地方大学生入伍干部，到部队任职后，一些同志尽管专业“不对口”、岗位转换多，但才干并没被埋没，同样成为部队各行各业的骨干。这说明，专业对口只是成才的一个方面，更重要的是志向与事业的无缝对接。认识到这一点，对即将走上“第一任职”岗位的大学生干部来说，很有必要。
    近年来，“用人先用其长”逐渐成为各级领导的共识，定岗定位不再是不问专业，不管专长，而是用其所长，量才使用；随着干部培训制度逐步完善，从地方院校选拔高学历人才，也集中于军队紧缺、急需的专业；院校“4+1”培养模式和部队岗前培训的推行，进一步解决了学用衔接问题。可以说，满足专业需求、满足人才愿望的理念逐步形成，快出成果、早出人才的环境越来越好。
    但要看到，这种“对口”只是广义的、相对的。随着军队信息化建设的加速推进，现代武器装备的科技含量越来越高，专业划分越来越细，一门火炮涉及的专业几十种，一艘潜艇涉及的专业几百种，一个人即使专业对口，也只能是大方向上的“对口”，而不可能做到完全吻合。同时，武器装备的换代周期也越来越短，往往是一种装备还在唱主角，另一种改进型、替代型的装备就开始试用了，光靠院校的培养根本无法满足岗位需求，还须在实践中不断补课。
    从另外一个角度来看，“对口”也是暂时的。毕业学员除了少数会长期从事相对固定的专业技术工作外，大多数都要进入指挥岗位。当技术干部可能“对口”，当营长、团长，本单位的专业岗位那么多，都得有所了解，有所掌握。现在，外军军官在同一岗位的任职时间，一般为2-3年，最长不超过4年，我军也大步走开岗位交流、军政互换、指技互改、军兵种交叉任职等路子，干部的任职经历将进一步得到优化。因此，要想成为未来联合作战需要的人才，即使现在“对口”，也要做好将来“不对口”的准备，把功夫下在专业知识延伸和转化上。只有以岗位任职需要为牵引，用好学过的专业知识，同时不断充实完善新的知识，才能逐步胜任任职需要。
    爱因斯坦说：“把学校里学到的东西全忘掉，剩下的便是教育。”比专业对口更重要的是适应能力、应变能力。适应环境慢、应变能力弱，“对口”的优势也会变成劣势；适应环境快、应变能力强，“不对口”的劣势也能变成优势。（陈洪）
    （作者单位：广州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
