〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上操场感受兵味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区2008年国防生暑期军政集训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张穗云/卢建新/汪泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑期，来自与广州军区签约的武汉大学、中南大学和华南理工大学等9所高校的812名一年级国防生，参加了在某综合训练基地开展的暑期军政集训。时间虽短，却效果明显。
    对于大多数国防生来说，选择绿色军营的动力，更多是来自儿时的梦想和青春的激情。而今，军营的第一道门槛，就给他们带来了太多的“想不到”，大到教育训练、值班值勤，小到内务卫生、起床就寝，条条框框真不少，就连走路也有个说道。
    刚开始，国防生们用生硬、枯燥、乏味来形容他们的集训生活。湘潭大学学员张建邦性格开朗却爱钻牛角尖，他觉得集训安排这也不合理，那也有问题。心中“郁闷”的远不止小张一人，统计结果显示：90%以上的学员都对部队生活有着不同程度的不适应。
    心理落差和陌生环境是引起不适应的根源。基地领导请来优秀地方大学生干部谈自己的成长体会，各级干部骨干和高校辅导老师深入开展谈心交流，心理教员、医生给学员进行心理调适，在紧张的学习训练之余，营造轻松融洽的人际环境，帮助国防生实现心理期望归位，全身心投入到军人基本素质训练中。
    随着集训的深入，张建邦的问题依旧不少，但他注意的焦点更专业了，光镜的原理是什么，如何才能透过那似有若无的瞄准孔准确捕捉到目标？他追着教员问，晚上睡觉还要跟同学探讨，别人被问烦了，他却振振有词：“认真做事才能把事情做实，用心做事才能把事情做好，这才是军人的作风。”问题归问题，张建邦训练却很认真，考核时以5发50环的射击成绩赢得了一项桂冠――“射击王”。
    年轻的学员们在集训中认真地体验、感悟着，他们不断校正自己的人生坐标、坚定理想信念，自觉强化军事基础，磨炼意志品质，用实际行动交上了一份合格的集训答卷：
    轻武器射击训练，仅参加了一次体验射击就进行考核，学员们的合格率就达到87%以上；战术基础动作训练考核总评成绩也均在良好以上；队列考核良好率达到100%；全体学员基础体能考核合格率达到98.79%。
    经过短短25天的集训，要求他们立马“脱胎换骨”并不现实，但他们在认真适应着、体验着，努力实现由青年学生向“准军官”的转变。（张穗云 卢建新 汪泉）
〖-ZW/正文〗
