〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席分别会见孟加拉国和尼日尔领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见法赫尔丁时，胡锦涛感谢孟加拉国政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。胡锦涛表示，中国和孟加拉国是传统友好近邻。建交30多年来，两国始终恪守和平共处五项原则，相互理解、相互信任、相互支持，确立了长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系。不管国际风云和各自国内情况如何变化，中孟关系始终健康顺利发展。孟加拉国政府坚持对华友好，始终将对华关系置于优先位置，在台湾、涉藏等问题上坚定支持中国。中国四川汶川特大地震发生后，孟加拉国政府和人民在自身经济遇到不少困难的情况下向中国灾区运送援助物资并举行全国哀悼日，充分体现了孟加拉国人民对中国人民的友好情谊，我们对此表示衷心感谢。
    胡锦涛指出，中方高度重视发展中孟友好关系，愿同孟方一道努力，不断扩大双方政治、经济、科技、农业和人文领域的务实合作，加强在国际事务中的协调和配合，推动中孟全面合作伙伴关系不断取得新进展。
    法赫尔丁表示，北京奥运会是一次宏大、成功的盛会，中国举办北京残奥会体现了中国政府对残疾人的关爱。孟加拉国对中国政府和人民成功举办两大盛会表示热烈祝贺。法赫尔丁说，孟加拉国同中国是相互信赖的好朋友，建交30多年来，两国经济、农业、文化、教育等领域合作不断扩大，我们对此感到高兴，希望同中方加强贸易、投资、经济特区建设、教育、人员培训等领域交流合作，密切在国际和地区事务中的磋商和配合。法赫尔丁重申孟加拉国坚定奉行一个中国政策。
    在会见奥马鲁时，胡锦涛感谢尼日尔政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持，以及在中国遭受四川汶川特大地震灾害后向中国人民表示同情和慰问。胡锦涛表示，当前，中尼友好合作关系发展顺利，双方在政治上相互信任，在经贸等领域真诚合作，在国际事务中密切配合。尼日尔政府坚持一个中国政策，支持中国统一大业，中方对此表示赞赏。
    胡锦涛指出，中尼同为发展中国家，在实现互利共赢、促进共同发展的事业中互为重要合作伙伴。双方应共同规划好下一阶段两国政治、经贸等领域合作，继续加强各领域各层次人员往来，不断探索双边合作的新领域新模式，相互交流和学习推动经济发展、维护社会稳定的经验，保持在国际事务中的磋商和配合。
    奥马鲁祝贺中国成功举办北京奥运会、残奥会。他说，长期以来，中国帮助尼日尔建设供水工程，提供粮食援助，免除尼日尔所欠债务，为尼日尔发展提供了许多宝贵支持，尼日尔人民对此非常感激。尼日尔正致力于消除贫困，希望继续得到中国支持，期待同中国加强基础设施建设、资源能源开发等领域合作。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述会见。
    刘建生
    9月16日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁。
    新华社记者 刘建生 摄
    饶爱民
    9月16日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华访问并出席北京残奥会闭幕式的尼日尔总理奥马鲁。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
