〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团反思指挥所防卫演练失利教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重兵把守缘何未守住“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/谭长俊/解再忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重兵把守缘何未守住“中军帐”
    夜幕降临，在辽南某地域与“蓝军”激战了一天的沈阳军区某团官兵，正准备安营扎寨，突然一道敌情通报下达：“蓝军”特战分队向你部靠近，企图趁暗夜实施“斩首行动”。
    团长解再忠迅速召集营连指挥员，重新下达指挥所防卫部署：调集侦察、特战分队担负警戒任务，重兵防御。茫茫夜色中，该团兵分4路，里三层、外三层地分别在指挥所周围设置了大大小小108个哨点。
    四野空旷，秋夜静谧，担负指挥所警戒任务的潜伏哨、流动哨人人瞪大眼睛，把指挥所团团护住，先后3次将化装前来的“蓝军”偷袭分队识破并挫败。后来，“蓝军”似乎放弃了袭扰，指挥所更是安然无恙。
    然而，凌晨3时许，指挥所内却突然火光冲天，爆炸声接二连三，指挥中心遭遇“敌”毁灭性破袭。奇怪，该团外围哨兵却一致报告：“警戒范围内未发现对手偷袭的蛛丝马迹。”
    不久，真相大白。上级导演组宣布：“蓝军”抓住了“红军”电台、雷达等电磁泄露信号，利用反辐射导弹摧毁了“红军”指挥中心。
    “设了108个哨点缘何还未守住‘中军帐’？”面对这场防御败仗，该团很多官兵都不服气。不过，上级导演组人员的一番话让大家心服口服：“你部虽在指挥所周围里三层、外三层地部署兵力，这仅仅防住了‘敌’特战袭扰，但却没有进行严格的电磁防护……”
    复杂电磁环境下指挥所防御败北，给该部敲响了一记警钟。在演练总结会上，上级导演组组织各级指挥员举一反三查问题，找教训。他们发现，参演部队在指挥所防御上，普遍存在防低不防高、防地不防空、防可见光侦察不防无形电子侦察等诸多误区。深究出现这些问题的原因，是部分指挥员的思想观念没有跟上信息化战争，对电磁干扰、高空侦察、黑客袭击等新式作战手段认识不够、掌握不明。
    吃一堑，长一智。针对演练中的薄弱环节，该团组织部队逐一“复盘”：各单位均在复杂电磁环境下加强了电磁频谱管控，并利用野战指挥网、雷达、跳频电台等装备，在复杂电磁环境下开展侦察与反侦察训练。
    龚毅 本报特约通讯员 谭长俊
    指挥员点评 树立现代攻防理念
    108个哨点未能守住“中军帐”，这一沉重的教训充分说明，在复杂电磁环境下作战，传统的攻防手段已远远不能满足现代战争要求。当前，作战方式、方法和手段正在发生重大演变，网络战、电子战已成为现实。这就要求各级指战员树立在信息化战场中谋局布势的意识，在信息制胜、电磁制胜、网络制胜等方面求突破、谋作为。
    沈阳军区某团团长 解再忠
〖-ZW/正文〗
