〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扑克牌”成了训练“助推器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扑克牌”成了训练“助推器”
    盛夏，苏南某地，一场防化救援演练激战正酣！南京军区某防化团30余台列装才半年的新装备大显身手，将作业时间缩短了1/4，成功完成了救援任务。
    谁能想到，新装备刚列装时，竟无人愿意主动挑这副担子。不少官兵“恐高”，觉得信息化装备科技含量高，难以驾驭；有的官兵“手软”，认为新装备“娇贵”，弄不好会出问题，怕担责任。
    为解除官兵对新装备的恐惧心理，尽快掌握新装备的基本原理，参谋长叶亚林想了个“土招”――“扑克训法”。他们和厂商联系，将最基本最常用的装备原理知识问答印制在扑克牌上，让大家在娱乐中增进对装备的了解和使用。
    防化救援一体化指挥方舱是新装备的核心。面对纷繁的仪表、键盘，官兵刚刚接触时心里直发怵。一级士官黄志福告诉笔者，以前说明书厚厚一大本，看着都害怕，现在好了，扑克牌上的说明简单明了，帮我们搭起了一座桥梁，一下子把自己和新装备的距离拉近了。
    “打牌”里面有学问。官兵们解开了思想疙瘩，放开手脚大胆训练，越来越多的“门外汉”很快成为“装备通”。（邵敏 欧阳浩）
〖-ZW/正文〗
