〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精兵摇篮”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部培养“三栖精兵”何祥美的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁广阳/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精兵摇篮”的魅力
    ――南京军区某部培养“三栖精兵”何祥美的启示
    编者按：俊鸟生于深山，良木长于沃土。从“地方小老板”到“狙击枪王”，从初中毕业生到“三栖精兵”，何祥美的传奇经历，与他所在的南京军区某部为官兵营造良好的成长环境息息相关。回顾这段历程，对加深我们培养高素质新型军事人才的认识不无启示。
    一名老兵的身影，铸就部队“精武徽章”
    训练场，攀高墙、爬泥潭、钻火网，一练就是大半天；孤岛上，吃野菜，喝雨水，住岩洞，一练就是好几天；深山里，木棍当筷，树桩当凳，头盔当碗，一吃就是几个月……
    那天，记者请何祥美看他当新兵时录下的训练纪实片。“看，那个胖胖的新兵就是我，那个老兵是一班长张开琦……”何祥美边看，边喃喃自语，直到满眼是泪花……
    说到一班长张开琦，何祥美给记者讲了这样一件事：当年新兵下连后，一班长张开琦在比武场上晕厥，清醒后咬紧牙关继续冲锋，最终一举夺冠。
    张班长的事迹被载入连史。这件事，让何祥美深受震撼。他还记得，当时他给连队小广播的投稿中，这样写道：“当兵，就要像张班长那样，就是倒下，也要保持冲锋的姿态！”
    老兵的身影，就是这支部队形象的“精武徽章”。记者在何祥美所在部队看到，这支部队的各级领导和带兵人，都是响当当的“精兵教练员”，跳伞、潜水、泅渡等危险课目，都是带兵人打头阵。目前，部队常委100%指挥或参加过重大演练活动，分队干部82.9%、士官84%达到“四会”教练员要求。
    有了“打赢之魂”，部队处处都是爱军精武的大课堂，练兵习武的荣誉感也变得触手可及。
    战士参加专业集训，集训队门口都要悬挂各个单位的旗子，出现淘汰者的集训队将被“降半旗”；每个连队的门口，都有一块“荣誉石”，比武优胜者姓名被刻上荣誉石，还将获得部队专门设计的荣誉徽章……
    漫步营区，所见所闻处处印证着何祥美对记者说的一句话：“在我们这支部队，每名战士爱不爱训练、是真爱还是假爱，不用采访，到处是答案。因为，这支部队的人最明白什么才是军人真正的光荣！”
    一张成才设计卡，标明士兵成长“路径图”
    9年前，当何祥美刚刚来到部队时，并没有当“精兵”的雄心壮志。他想：“自己是一个初中生，基础差，底子薄，能跟上大伙儿就不错了。”
    但是，紧接着就发生了一件“新鲜事”。新兵下连后，何祥美和所有新兵，都收到了一张部队下发的“成才设计卡”，上面除了填写每名新兵的学历经历、性格特点、兴趣爱好外，还给他们提出了“个人成才目标”。
    直到现在，何祥美还记得，自己那张“成才设计卡”上写着：“你有成为一名优秀士兵的很好潜质，祝你成功！”关于“成才路径”，部队的建议是：“练好本专业，集训多参加，课余多充电。”
    何祥美大惑不解。他怎么也想不明白，自己所谓“很好潜质”是怎么被部队发现的。但是，他牢牢记住了部队给他画出的“成才路径图”。
    “就拿‘集训多参加’来说吧，我确实得益于此。”何祥美真挚地说。3年前，这支部队第一次进行狙击手集训，已获得“某飞行器飞行证书”、“军事跳伞证书”和“军事潜水证书”的何祥美，又在连队干部的鼓励下报了名。
    不料，这一选择成了何祥美成才道路上一个鲜明的“拐点”。连他自己也没想到，自己性格内向、沉默少语的“缺点”，一下子成了狙击手的优势。几年下来，他成了一名赫赫有名的“枪王”！
    记者发现，这支部队按照主观愿望与个人实际相适应、发展志向与岗位要求相结合、专业技能与全面发展相统一的原则，为每名官兵都量身定制了成才培养方案，划分为文化、科技、军事等8大类35个专项，并每年拨出10万元专项经费设立个人进步奖、岗位成才奖、技术革新奖和官兵成才组织奖。
    因此，谈到何祥美的这段经历，部队长田伟东另有一番见解：“何祥美是部队‘训’出来的，更是他自己在部队训练转变的进程中趁势‘冒’出来的。他的成功，得益于他把部队的需要和自己的优势结合得比较好。这就启示我们，通过积极引导，让官兵自觉地发现自己成才的最佳路径，应当是新型军事人才培养的一个理想境界。”
    三次“没想到”，凸显爱兵惜才“世界眼光”
    该部政委陈志洪，接受记者采访时说了这样一段话――
    世界军事竞争，说到底是人才的竞争。连美军的《2020年联合构想》中都强调：“招募和保留具有献身精神的高素质人员是头等大事”。当前，我们国家兵员文化素质不很高，又处在选择日趋多元的社会大背景中，像何祥美这样不把当兵作为“找饭碗”的跳板，而是一心一意练兵精武的士兵，是难能可贵的。对待这样愿意当兵、想当好兵的战士，我们必须要善待他们，保护他们的自尊心、激发他们的上进心，很好地在爱兵惜才上用一番苦心。
    于是，何祥美的9年军旅生涯中，就有了“三次没想到”：
    ――第一次“没想到”，发生在翼伞训练时。第一次试跳，何祥美顺风跳伞，着地时冲力增大，差点造成训练事故。“完了！”面对教员严厉的批评，当时何祥美的第一反应是：自己可能会被“赶”出战斗班，“下放”炊事班。
    没想到，营长王有彪并没有批评责备他，而是把教员拉到一边轻声交换意见，然后轻描淡写地对何祥美说：“身体没事吧？放松点，注意动作要领，多跳两次就好了。”
    一句温暖的话，使何祥美鼓起了勇气。第三次试跳，他终于成功了。这件事，让何祥美认识到：“一名士兵在逆境中，更需要带兵人的鼓励。”
    ――第二次“没想到”，发生在当兵第5年，只有初中文化的何祥美居然当上了连队文书。“这几年你在连队的表现，证明了你的钻研能力，相信你能干好！”连长这样对他说。连长这番话，给何祥美增添了勇气。一个月后，他便熟练掌握了电脑操作和文书处理。这件事，给他的感悟是：“不要轻易对自己说‘不可能’。”
    ――第三次“没想到”，是他被组织安排担任狙击手教员。“把这个一般由干部承担的任务赋予给我，充分体现了组织对我的信任，我没有理由不干好！”暗下决心的何祥美，两年后带出50多个“神枪手”。
    这件事，让何祥美坚定了一个信心：“要百倍珍惜每一个进步的机会。”
    如今，这三次“没想到”带来的感悟，也成了何祥美常常对自己属下说的话……
    一段读书笔记，折射从难从严训练的“血与火”
    在何祥美的读书笔记中，记者看到这样一段文字――
    “古时候，有位国王，养了大批战马。由于长期没有战事，就让国民把这批战马赶去拉磨。一天，战争终于爆发了，当国王和他的将士们骑上战马要上战场冲杀时，却发现战马只会原地转圈……”
    何祥美记录这个故事，是他保持高度战备意识的流露，也是他对抓好训练的自我鞭策。
    这样的感悟，不会凭空产生。2006年5月的一天，何祥美正和战友们一起准备驾驭某新型飞行器训练。风力突然增大，气流变得十分紊乱。此时，部队长田伟东脸上却露出了笑容：这种天气，正是锻炼官兵的大好时机，飞行照常进行！
    从难从严摔打官兵，是何祥美所在部队的一贯作风。平时，这支部队还运用美国“绿色贝雷帽”、英国的“哥曼德”和以色列的“野小子”等外军特种部队的残酷训练事实启发官兵：当代中国士兵要在世界军事格局中占有自己的位置，就必须瞄准世界一流强手比高低。
    于是，说起自己的榜样，何祥美谈到几名扬威国际侦察兵赛场的战友――
    司令部副参谋长颜启昌，经过390多个日夜的拼搏，在来自世界12个国家450名学员混编的训练中，勇夺总分第一名，被异国军校评为“最优秀的榜样学员”，成为该校建校以来第一个获此殊荣的外国学员。
    司令部副参谋长郭依衡，经过18个月的磨砺，顺利完成了悬崖山地攀登、高空跳伞、热带丛林战等25个训练课目考核，平均成绩高达90.5分，获得高空跳伞、反恐怖作战、地面引导等8枚勋章，被外军评为优秀学员。
    一连连长王红兵，顺利地完成了战场救护、潜水等18个险难课目的训练考核，让“一流、拼搏”成为“中国军人”的代名词……
    与这样的战友同行，立志要当个好兵的何祥美就像龙归大海，虎入深山。
    一条“扛圆木公式”，彰显团队精神“价值链”
    这是一次对“敌”重要目标破袭作战的实兵实弹演练。
    飞行器高空盘旋，实施航空侦察；侦察兵低空渗透，实施战场电视侦察；运输机掠过长空，伞兵天降，夺占要点；霎时间，“敌”目标火光冲天……
    20分钟！立体突袭，来如迅雷，去若疾风。亲身参加这样的演练，何祥美不由感慨：“现代战争，一个战士本事再大也有限，齐心协力才能打胜仗！”
    记者采访中发现，这支部队有一条独特的“扛圆木公式”：1/4>1/3。意思是说：完成一整套扛圆木训练最少需要4个人同心协力；如果减至3个人，虽能将圆木扛起，却不能完成任务，这样一来，四分之一的力量反而比三分之一的力量价值大。
    这条“公式”诠释了一个主题：打赢不是哪一个人、哪一个单位可以单独完成的事，而是需要团队的力量。因此，这支部队固然视“三栖精兵”何祥美为骄傲，但绝不满足于只有一个“何祥美”，提出了培养“全员精兵”的奋斗目标。
    对此，何祥美不光乐见其成，还身体力行作贡献。学员朱强吃不了训练的苦，想打“退堂鼓”。连续数日，何祥美再忙也要抽空和他谈一谈，又隔三差五和他过上几“招”，训练难度和强度逐渐往上加。朱强一点一滴从吃“苦”中嚼出“甜”来，后来成了优秀射手。
    言传还须身教。今年3月，春寒料峭。狙击手集训队组织瞄准击发训练，何祥美发现学员刘杰枪托抵肩的动作要领不正确，讲解了几遍依旧如此。何祥美不顾天气寒冷，索性脱掉上衣，露出大臂和肩窝，卧地讲解，直到刘杰看懂弄通为止。
    “故今日之责任，不在他人，而全在我少年。”如今，尽管何祥美已经走在部队同龄人的前面，可他执着地相信：明天的军营，是一个百花齐放的春天！
    本报记者 代烽 特约记者 丁广阳 通讯员 陈云
    穆瑞林
    穆瑞林 摄
〖-ZW/正文〗
