〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗委内瑞拉总统查韦斯将访华四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉总统查韦斯将访华
    据新华社北京9月16日电 （记者白洁、侯丽军）外交部发言人姜瑜16日宣布，应国家主席胡锦涛邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈・拉斐尔・查韦斯・弗里亚斯将于9月23日至25日对中国进行国事访问。
    她表示，委内瑞拉是拉美地区的重要国家，中委建交34年来，两国关系平稳发展，各领域合作卓有成效。“中委双方的合作是在平等互利和共同发展的基础上开展的，不针对任何第三方。”
    谈及中委能源合作，姜瑜表示，委内瑞拉是世界上重要的石油输出国之一，中委能源合作是两国互利合作的组成部分。“目前中国从委内瑞拉进口石油量仅占中国石油进口总量的4%，中委在该领域的合作不会影响委内瑞拉对其他国家的石油供应。”
    中印将举行边界问题特别代表会晤
    新华社北京9月16日电 （记者白洁、侯丽军）外交部发言人姜瑜16日宣布：应中印边界问题中方特别代表戴秉国国务委员邀请，印度国家安全顾问、中印边界问题印方特别代表纳拉亚南将来京参加于9月18日至19日举行的中印边界问题第12次特别代表会晤。
    中方呼吁对话谈判解决伊核问题希望
    据新华社北京9月16日电 （记者 侯丽军、白洁）外交部发言人姜瑜16日表示，中方希望有关各方能够加大外交努力，维持对话谈判的进程，寻求伊核问题全面、持久、妥善的解决。
    姜瑜是在例行记者会上答记者问时作上述表示的。她说，中方注意到国际原子能机构总干事提交的关于伊朗核问题的报告，赞赏国际原子能机构和总干事为此做出的努力。“中方希望伊朗与国际原子能机构保持合作，尽早解决未决问题。”
    她表示，中方始终认为对话谈判是解决伊核问题的唯一途径，希望有关各方能够加大外交努力，维持对话、谈判的进程，寻求伊核问题全面、持久、妥善的解决。
    津巴布韦走上稳定和发展轨道
    据新华社北京9月16日电 外交部发言人姜瑜16日就津巴布韦各方签署成立民族团结政府协议回答了记者提问，对津巴布韦有关各方以国家和人民利益为重，通过政治手段解决选举争议并取得积极成果表示赞赏和祝贺。
    姜瑜说，中方一直十分关注津巴布韦局势发展。我们高兴地看到，经过一段时间的对话和谈判，津巴布韦有关各方于9月15日就成立民族团结政府正式签署了协议。中方对津巴布韦有关各方以国家和人民利益为重，通过政治手段解决选举争议并取得积极成果表示赞赏和祝贺。我们希望津巴布韦从此走上稳定和发展的轨道。
    姜瑜说，非洲方面特别是以南非总统姆贝基为调解人的南部非洲发展共同体以及非洲联盟为推动政治解决津巴布韦问题发挥了主导和建设性的作用，中方对此予以高度评价。我们愿继续与国际社会共同努力，为津维护国家稳定和民族团结、恢复经济发展提供帮助和支持。
〖-ZW/正文〗
