〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军最高指挥官换人奥迪尔诺接替彼得雷乌斯等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军最高指挥官换人奥迪尔诺接替彼得雷乌斯
    奥迪尔诺16日正式接替彼得雷乌斯，出任驻伊拉克美军最高指挥官。主持指挥权交接仪式的美国国防部长盖茨说，他认为驻伊美军进行重要作战任务的地区将继续减少，美军今后的任务将转向为伊拉克安全部队提供支援。奥迪尔诺今后面临的主要任务就是如何与伊拉克方面合作，保持并扩大美军在安全局势上取得的进展。
    非盟驻索马里维和部队再次遭到袭击一死两伤
    非洲联盟（非盟）驻索马里维和部队15日在索首都摩加迪沙再次遭遇袭击，造成1人死亡，两人受伤。这是维和部队24小时内在该市第二次受到反政府武装攻击。
    波兰国防部长表示北约应加强国防合作
    波兰国防部长克利赫15日表示，鉴于俄罗斯和格鲁吉亚之间的冲突，北约各国应更加重视国防方面的合作。克利赫说，从政治意义出发，北约需要同格鲁吉亚合作。他说，格可以为北约提供警告的信号，这对波兰这种“处在边界”的国家尤其重要。
    巴解组织发表声明说巴方拒绝“部分协议”
    巴勒斯坦解放组织（巴解组织）15日发表声明说，除了一项解决所有核心问题、包括耶路撒冷最终地位问题的“全面的和平协议”之外，该委员会将“拒绝”任何其他协议。
    以色列总理奥尔默特15日在一个议会委员会会议上说，以色列已无力花更多的时间等待签署一个有关巴以边界问题的协议。他呼吁推迟对耶路撒冷问题的谈判，双方首先达成一个“部分协议”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
