〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日看点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★17日是北京残奥会最后一个比赛日，当日共产生田径、五人制盲人足球和轮椅击剑三个项目的最后8块金牌。
    在速度与耐力的挑战中，马拉松选手将在男子盲人组、男子截肢组、男女轮椅组等五个组别中决出冠军。残奥会马拉松与奥运会马拉松一样，赛程均为42.195公里。与田径场内进行的盲人比赛不同，盲人马拉松比赛每名运动员最多允许使用4名引导员。
    击剑赛场上，男子佩剑A级决赛和男子佩剑B级决赛将产生击剑项目的最后两金。
    五人制盲人足球决赛将在13点开始，中国盲人足球队将与卫冕冠军巴西队一决雌雄。值得称道的是，中国队是以预赛四胜一平的不败战绩晋级决赛的，而唯一的平局便是与巴西队战成1比1。
    ★17日最值得期待的，非残奥会闭幕式莫属。在领略了开幕式的唯美与温馨后，残奥会将以怎样的方式收尾，同样令人遐想。
    （时间20：00央视五套直播）
〖-ZW/正文〗
