〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学预测就业形势量身打造成才计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警苏州市支队着眼官兵全面发展创新育才机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桐/吕悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州9月16日电李桐、吕悦报道：今天上午，在苏州旅游和财经高等职业技术学院内，园艺高级技师严雪春正在手把手地向武警苏州市支队的一群士兵学员悉心传授绿化施工和树木、草坪修剪技术。经过20天的脱产学习，42名即将服役期满的老兵掌握了园林绿化管理职业技能，很快将获得劳动和社会保障部颁发的职业资格证书。
    该支队创新育才思路，于去年10月在苏州旅游和财经高等职业技术学院挂牌成立武警部队首家“士兵职业技能培训基地”，为服役期将满的老兵提供高质量的脱产培训机会，确保所有老兵在退伍前能够参加1-2次培训，初步形成了制度化、规模化、效益化的人才培训机制。他们还与当地民政、教育、劳动和财政等部门联合调研，科学预测人才市场就业形势，结合战士个人意愿，量身设计学习成才计划。截至目前，该支队共有167名战士参加了4期培训，分别取得烹饪、物流、计算机应用和园林绿化管理等职业资格证书，其中去年底参加计算机专业培训的44名老兵，退伍后已全部就业。为科学解决工学矛盾，支队还根据阶段性工作安排，按照“自愿报名，支部把关”的程序，将每期参加培训人员控制在各基层单位编制员额的10％以内，确保执勤兵力充裕。
    开展士兵职业技能培训以来，后顾无忧的老兵们积极为部队建设建言献策。二中队班长崔延超说：“部队如此关心我们的未来发展，我们只有加倍工作才能回报组织的关心与厚爱！”他们还与战友交流分享培训中学到的新知识与新技能，产生了“酵母”效应。新兵在他们的言传身教中开阔了视野，学习、工作劲头倍增，营区内外形成了比、学、赶、帮、超的火热氛围，部队建设面貌焕然一新。年初以来，该支队出色地完成了抗击雨雪冰冻灾害、向地震灾区运送救灾物资等急难险重任务，受到武警总部通报表彰和地方政府高度赞扬，先后有20人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
