〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技，托起残疾人新的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技，托起残疾人新的希望
    北京残奥会赛场上，科技成为一个热门话题。
    装配有一双高科技含量“假肢”的南非短跑选手奥斯卡，在赛场上屡破世界纪录。人们叫他“刀锋战士”，看他的跑步有种未来世界般的感受。
    他的奔跑速度，让健全人都很羡慕。此前，在国际田联黄金联赛罗马站比赛中，奥斯卡在男子400米跑比赛中以46.90秒取得银牌。要知道，他的对手可全都是四肢完整的人。
    “奥斯卡现象”让很多人进一步地思考这个问题：科技，是否能够最终消除残疾人身体障碍，使其与健全人一样参与社会生活，共享社会文明发展成果？
    无独有偶，在残奥会期间，2008中国国际福祉博览会也在北京开展，生动地诠释了何谓“科技改变残疾人的生活。”
    展览会上，1000多种旨在服务残疾人的高科技产品精彩亮相，向我们展现了科技助残的美好前景。
    一家公司研发的盲用声波震动拐杖，可以让盲人更安全、更放心地在户外行走和活动。工作人员介绍说，这款拐杖不但可以探识路面状况，还可以识别高出地面的物体状况。通过拐杖传递的震动，盲人可以很好地辨识周围情况，就像盲人的眼睛一样。
    高位截瘫残疾人行动最为困难，但这个问题已得到很好的解决。在一台遥控电动轮椅的帮助下，高位截瘫的残疾人可以站立，可以平躺、可以行走，就算只有一个拇指能够活动，这些功能都可以实现。
    残疾人因为先天或后天的因素，存在身体障碍，这给工作、生活带来了诸多不便。如今，科技的发达，则有望消除这些障碍，给残疾人一个体验完整生活的机会。
    但我们也要看到这么一个现实的问题，那就是这些高科技产品昂贵的价格，是很多没固定经济收入来源的残疾人所无力承担的。还是以奥斯卡为例，他所使用的运动假肢售价超过20万人民币，全球的使用者不足300人。
    解决这个问题，需要政府和全社会的共同努力。其中一个重要的方面，就是引导和鼓励商家多开发一些科技含量高的残疾人器具，并对生产这些器具的厂家实行特殊的扶持政策。
    在这方面，中国已作了颇多有意义的尝试。比如说，早在2006年5月，中国科学院和中国残联就签署了《科技助残行动计划（2006-2015）合作协议》。
    据介绍，该协议实施两年来，双方已在残疾人康复、教育、文化、辅助器具等领域进行了多项合作，取得了“新型盲文印刷系统的开发”、“聋儿语音学习及其矫治系统”、“智能轮椅控制器产品开发与产业化”等成果，其中多项已进入生产试用阶段。
    我们期待着更多的科技产品，能够给残疾人带来新的体验，对生活升腾起新的希望。
    （本报北京9月16日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
