〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忽略”残疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忽略”残疾
    有一次在“鸟巢”运动员看台上，偶然听到一个坐轮椅的运动员在接受采访，他回忆说有一次乘公共汽车，靠假肢行走的他上车后发现居然没人给自己让座，“我当时挺高兴的，”他说，“因为这表示其他人没注意到我的腿。”
    听了这番话，联系起几天采访过程中和残疾人打交道的经历，记者恍然大悟，难怪有的残疾选手不喜欢别人对自己“太热情”，原来有的时候适当的“忽略”，反倒是对残疾朋友更大的尊重。
    但是，对于健全人来说，这种“忽略”有的时候很难做到。在新浪网开展的一项主题为“你会去现场看残奥会吗”的网上调查中，选择“不会去”的比例挺高。有网民在留言板里说，并非觉得残奥会不精彩，而是觉得“残疾人比赛太不容易，不忍心看”。其实，持同样观点的人不在少数，这说明当前社会对残疾人体育的心理认同，和理想状况还存在差距。
    这不是一个小问题，目前我国残疾人已达到8300万，占全国人口的6.34%。我们应该以怎样的心态，去对待身边这个不可忽视的、巨大而特别的群体？
    可喜的是，残奥会举办以来，在“鸟巢”和“水立方”，天天爆满的观众群，对这个问题已经作出了精彩的回答。63岁的中国观众陈长利告诉媒体：“我并没觉得是在观看残疾人的比赛，残奥会和奥运会一样精彩。当我看到他们在运动中那么投入，那么忘我，那么乐在其中，我不再觉得他们是弱者，而是被他们的精神深深震撼，发自内心地钦佩。”今晚，当“鸟巢”上空风雨大作，观看田径决赛的9万名观众临时退场的没有多少，大家选择了在风雨中为残疾选手加油――就和在健全人奥运会上一样。这说明，人们对待残疾人的“分别心”正在逐步减少，对他们的理解、支持和认同正在达到一个前所未有的高度。
    其实，在“忽略”残疾的问题上，残疾人选手自己早已给健全人作出了示范。今天男子轮椅决赛结束后，欣喜若狂的澳大利亚选手疯狂庆祝，其中一个高中锋居然坐在轮椅上，用左手抱起自己残缺的右腿，右手做弹吉它状，陶醉而俏皮；在游泳决赛前，南非运动员杜托伊特经常自然而然地取下右腿上的金属假肢，把它放在一边。“以前我从来不敢当着外人取下假肢，怕引来奇怪的眼光。”
    残奥会为社会提供了一个忽略“残疾”的良好契机。无论是健全人还是残疾人，真心关爱不分种族与国界，只要你和残疾人朋友用心交流，你就会发现，原来适当的“忽略”，会让这个世界更美！
    （本报北京9月16日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
