〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上看细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，笔者在新疆军区某工兵团综合训练场看到，训练中“玩花枪”的不见了，取而代之的是震天的喊杀声，浓浓的火药味。这是该团坚持从实战要求出发，以求真务实的态度强化官兵真打实备观念的结果。
    8月初，该团团长王宏民随同机关训练督察组检查部队训练情况。在检查一个连队穿戴与防护课目训练中，细心的王团长发现，官兵戴防毒面具时有的张嘴，有的睁眼，还有个别官兵把防毒面具的过滤器摘掉了，理由是这样有助于提高训练成绩。像这样训练，人早就“牺牲”了，戴防毒面具有何用？本来等着受表扬的官兵挨了一顿严厉批评。团领导认为，生化武器对人和装备的各种侵害无孔不入，如果平时不养成严谨细致的战斗作风，将来必定会影响作战行动。
    训练形势分析会上，团领导与基层干部一道认真分析查找造成这种不良现象的原因，并以“提高战斗力靠什么”为题开展讨论，使官兵明白“平时训练不吃苦，战时必然付出血的代价”，引导官兵牢固树立战斗力标准意识，坚决杜绝在训练中“投机取巧”的现象。之后，他们又以此为教材，广泛开展了“重视训练细节”活动，不断端正训练作风，让虚招法、假把式远离训练场。各级以实战为标准，查找了训练中存在的类似问题，并一一拿出了改进方案。经过整改，训练场上戒虚求实之风日趋浓厚，以前训练中暴露出的为减轻负担水壶不装水、武装机动人为缩短距离、匍匐前进为提高速度身体抬得过高等不注意训练细节的现象不见了。（韩素婷 隋建强）
〖-ZW/正文〗
