〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减压，一个不容忽视的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建波/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减压，一个不容忽视的话题
    编辑同志：
    近日，笔者通过一次问卷调查发现，参与调查的官兵有77％感觉压力较大，19％感觉压力很大。那么，官兵们承受的压力来自哪些方面？过大的压力会带来什么影响？怎样有效地缓解压力？笔者对此进行了调查与思考。
    压力，如头顶一块大石
    镜头一：某连列装的一批新式武器装备，只随配了一张装备性能构造光盘，但上级要求两个月内自行摸索形成战斗力。该连连长每天都感觉头顶上有块大石头，两个月下来，人消瘦了许多。
    镜头二：机关的一名股长是政治处“一支笔”，除了忙完本部门的材料，领导还将机关其他部门的材料交给他。为此，他经常加班加点到凌晨，身体疲劳到极限。
    镜头三：某连文书小卢抽调到机关工作之后，处处谨慎小心，生怕出一点儿差错。可偏偏事与愿违，在一次检查中，小卢因回答不出首长提出的问题，受到了严厉批评。一段时间来，小卢的情绪非常低落。
    镜头四：机关李参谋和某连黄连长，都具备了晋升股长岗位的条件。面对竞争，李参谋心烦意乱：黄连长是研究生，自己是大专生，领导会优先考虑谁？如果这次提职不成功，自己就面临转业，以后的路该怎么走？
    镜头五：机枪连是有着光荣历史的荣誉连队，连队从干部到战士，每天都被荣誉压着，生怕做不好给连队抹黑。连队指导员说：“如果在团里举行的比武竞赛和各类评比活动中有一项没拿到名次，我们都感觉自己是罪人。连队工作只要有一项没有完成，我就会连看电视的时候心里都挂着，挥之不去。”
    镜头六：教导队队长30岁不到，头发白了许多。原来，由于父母身体多病，弟弟又患了白血病，他为给家人治病四处筹钱，50多万元的债务压得他透不过气来。
    追溯压力的源头
    许多官兵心理压力较大，一部分是因为部队训练转型和信息化建设步伐的加快，对官兵的综合素质提出了更高的要求，以及有的官兵遇到家庭困难、个人发展问题等，但除此之外，以下两个方面的因素也值得关注。
    上级和领导的原因。一是有的领导对部属交代的任务过重，提出的要求过高，一味压担子，致使部属的身体和心理都达到甚至超过承受的极限。二是有的领导对部属工作中出现的失误难以容忍，不是耐心帮教，而是严词苛责，使部属丧失了工作信心。三是上级机关检查多，临时性、突发性任务多，造成基层正常的工作计划和秩序被打乱，基层官兵忙于应付，身心俱疲。
    官兵个人的问题。一是有的官兵心理承受能力与部队的特殊性质不相适应，遇到大项和突发任务就信心不足，紧张焦虑；被领导批评两句就不知所措，坐立难安。二是对成长进步的认知有偏差。有的官兵听信一些负面言论，不信本事信关系，因为自己没“关系”而灰心焦虑。三是有自我强迫的倾向。有的官兵过分注意细节，苛求完美，完成任务即使比较圆满，仍感觉不尽完美，这种自我强迫的倾向常常导致情绪过度紧张。
    压力过大的隐患
    笔者在调查中发现，一些官兵全天候在超负荷的心理压力下工作、生活，不仅情绪低落、精神面貌差，而且还容易产生不良心理，甚至造成严重后果。
    影响工作动力。适当的压力有促进工作的作用，但无论是领导加压还是自我加压，当压力超过了一定的承受范围，就容易适得其反，挫伤工作的积极性，打击继续进取的动力。
    影响人际交往。一些干部经常加班到凌晨，每天睡眠严重不足，过度地关注领导的态度和反应，渴望十全十美和高度评价，同时，正常的人际交往不断减少。一段时间后，他们往往出现失眠、心悸、多疑、抑郁等情况，以致对家人和同事恶言相向，无名发作。
    影响身体健康。心理学家通过研究证明，过度紧张时分泌的激素久而久之会对机体造成损害，同时免疫系统也会因此放松对外界致病因素的“警戒”，从而使病菌乘虚而入。
    影响安全稳定。一些心理承受能力比较弱的官兵，在超负荷的心理压力下，容易引发过激行为、意外受伤甚至自杀等严重问题。
    减压，从两方面做起
    要有效地缓解官兵的过度压力，需要从外部和自身两方面着手。
    一方面，各级领导要努力构建融洽和谐的内部关系。一是营造拴心留人的环境。完善文化活动设施，经常组织官兵开展文体活动；及时了解官兵的现实生活和思想状况，尽力为他们排忧解难；保障官兵的探亲休假时间，为他们提供休整和“加油”的机会。二是形成风清气顺的良好氛围。凭素质重公论，看实绩重品行，在识人用人上，真正做到任人唯贤，营造“想干事的有事干，能干事的有舞台，干成事的有甜头”的良好环境。三是开展经常性谈心活动。了解官兵的现实压力，有针对性地进行心理疏导，帮助他们缓解和释放压力。四是改进机关的工作作风，减少基层的无谓忙乱。五是宽容部属，不求全责备，不一味追究，帮助他们找出工作失误的原因，寻求解决问题的办法。六是合理布置工作，给部属交任务、压担子时，要视其能力范围而定，并在部属完成任务的过程中，给予相应的支持。
    另一方面，官兵要从自身入手，学会自我减压。一是通过焦虑、疲劳、情绪波动等信号，识别身体和心理发出的“警告”。二是明确压力的原因所在：是外部环境不佳，任务超出能力范围，还是自己求全责备，过于追求完美？然后针对不同情况对症下药，对自己进行心理“减负”。三是不要过分拘泥于细节、苛求完美，保持积极、乐观的心态，不盲目攀比、患得患失。四是学会放松，每天争取保证充足的睡眠，多同家人、朋友、同学和战友沟通交流，积极参与文体活动或听听音乐，阅读一些放松心情的书籍、报刊等等。
    总之，在性质、任务特殊的军队，压力是许多官兵经常甚至必须面对的。战友们如果能够直面压力，巧妙地化压力为动力，就能够更投入地工作，更愉快地生活。
    75571部队杨建波、阳宗峰
〖-ZW/正文〗
