〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗260余残疾人家庭得到真情关爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队爱心助残18年不辍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月16日电张德武、特约记者齐明宇报道：9月12日上午，残疾人刘芳的孩子卢雅聪在武警天津总队四支队一中队中队长杨青松的帮助下，重新坐在了阔别3年的教室里。武警天津总队开展“手拉手、献爱心”扶残助残主题活动以来，先后为260多个残疾人家庭送去关爱和温暖。
    这个总队通过教育宣传、走访慰问、解难帮困、捐资助学等形式，广泛开展关心爱护残疾人的爱心扶残助残活动。各级领导带头与驻地残疾人家庭结成“一帮一”互助对子。
    今年9月，驻地各中小学相继开学。总队领导从当地民政部门获悉，有一些残疾人家庭的孩子因交不起学费面临辍学，便引导大家伸出援助之手，扶持和帮助驻地困难残疾人家庭的孩子重返校园，兴起了“手拉手、献爱心”活动热潮。天津市蓟县洇溜镇洇溜村村民刘芳因一次意外造成终身残疾，其丈夫又常年卧病在床，生活上存在诸多困难，10岁的卢雅聪不得不辍学在家。四支队一中队中队长杨青松在了解到小雅聪家庭的情况后，决定资助这个残疾人家庭，让小雅聪重返校园。与此同时，他们还拓宽扶残助残形式，帮助20多位残疾人开展养殖、种植脱贫；为30多名残疾人提供法律援助，维护他们的合法权益。
    开展爱心扶残助残活动18年来，该总队先后有上千名官兵参与了帮扶活动，累计资助残疾人家庭21万元。
〖-ZW/正文〗
