〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵之语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育场。湛蓝的光色下，《波莱罗舞曲》的鼓点响起。她穿着芭蕾舞裙，公主一般，坐在轮椅上，将一只红舞鞋优雅地穿上右脚，用张开的双臂翩然起舞。全体孩子的双臂是她永不停跳的芭蕾足尖。
    在2008年北京残奥会开幕式现场，这一刻，无数人热泪盈眶。11岁的李月来自北川，在汶川大地震中，她在黑暗中抗争了70个小时，被坍塌物卡住的左腿不得不接受截肢手术。残奥会开幕式执行总导演张继刚看到了一篇关于李月的报道，那句“虽然地震夺去我的左腿，但是我永远不放弃芭蕾梦想，我期待圆梦的那一天”让他感动不已。于是，在无数敬重生命与梦想的人们帮助下，这个学了半年芭蕾的孩子得以在失去左腿4个月后，在全世界的注视下，与“芭蕾王子”共舞。
    无独有偶，32年前，给许多人带来伤痛的唐山大地震，让当时年仅7岁的董福利永远失去了右腿。父亲生前的单位向她全家伸出了援助之手。艰难和伤痛从来就没有压垮过她，她从没有试过对自己心软一些。从阴影中走出的这位坚强姑娘，坐在轮椅上开启了人生新航程，成为一名优秀的轮椅网球运动员，一枚枚金牌使她成为当之无愧的“中国女子轮网第一人”。董福利今年40岁，是一个孩子的妈妈，也是众多轮椅网球运动员的教练。她在省、市体育局的帮助下，办起了轮网训练中心，义务培养轮网新人，为中国残疾人事业的发展呕心沥血。此次，她作为中国代表团的一员参加北京残奥会，希望能圆残奥冠军梦。
    一个李月，一个董福利，她们生活在不同的年代，经历了相同的地震灾难，她们一刻也没有放弃对梦想的追求。她们用自己的行动向世人展现了梦想的力量。人生应该有自己的信念，对于有些人来说，梦想不过是闲时拿出来把玩的梦幻，而对于有些人，梦想则是他们不断奋进的原动力。优越的条件往往让人滋生懒惰，而残缺的遗憾却往往让强者更强、勇者更勇。实现梦想的道路没有捷径，惟一的桥梁由努力和坚毅铺就。
    当然，社会的帮助也必不可少。良好的社会环境犹如助推器，让他们乘风破浪，向梦想的目标顽强进发。这就是中国残疾人的幸运，他们生活在这个从未有过的繁荣昌盛的时代，他们受到党和政府以及全社会的关爱，祖国的发展进步为他们实现梦想提供了最大的便利和坚强后盾。（张莹）
〖-ZW/正文〗
