〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子T36级百米冠军王芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平静的天空忽然雷声滚滚，一场突如其来的大雨将地面拍打得“啪啪”作响。
    此时“鸟巢”中的9万多名观众没有一个人退场，因为中国选手王芳即将在女子T36级百米决赛中上场。
    也许很多人并不熟悉王芳，但在残奥会赛场上她的名气堪比“闪电”博尔特――2004年雅典残奥会和2006年世锦赛的脑瘫组T36级100米、200米共4枚金牌全部被她收入囊中。几天前，她再次获得北京残奥会女子200米金牌，这样的战绩完全值得9万多名观众在雨中守候。
    八名女“飞人”在跑道上依次排开。位于第二道的英国选手黑泽尔・辛普森是2000年悉尼残奥会百米项目的金牌得主，第九道的日本选手加藤有希蹦蹦跳跳地在进行热身，第四道的香港选手余春丽看上去信心十足，不停地对着电视镜头做着鬼脸。
    而站在第五道上的王芳一直低着头，这种决战前的沉默更显出一种王者风范。
    当王芳和所有选手在起跑线上俯下身子，雨下得更大了，一场激战一触即发。现场十分安静，大家都屏住了呼吸，淅淅沥沥的雨声格外清晰。
    第一枪第一道的德国选手抢跑犯规，八名运动员不得不重新回到起跑线。发令枪再次响起，王芳毫不迟疑，如离弦之箭冲了出去。在雨中飞速前行的她就像一道红色闪电，顷刻间将所有对手抛在身后。在观众还没回过神时，王芳就以领先第二名近5米的明显优势冲过了终点。
    13秒82！当记分牌显示出这个数字，“鸟巢”中的9万多名观众瞬时发出海啸般的欢呼声，中国女“飞人”王芳用她那双修长但异常有力的双腿，刷新了自己保持的13秒88的世界纪录！
    疾风骤雨中，王芳张开双臂尽情享受大雨的洗礼。她身披一面鲜艳的五星红旗继续向前奔跑，向现场的观众们致意，全场观众再次把掌声献给这位不向命运低头的女孩。由于先天性脑瘫，王芳的智力和身体发育水平从小就明显低于同龄孩子。但在父母的细心呵护下，王芳并没有感到自己和健全人有太大不同。
    回味起比赛的那一幕，王芳说：“我今天是想破纪录，但真没想到能破这么多。”其实，观众们一直在为她担心，因为前些天几次下雨时已经有很多人在比赛中摔倒。“我刚上跑道就下雨了，刚才是很滑，但对我影响不大。”王芳一副很自信的样子。
    两届残奥会上包揽T36级100米和200米金牌，并不断刷新自己保持的世界纪录。“她跑得真快，是年轻选手中最出色的。”获得铜牌的黑泽尔・辛普森也不得不承认王芳的强大。
    已经得了这么多冠军，下一步有什么打算？“我会一直跑下去，在赛场上奔跑的感觉就像飞，我喜欢这种感觉！”王芳的回答很干脆。
    （本报北京9月16日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
