〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手打造“塞上江南”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏驻军和武警官兵造福610万宁夏各族人民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民携手打造“塞上江南”
    ――宁夏驻军和武警官兵造福610万宁夏各族人民纪事
    今年是宁夏回族自治区成立50周年。50年来，宁夏各族人民在党中央、国务院的亲切关怀下，在经济建设、政治建设、文化建设、社会发展等方面取得了一系列辉煌成就。从今天起，本报开辟《喜看宁夏新变化》专栏，向读者介绍宁夏各方面建设取得的成就。
    ――编者
    宁夏自古就驻有大量的军队，或驻防，或御边，或屯田。
    宁夏回族自治区成立50年来，驻军和武警官兵把服务人民作为根本宗旨，在军队支援西部大开发中，为610万宁夏各族人民谋福祉，把一个“戎兵之地”变成了“塞上江南”。35个民族和谐相处，民族团结成为全国最好的地区之一；在全国率先实现了沙漠化逆转，治沙经验被联合国推广；地方经济发展年均增长率连续8年高于全国平均水平；首府银川市入选全国最适宜居住和最适宜创业的城市。
    宁夏回族自治区主席王正伟说：“驻军和武警部队为幸福宁夏、文明宁夏、法制宁夏、和谐宁夏的建设，做出了重要贡献！”
    生态开发造福百姓
    宁夏回族自治区成立后，有组织地进行生态开发，使成千上万百姓过上了幸福安定的新生活。这其中，宁夏驻军功不可没。
    红寺堡开发区就是一个活生生的例子。近年来，宁夏从南部山区把20万吃水困难的回汉群众，相继搬迁到可以用黄河水灌溉的地区，红寺堡开发区是其中一个安置点，尽管有黄河水解决农业灌溉问题，但是这里缺乏供人畜安全饮用的地下水。宁夏军区给水团从1996年开始实施“百井扶贫工程”，今年又实施“百井富民工程”，使20万群众及200多万头牲畜饮水和5万亩土地的灌溉问题基本得到解决。宁夏军区则从1995年开始，协调驻宁各部队为红寺堡开发区解决了83万亩土地的置换问题，修筑引黄灌溉干渠32公里，援建27所希望小学，还与42个行政村、67所小学结成共建对子。开发区遭沙尘暴袭击后，部队又出动1000多人、50多台车辆，苦战11天，清理水渠、平整土地、栽植草网，为群众及时播种农作物赢得了时间。多年来，他们实施军民共建“百里绿色长廊”工程，在开发区植树120万株，成片育林7200多亩，建立速生杨基地3000多亩，初步改善了移民新区自然环境恶劣的境况。
    在参与生态开发的过程中，部队先后有8名官兵献出了年轻的生命，19人不幸致残。去年，彭阳县陡坡村全体村民给胡锦涛总书记写信，感谢宁夏军区给水部队帮助他们打井，解决了吃水难题。胡总书记批示：“希望再接再厉，做出更大成绩。”
    从资源优势到经济优势
    宁夏有丰富的农业、能源、旅游资源，为了落实胡总书记视察宁夏时关于“资源转换战略”的指示，把资源优势转变为经济优势，宁夏军区组织部队开展艰苦的富区富民工程。
    当好设施农业和特色优势产业的排头兵，为宁夏现代农业发展领跑。宁夏军区引导民兵立足国内外大市场，把枸杞、马铃薯、清真牛羊肉、牛奶、蔬菜、硒砂瓜、水产品、高酸苹果、红枣、葡萄等作为重点特色产业来发展，把宁夏建成了全国绿色农业示范省区。其中，百万亩硒砂瓜打进了北京市场，“盐池滩羊”成为热销国际市场的知名品牌。
    在提高发展质量上下功夫，为宁夏新型工业化步伐提速。兰州军区某合同战术训练基地在不影响训练的前提下，让出场区，配合有关火电厂和风力发电厂完成了工程建设任务，为宁夏发电集团节约经费2000多万元；目前正在建设的宁夏能源化工基地是自治区的“一号工程”，宁夏驻军和武警部队上万人参加了基础设施建设、生态环保和义务植树工作。1991年以来，宁夏驻军和预备役部队还投入800万个劳动日，出动机械40万台次，先后参加了“京呼银兰”光缆通信线路、河东机场等160余项重点工程和公益事业建设，为实现宁夏工业强区、经济强势战略做出了重要贡献。
    打造神奇宁夏的旅游形象，为建设美丽的第二故乡添砖加瓦。宁夏有“两山一河、两沙一陵、两文一景”九大旅游精品，宁夏驻军积极为旅游发展做贡献。2007年9月“全国大漠运动会”在中卫市沙坡头旅游区举办，中卫军分区组织500多名官兵和民兵预备役人员参加了运动会开幕式节目表演；固原军分区组织5个民兵团近8000名民兵，沿红军“长征路”营造绿色通道40.2公里，围城造林6300亩；石嘴山军分区组织2000多名官兵和民兵预备役人员，参加了沙湖大道的施工建设。自治区旅游局副局长、诗人薛刚说：“宁夏旅游的背后，有驻军的坚强支撑！”
    初步实现“人进沙退”的历史性逆转
    宁夏西北东三面分别被腾格里、乌兰布和、毛乌素三大沙漠包围，荒漠化面积达297.4万公顷，占全区面积57.2%。去年4月，胡总书记考察宁夏时，希望宁夏的同志“坚持把生态环境保护和建设作为功在当代、利在千秋的大事抓好”，“扎实努力，长期努力，使生态环境不断有新的改善，为建设祖国西部绿色屏障作出贡献。”
    宁夏军区主动把工作做在前面，从上世纪90年代初就组织民兵成建制参加治沙工程。盐池县人武部坚持组织1700名民兵与风沙作斗争，每年完成编织草网2万亩、植树400多万株任务，成活率达60%以上，截至目前已治理沙化土地400万亩，初步实现了“人进沙退”的历史性逆转，受到国外专家高度评价，被评为全国防沙治沙示范县。“女子民兵治沙排”排长、治沙25年的全国绿化标兵白春兰，还受到了胡锦涛总书记的亲切接见。
    科学治沙，向沙漠要效益。中卫军分区沙坡头区人武部，多年来坚持组织民兵参加保卫中国第一条沙漠铁路的建设。宁夏驻军配合当地林业单位，大胆采用中科院沙漠研究所“麦草方格和五带一体治沙成果”，成功地在沙坡头至甘塘车站种植了一条长50多公里、宽300―500米的绿色防护林带，使世界第一条长距离通过高大流动沙丘的干线铁路――包兰线，从1958年8月1日通车以来畅通无阻。1988年7月，“包兰线沙坡头地段治沙防护体系的建立”荣获国家科技进步特等奖。
    宁夏，在军政军民并肩战斗中，正在展翅腾飞……
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
