〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无手战士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-美国轮椅橄榄球队员尼克速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无手战士”
    ――美国轮椅橄榄球队员尼克速写
    轮椅橄榄球赛的队员们虽然身有残疾，却上肢健全而发达。只有美国队队员尼克・斯普林格双臂自肘关节以下空空荡荡，成为场上惟一的一位“无手战士”。
    没有手和前臂，尼克照样用绑着黑色绷带的大臂驾驭“铁甲战车”横冲直撞，成为队中的一员虎将，他还是今晚决赛中美国队胜出的功臣。
    美国队的四名首发队员中就有尼克，足见主教练詹姆斯对他的器重。第一节，他就有两分入账，其中有一分得的非常漂亮，队长布莱恩断球后，“无手战士”心领神会，闪电般冲向底线，用双臂捧到飞来的皮球撞底线得分，赢得满堂喝彩。
    不过，尼克的主要任务不是进球，而是防守。前两节，两队打得难解难分，经验老到的美国开始实行全线防守战术，谁来冻结本届残奥会比赛的明星、澳大利亚队的“尖刀”赖利・巴特呢？这个任务落到了尼克头上，巴特速度奇快，但尼克反应迅速，驱动轮椅闪转挪移，竟一度将这位澳队“尖刀”牢牢冻结在角落里。
    巴特没了脾气，澳大利亚队也在第三节一下子落后了四分。最后一节比赛，“无手战士”变成了“全能战士”，他不仅在一分钟内连得两分，更发挥了出色的阻截功夫，虽然手臂没有别人的长，但是尼克的预判更好，总能及时出现在让对手头疼的地点。上一场比赛，他就有8次阻截，成为当场“阻截王”。这一场比赛的阻截数据不高，但是尼克发挥非常全面，帮助美国队以53比44战胜对手。
    赛后，美国队主教练“狠狠”拥抱了尼克，还连轮椅和人一起把他抱了起来。队长布莱恩则一把将尼克从轮椅揽过来，尼克只好用双臂敲敲布莱恩的肩头，一起欢庆胜利。
    “他是我们的核心队员，他的速度和头脑是我们获胜的武器。”布莱恩骄傲地向记者们介绍自己这位年轻的队友。
    （本报北京9月16日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
