〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同几内亚比绍总统维埃拉会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，长期以来，中国和几内亚比绍两国人民始终相互同情、相互支持，结下了深厚的兄弟情谊。近年来，两国关系迅速发展，农业、渔业、卫生、人力资源培训等领域合作进展顺利。我们赞赏几内亚比绍政府坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等问题上给予中方宝贵支持。
    胡锦涛指出，中方愿同几内亚比绍方面一道，推动两国关系持续深入发展。双方应增强政治互信，扩大两国政府、立法机构、政党及人民的交流合作；集中精力落实好政府间合作项目，抓紧实施在建项目；拓展企业合作，中国政府支持有实力的中国企业到几内亚比绍投资兴业，加强双方在渔业、能源、基础设施建设等方面合作；扩大医疗卫生、人力资源培训等领域合作。
    维埃拉表示，同中国的友好关系是几内亚比绍在争取民族独立时期建立的，这一关系在新时期得到进一步巩固和发展。当前，两国合作领域不断扩大，合作项目进展顺利，中国为几内亚比绍经济社会发展提供了宝贵支持和援助。两国在中非合作论坛、中国-葡语国家经贸合作论坛、联合国等国际和地区组织中合作良好。几内亚比绍坚定支持中国在台湾、涉藏问题上的立场，几内亚比绍希望同中国加强交通、电信、贸易、投资、能源、基础设施建设等领域合作。
    关于中非关系，胡锦涛强调，巩固和发展同非洲国家的友好合作是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分，也是中国的长期战略选择。中国政府在中非合作论坛北京峰会上宣布的对非洲8项政策措施的落实取得重要成果。中方对非援助进一步增加，免债、免关税举措基本完成，中非发展基金顺利启动，援建学校、医院、农业技术示范中心等项目正在分批实施，对非人力资源培训已达8400人次。中方将继续同非洲国家全面落实北京峰会成果，扎实推进中非新型战略伙伴关系。
    维埃拉表示，几内亚比绍愿意同中国加强在中非合作论坛框架内的合作。
    胡锦涛感谢几内亚比绍政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持，感谢几内亚比绍政府和人民在中国遭受四川汶川特大地震灾害后向中国人民表示同情和慰问。维埃拉对中国成功举办北京奥运会、残奥会表示热烈祝贺。
    会谈后，胡锦涛和维埃拉共同出席两国经济技术协定等合作文件的签字仪式。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加会谈。
    刘建生
    9月16日，国家主席胡锦涛在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的几内亚比绍总统维埃拉举行会谈。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
