〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婴幼儿配方奶粉三聚氰胺专项检查阶段性检查结果公布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，党中央、国务院高度重视，作出重大部署，日前，国家质检总局紧急在全国开展了婴幼儿配方奶粉三聚氰胺专项检查，阶段性检查结果如下：
    一、全国目前共有175家婴幼儿奶粉生产企业，其中66家企业已停止生产婴幼儿奶粉。此次专项检查对其余109家企业进行了排查，共检验了这些企业的491批次产品。专项检查显示，有22家企业69批次产品检出了含量不同的三聚氰胺，其他87家企业未检出。
    二、在检出三聚氰胺的产品中，石家庄三鹿牌婴幼儿配方奶粉三聚氰胺含量很高，其中最高的达2563mg/kg，其他在0.09-619mg/kg之间。
    三、被检企业中，只有广东雅士利的婴幼儿配方奶粉出口到了孟加拉、缅甸、也门3个国家。经对留样检测，未发现三聚氰胺。
    四、供应北京奥运会、残奥会的乳制品均未检出三聚氰胺。
    五、9月14日以后生产的液态奶未发现三聚氰胺。
    为了保证乳制品的安全，有关部门采取了进一步加强监管的措施：一是对检出存在三聚氰胺的69个批次产品，立即下架、封存、召回、销毁，对有关企业立即进行全面调查，查清原因，追究责任，依法严肃处理。二是对所有乳制品生产企业质检部门派员驻厂监管，对进厂原料奶和各生产环节进行严格监督检查，对出厂成品进行批批严格检验，确保这次专项检查后生产的乳制品质量安全。
    另据医学专家介绍，三聚氰胺是一种低毒性化工产品，婴幼儿只有在大量摄入的情况下才可能引起泌尿系统疾患。目前患泌尿系统结石的婴幼儿，主要是由于食用了含有大量三聚氰胺的三鹿牌婴幼儿配方奶粉引起的，多数患儿通过多饮水、勤排尿等方法，结石可自行排出；发生急性肾功能衰竭的，如及时治疗，患儿也可以恢复。食用含有三聚氰胺的其他品牌的婴幼儿配方奶粉，如果婴幼儿出现尿液混浊、排尿困难等症状，才需要立即到医院就诊。截止到9月16日22时，尚未接到因食用含有三聚氰胺的其他品牌的婴幼儿配方奶粉引起泌尿系统疾患的报告。卫生部门要求各医疗机构进一步加强对含三聚氰胺奶粉引发病例的筛查诊断工作，国家有关部门将继续密切跟踪调查。
〖-ZW/正文〗
