〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军团战士王少成无私资助受灾群众等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/戴丹华/孟华昌/邓晓勇/孙钦铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团战士王少成无私资助受灾群众
    本报郑州9月16日电特约通讯员李光辉、戴丹华报道：“感谢你们培养的好战士王少成，对我们全家的支持和帮助……”日前，一封来自四川汶川县漩口镇村民韩春霞的来信，让济南军区某红军团官兵对战友王少成的无私行为肃然起敬。
    大地震让韩春霞失去丈夫，一家人生活顿时陷入困境。在灾区3个月里，王少成将每月剩余津贴费的一大部分送到韩春霞家中。部队离开灾区时，王少成郑重承诺，自己会继续资助她。
    新疆军区某边防团百名军嫂感受边关新变化
    本报阿勒泰9月16日电孟华昌、邓晓勇报道：新疆军区某边防团日前分批组织100名军嫂来到边防连队，通过参观连队、界碑和旅游景区，感受改革开放以来边关发生的巨大变化。
    这个边防团在开展主题教育的同时，不忘对军嫂的教育引导，先后组织百名军嫂到白哈巴边防连及周边旅游景区参观。目睹边关日新月异的变化，军嫂们更加懂得了丈夫卫国戍边的责任，也激发了她们全力支持丈夫建功边防的决心。
    济南军区驻聊城军代处制定措施确保军事运输安全
    本报讯 孙钦铎报道：日前，济南军区驻聊城军代处为确保铁路军事运输安全，结合自身实际制定了《过往部队梯队长须知》、《部队乘车安全须知》、《电气化铁路乘车须知》等一系列确保铁路军事运输安全的规定，起到了较好的安全预防效果。
    过往部队官兵反映，自从学习了这些安全须知后，更加熟悉了铁路运输过程中需要注意的各项规定，做到了心中有数，安全防范意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
