〖ZQ/总期〗18513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆气超群百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队勇夺乒乓球男子团体M6-8级冠军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精彩一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扣杀，再扣杀，叶超群抬起蜷曲的肘部，用僵硬的手腕带动球拍，作出一次次凶猛的扣杀；防守，再防守，拖着一条假腿的陈刚因为动作过大坐到地上，但还在一次次救球……
    最后决胜局的局分是极其接近的12比10，拿下这场双打比赛后，中国队以3比0的大比分战胜了世锦赛冠军斯洛伐克队，夺得乒乓球男子团体M6-8级的桂冠。别看中国是乒乓球王国，但是这一级别（有肢体残疾，但不坐轮椅）的团体赛，中国队还没有拿到过一枚大赛金牌，上届残奥会更是连前三名都没有进。
    今天，叶超群和陈刚，两位首次参加残奥会的选手，成功为中国乒乓球队改写了历史。北京大学乒乓球馆内欢声雷动，观众们为中国队取得的可喜突破鼓掌，更为健儿们比赛中展现出来的敢于拼搏的胆气和斗志喝彩！比赛结束后中国队员覃小俊说：“我们两位参加了上届残奥会这一级别比赛的队员还没有上场，比赛就结束了。叶超群和陈刚已经完美地展现了我们的决心、实力和团队精神。”
    今年40岁的陈刚，8岁就开始了自己的乒乓球生涯。他曾是奥运冠军陈静的老乡和儿时队友，还入选过八一队进行集训。不幸的是，7年前的一场车祸夺去了陈刚的左腿，装上机械假肢的他在朋友的建议下重拾乒乓球。他每次训练中60%的时间都用来练习移动，比赛中对手也老是瞅准他左腿残疾的弱点做文章，让他吃了不少苦头。因此比赛结束后，兴奋的陈刚扔掉球拍躺在地上，喜泪四溅。
    相比陈刚，24岁的叶超群同样经历了令人感叹的奋斗历程。双手患先天性残疾的他自小就为握不住笔写不好字而苦恼，母亲花6元钱买来的一个乒乓球拍改变了他的命运。成千上万次的尝试后，他终于发现自己能拿稳球拍了，而且还能握得很稳很牢。那一刻，他的眼泪滚滚而下……握住了球拍也就把握住了命运，曾经要借长袖来遮掩的双手，而今叶超群凭借它们赢得了属于自己的掌声和辉煌。
    中国队员表现出来的精神气质也赢得了对手的尊重，拿到银牌的斯洛伐克队员切伊特开玩笑道：“我们希望在伦敦残奥会有更出色的发挥。如果够幸运的话，希望不要再与中国队交手了。”
    （本报北京9月16日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
