〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分表达中国走和平发展道路的坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就《2006年中国的国防》白皮书访国防部外事办公室主任张邦栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新国防白皮书发表的背景和意义
    记者：《2006年中国的国防》白皮书已正式对外发表，这是中国政府对外发布的第5部国防白皮书。请您谈谈新国防白皮书发表的背景和意义？
    张邦栋：新世纪新阶段，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设取得新的成就，国防和军队建设也取得新的进展。中国坚定不移地走和平发展道路，推动建设和谐世界，为促进世界的和平发展作出了积极贡献。在全方位对外开放条件下，国内和国际因素关联性增强，我国的发展道路、方式以及国防和军队现代化建设，为世界各国广为关注。在这样的大背景下，发表新国防白皮书，就是要充分表达中国坚持走和平发展道路的坚定信念，宣示防御性的国防政策，介绍国防和军队建设的新成就，展示中国军队开放进取的良好形象。
    新国防白皮书的主要特点
    记者：我们发现，新国防白皮书最显著的特点，就是通篇贯穿了科学发展观的重要思想，体现了和平发展的重要理念，阐述了防御性国防政策的本质属性。请您结合白皮书具体内容，谈谈新国防白皮书有哪些新特点？
    张邦栋：具体而言，新国防白皮书的主要特点可以概括为“五个首次”、“两个系统”和“一个针对”。
    首次概括了国家安全战略思想。这一战略思想强调对内努力构建社会主义和谐社会，对外推动建设和谐世界，谋求国家综合安全和世界持久和平；要求统筹好发展与安全、内部安全与外部安全、传统安全与非传统安全的关系，实现“四个维护”，以互利共赢的合作关系来促进中国与其他国家的共同安全。
    首次全面分析了中国的安全环境。白皮书从多个方面肯定了国家安全环境总体有利的一面，同时，从国际和国内因素互动增强、传统和非传统安全问题相互交织，以及反对和遏制“台独”分裂势力的斗争复杂严峻等方面，深入分析了国家安全所面临的不容忽视的挑战。
    首次公布了核战略和军兵种发展战略。白皮书明确阐明中国始终奉行在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器的政策，坚持自卫防御的核战略，着眼于建设一支满足国家安全需要的精干有效的核力量。这充分表明，中国的核战略是防御性的，是有核武器国家中核战略表述最透明、最明确的。同时，还首次公布了陆军、海军、空军和第二炮兵发展战略的主要思想，体现了军兵种未来发展的基本趋势。
    首次用一个章节介绍了人民武装警察部队的总体情况。白皮书介绍了武警部队的领导指挥机关、内卫部队和警种部队及总员额等基本情况，介绍了平时所担负的执勤、处置突发事件、反恐怖、参加和支援国家经济建设等任务。这有利于外界进一步了解武警部队的性质，认识其在武装力量体系中的地位作用。
    首次详细介绍了边防海防建设情况。白皮书首次用一章的篇幅，从边海防体制、边海防建设、边疆地区稳定三个方面，对近年来我国边海防建设的总体情况进行了介绍。阐明中国始终主张与有关国家通过平等协商，公正合理地解决边界和海域划界问题。
    系统阐述了新世纪新阶段国防政策的基本内涵。白皮书将新世纪新阶段的国防政策概括为六个方面的具体内容，体现了科学发展观在国防和军队建设中的重要指导地位，体现了军队历史使命的新要求，反映了现行国防政策和军事战略的基本内容，将国防和军队建设与国家全面建设小康社会、和平发展紧紧地联系在一起。
    系统介绍了国防领导管理体制。以往的白皮书主要是对总部、军区、军兵种以上的国防领导体制进行介绍。这次不仅对省军区以下直至人民武装部的各级领导管理体制进行了详细说明，还对新形势下各级的职能任务作了充分阐述，对军区、军兵种下辖的作战部队等情况也作了相应介绍。
    有针对性地回应了少数国家对中国国防费的质疑。近年来，少数国家对中国国防费的适度增长表示不理解，甚至指责国防开支的真实性。新国防白皮书以独立一章的篇幅作了说明，特别指出近年中国国防费逐步适度增长的主要理由，表明国防费的适度增长是合理和必要的，是与国防需求和国民经济发展水平相适应的。
    对新国防白皮书透明度问题的认识
    记者：中国军事透明度问题曾一度成为外界关注的焦点。国防白皮书的每一次发表，都是一次推动军事透明向前发展的过程。您怎样看待新国防白皮书中提到的中国军事透明度问题？
    张邦栋：与西方国家强调的透明有所不同的是，中国依据自己的历史文化传统和国家安全需要认知透明、界定透明、加强透明，并特别强调战略意图透明是最根本的透明，是增进军事透明的重要基础。
    在新国防白皮书中，首次以政府文告的形式，对外明确公布了国家安全战略思想的基本内涵，公布了国防和军队现代化建设“三步走”发展战略的基本目标；依据新形势新任务的变化，阐述了积极防御军事战略方针的基本内涵和军兵种发展战略的主要思想，明确了加强以信息化为主要标志的军队质量建设的总体原则、基本途径和方向目标，对人民解放军军兵种建设也作了较为详细的介绍。这些战略意图上的高度透明，无不反映出我军没有也不可能有军事扩张企图，我军永远是维护世界和平的重要力量。
    （本报北京12月30日电）
    ■本报记者丁增义 张顺
〖-ZW/正文〗
