〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年京剧晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的怀仁堂里欢声笑语，洋溢着节日的喜庆气氛。晚上7时45分许，胡锦涛等步入晚会现场，全场响起热烈的掌声。
    欢快活泼的京剧歌舞《万众共育和谐篇》，拉开了整场晚会的序幕。晚会分为“群芳争艳春意浓”、“繁花似锦群英会”、“欢天喜地花果山”、“玉树新花满枝头”、“传承发展铸新声”、“飞雪银装伴梅香”六个篇章。晚会上，名家名角毕至，老中青少演员咸集，集中展示了京剧这一民族瑰宝的博大精深和无穷魅力。
    杜镇杰、王蓉蓉、杨赤、张火丁等表演了《珠帘寨》《状元媒》《将相和》《梁祝》等经典选段，李阳鸣、年金鹏、刘宸、黄齐峰等共同表演了小折子武戏《欢天喜地花果山》，李世济、李维康、孟广禄、刘桂娟和7岁的王陶阳四代演员表演了《锁麟囊》《四郎探母》《赤壁之战・壮别》《汉津口》等折子戏片段，“梅派”传人梅葆玖携弟子、“谭派”传人谭元寿祖孙三代、尚长荣和关栋天等分别表演了《贵妃醉酒》《定军山》《廉吏于成龙》选段，塑造了一个个感人至深的艺术形象。艺术家们的精彩表演，引起观众的强烈共鸣，现场响起了阵阵掌声、喝彩声。
    “俏也不争春，只把春来报……”于魁智、李胜素用京剧唱腔演绎了毛泽东《卜算子・咏梅》一词，以特有的方式祝愿祖国欣欣向荣、人民和谐幸福，把晚会推向了高潮。
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、贺国强、曹刚川、曾培炎、王刚、何勇、李铁映、何鲁丽、蒋正华、顾秀莲、热地、乌云其木格、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、刘延东、张思卿、周铁农、徐匡迪、李兆焯、李蒙
    和彭冲、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、
    杨汝岱、任建新、万国权等也观看了演出。 12月30日晚，新年京剧晚会在京举行。这是演出结束后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干走上舞台，祝贺演出成功，并与演职人员合影留念。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
