〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事专家在线解读中国国防白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解瑾/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电解瑾、记者高飞报道：军事科学院研究员陈舟、温冰今晚做客中国军网，对中国政府发表的《2006年中国的国防》白皮书进行解读。访谈在国际互联网与军队综合信息网同时进行，在线人数最多时达1300多人。
    陈舟在回答网民的提问时认为，今年发表的国防白皮书，表明我国军队作为维护世界和平与稳定的重要力量，正在进一步走向开放与透明。有网民将今年的国防白皮书与我国此前已发布的5部国防白皮书进行比较，对此次白皮书所披露的新内容表现出浓厚的兴趣。温冰解释说，今年的国防白皮书很重要的一个特点，是首次公开了我军体制编制与员额、军队院校数量和武警部队员额等许多新内容，介绍了我国国防领导管理体制、武警部队建设发展、边海防建设、中国国防费预算的编制程序等情况，详细阐述了我国国家安全战略思想、安全环境、核战略等方面的问题。
〖-ZW/正文〗
