〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军农业普查工作与地方同步展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电眭艺、记者范炬炜报道：今天上午，由总后有关部门派出的专家小组，在北京军区某师农副业基地开始实施农业普查现场调查，标志着军队系统参加第二次全国农业普查工作与地方同步展开。
    记者在现场看到，专家组的普查指导员和普查员按照国家农业普查数据统计要求，向农副业基地负责人进行认真询问，并详细查阅了有关资料，然后逐项填写普查登记报表，再由基地负责人在报表上签字确认。
    总后有关部门负责人强调，各单位要严格依法开展农业普查，精心组织现场调查工作，加强质量控制与检查，搞好普查数据开发利用。要通过普查，切实摸清军队农副业生产的“家底”，为更好地管住用好军队土地资源、推动军队农副业生产持续稳定健康发展提供依据。
    据悉，全军和武警部队其他单位的农业普查现场调查工作，也从今天起全面启动。
〖-ZW/正文〗
