〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队认真学习贯彻军委《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为构建社会主义和谐社会做出积极贡献提供安全保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻中央军委《关于贯彻<中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定>的意见》。
    通知要求，坚持用党中央、中央军委的决策部署统一思想，增强贯彻落实《意见》的责任感和自觉性。《意见》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，贯彻落实胡主席一系列重要讲话精神，围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，对当前和今后一个时期贯彻落实中央《决定》作出全面部署，是全军深入学习贯彻党的十六届六中全会精神的重要指导性文件。认真学习贯彻《意见》，对于进一步把全军的思想和行动统一到中央《决定》和胡主席的重要讲话精神上来，把广大官兵的意志和力量凝聚到我们党不懈奋斗的目标上来，为构建社会主义和谐社会做出积极贡献、提供坚强的安全保障，具有十分重要的意义。
    通知要求，组织广大官兵认真学习《意见》，深刻领会精神实质。团以上党委和机关要专门安排时间组织学习讨论。党委中心组理论学习、党委民主生活会、干部理论集训、党课、部队思想政治教育和院校政治理论教学，都要把《意见》作为重要内容。团以上领导干部要深入部队进行宣讲，帮助基层官兵掌握《意见》的基本精神。要把学习《意见》与学习中央《决定》结合起来，与学习胡主席关于构建社会主义和谐社会的重要讲话和加强国防和军队建设的重要指示结合起来，做到深刻理解、融会贯通。要着重引导官兵充分认清有效履行新世纪新阶段我军历史使命、为构建社会主义和谐社会提供安全保障，是军队贯彻中央《决定》的根本着眼点；认清坚持党对军队的绝对领导，坚持服从和服务于国家建设大局，坚持依法从严治军，是军队贯彻中央《决定》必须把握的重要原则；认清坚定理想信念，提高打赢能力，增强内部团结，保持安全稳定，密切军政军民关系，是军队贯彻中央《决定》要抓好的重点工作。
    通知要求，紧密结合部队实际，抓好《意见》的贯彻落实。各部队要根据本单位担负的使命任务，突出工作重点，发挥自身优势，切实把《意见》的要求贯彻和体现到各项建设和工作中。总部机关要结合各自职能，把《意见》提出的任务要求落实到具体部门，搞好工作筹划和工作指导。各单位要加强督促检查，认真研究解决贯彻《意见》中遇到的问题。要注意宣传典型，及时总结推广好的经验和做法。要把贯彻《意见》与加强军队党组织能力建设和先进性建设结合起来，与做好当前的各项工作结合起来，进一步增强领导干部的事业心责任感，改进领导作风，狠抓工作落实，确保部队的高度稳定和集中统一，确保以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
