〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步打牢官兵团结奋进的思想基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。这就决定了我们构建的社会主义和谐社会，必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持党的基本路线、基本纲领、基本经验，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位。这是全党全军和全国各族人民的共同思想政治基础。共同的理想信念、良好的道德规范、正确的价值取向，既是社会和谐的重要标志，也是广大官兵奋发向上的精神力量和团结和睦的精神纽带。只有牢固确立科学发展观的指导地位，坚持不懈地抓好我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育、社会主义荣辱观教育，引导官兵树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神，才能把有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为构建社会主义和谐社会做贡献的实际行动建立在更加坚实的基础之上。
    用党的创新理论教育部队、武装官兵，是我们党对军队的一贯政治要求，也是新形势下部队思想政治建设的核心内容和基础性工程。进一步打牢官兵团结奋进的思想基础，必须坚持马克思主义的指导地位，把用马克思主义中国化的最新成果特别是科学发展观武装官兵、指导实践作为一项长期任务，在求深入、见实效上下功夫，使之真正转化为广大官兵的坚定政治信仰和自觉行动。要把学习科学发展观与学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，与学习党的十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想结合起来，系统掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点、方法。要坚持把社会主义核心价值体系融入部队思想政治教育，认真贯彻即将颁发的《中国人民解放军思想政治教育大纲》，进一步增强思想政治教育的主动性针对性实效性。要坚持学以致用，着力解决制约部队科学发展的瓶颈问题、军事斗争准备的紧迫问题、官兵反映的突出问题。要引导官兵正确认识当今世界的发展变化，正确认识中国特色社会主义事业取得的巨大成就和发展方向，正确认识和看待深化改革中的利益关系调整，不断增强对党的领导、社会主义制度、改革开放事业、全面建设小康社会目标的信念和信心，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    顽强的战斗精神是构建军人核心价值体系的重要内容，是军人理想信念、道德品质、意志作风的凝结和体现。进一步打牢官兵团结奋进的思想基础，必须大力培育以爱国主义和革命英雄主义为核心的战斗精神。要把培育战斗精神贯穿于部队的各项教育之中，激发不怕牺牲、一往无前的英雄气概，坚定广大官兵为祖国统一而战、为捍卫国家主权和领土完整而战、为民族尊严而战、为中华民族的根本利益而战的意志。要把培育战斗精神贯穿于军事斗争准备的各个方面，引导官兵充分认清肩负的神圣使命，强化随时准备打仗的思想，坚定敢打必胜的信心。要把培育战斗精神贯穿于军事训练的全过程，在近似实战的环境中，在艰苦严格的训练中，在重大军事行动中，培养官兵坚定的战斗意志、顽强的战斗作风、过硬的心理素质。
    模范践行社会主义荣辱观，是人民军队性质、宗旨和本色的具体体现，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。进一步打牢官兵团结奋进的思想基础，必须努力提高官兵践行社会主义荣辱观的道德素养。要进一步强化在社会主义精神文明建设中走在全社会前列的意识，模范践行以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，自觉遵守社会公德、家庭美德和军人道德。要发扬艰苦奋斗精神，提倡勤俭节约，养成健康文明的生活方式，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义，广泛开展知荣辱、讲正气、树新风活动，在实践中提高道德自律能力。
    健康向上的军营文化，对于提高官兵思想政治素质，打牢官兵团结奋进的思想基础有潜移默化的影响。我们要适应官兵日益增长的精神文化需求，大力加强部队文化设施建设，使网络等新兴媒体成为官兵接受先进思想、获取健康信息、丰富文化生活的新平台。要弘扬主旋律，重视用我军的优良传统、革命精神和英模人物的事迹熏陶官兵，坚决抵制各种不良信息的侵蚀影响，提高舆论引导能力，努力营造促进和谐、凝聚军心、鼓舞士气的文化环境。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
