〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实科学发展观提高履行使命本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○天津某预备役师实行问责制增强干部事业心责任感○辽宁省军区防空力量联建联训形成整体联动新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立华/吴铁/陈道金/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○天津某预备役师实行问责制增强干部事业心责任感
    ○辽宁省军区防空力量联建联训形成整体联动新格局
    本报讯 王立华、特约通讯员吴铁报道：12月上旬，天津某预备役师一名干部以走访预备役兵员为由私自离岗回家。师党委调查核实后对其做出严肃处理。该师对干部实行问责制，强化了干部的事业心责任感。
    这个师针对少数干部不求有功但求无过、习惯于当“太平官”的现象，建立绩效考评机制，对党员实行“无为问责”。他们按照科学发展观的要求，结合部队实际设置问责的考评指标，既考评一个时期的工作，也考评单位发展的质量和领导发展的能力；既考评干部工作的现状，也考评其可持续发展的能力。为使“无为问责”科学合理，他们界定出不履行或不能正确、及时、有效地履行规定职责，导致工作延误、效率低下；主观努力不够，工作能力与所负责任不相适应，导致工作质量差、任务完不成等6种需要问责的情况，同时科学确定各级各类干部的素质标准和工作目标，制定出《干部目标管理细则》，建立岗位素质目标、岗位职责目标双重管理机制。在此基础上，他们每半年对党员干部履职情况进行考核，对考核达不到目标要求的，根据不同情况，分别做出诫勉谈话、通报批评、调整工作岗位等处理。
    “无为问责”制的实施，使各级党员干部进一步强化了责任感和使命感，形成了“个个有压力，人人负责任”的氛围。一些党员干部还主动针对自身能力素质不高的实际，依托驻地教育资源丰富、师资力量雄厚的优势，参加在职研究生班学习，努力提高履行使命的本领。
    本报沈阳12月30日电陈道金、特约通讯员焦玉庆报道：年终岁尾，辽宁省军区所属各军分区、预备役高炮部队新年度一体化训练计划陆续上报省军区。从训练计划可以看出落实科学发展观带来的可喜变化：经过3年多探索，辽宁省军区防空力量已全部纳入城市要地防空作战体系，形成了“作战指挥‘一盘棋’、防空力量‘一网牵’”的崭新格局。
    实现防空作战指挥整体联动，是辽宁省军区着眼加快推进中国特色军事变革确立的重点攻关课题。2003年，他们在大连市进行试点，通过理顺一体化防空作战指挥关系，将人民防空与要地防空、野战防空有机结合。在推广试点经验的同时，军地有关部门联合出台了《关于进一步加强预备役部队、民兵防空力量一体化建设的意见》等制度措施，不断加强军民一体化防空作战体系建设。
    创新组织指挥体制。他们按照联合防空作战要求，对民兵预备役高炮部（分）队进行统一调整和优化配置，实行有重点的区域性部署，构建梯次打击火力网，形成了作战指挥“一盘棋”；建立完善了“首长机关同训、复杂专业兵统训、战术演习合练，专业基础分练”的集约化训练机制。
    构筑战场信息平台。近年来，全省先后铺设骨干信道数万公里，形成了纵横连接、动静结合的战场信息网络，实现了野战指挥方舱、国防指挥通信网、国防动员数据库、国防动员信息网、电视电话会议系统和战备训练系统的互联互通，使全省防空力量“一网牵”。笔者在某城市要地防空指挥中心看到，由省军区组织力量研制开发的“空情报知系统”等一批信息化成果的运用，使整体侦察预警能力大幅提高，战斗准备时间比原来缩短一半。
〖-ZW/正文〗
