〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼一艘渡轮沉没570余人生死不明等九则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼一艘渡轮沉没570余人生死不明
    印度尼西亚一艘跨海渡轮30日凌晨在爪哇岛和加里曼丹岛之间的海域遭遇风暴沉没，船上有乘客和船员共计605人，目前仅29人获救。（据新华社）
    我国第四批赴利比里亚维和部队回国
    12月30日晚，中国第四批赴利比里亚维和部队的283名官兵圆满完成维和任务，乘专机安全抵达北京首都国际机场。（吕德胜、张坤平）
    2007年世界经济与国际形势研讨会在京举行
    2007年世界经济与国际形势研讨会28日在京举行。来自中国社会科学院和国家信息中心的专家学者就2007年中国与世界经济发展趋势、全球政治与安全状况等问题进行了研讨。（丁增义、佘文社）
    “首都环保之星”评选揭晓
    12月30日，“首都环保之星”评选揭晓，总装某工程设计研究所张统博士等10人榜上有名。（张雷）
    湖南省常德市建成世界最长的爱国诗墙
    近日，作为湖南省常德市爱国主义教育基地之一的“中国常德诗墙”，被上海大世界吉尼斯总部确认为世界最长的诗书画刻艺术墙。（谢朝武、王少贤）
    遵义军分区积极参与驻地新农村建设
    近年来，贵州省遵义军分区通过修致富路、架连心桥等扶贫举措，让3万多农民受益，受到驻地群众的广泛好评。（沈绍翔、骆磊）
    曾都区民兵成为新农村建设带头人
    近年来，湖北省随州市曾都区人武部积极组织民兵投身新农村建设，举办各类培训班200多期，使3200多户民兵家庭成为科技示范户。（张建峰、裴作明）
    冷水江市人武部组织民营企业家过“军事日”
    12月29日，湖南省冷水江市人武部组织300名民营企业家到人武部训练基地过“军事日”，以增强他们的国防观念。（唐胜利、王本礼）
    广州军区某部积极维护军产合法权益
    广州军区三亚房地产管理处联合地方成立军产保护工作领导小组，大力开展清理侵占空余营房、破坏军事设施的活动，有效维护了全市军产的合法权益。（朱明、黄兴利）
〖-ZW/正文〗
