〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起吉祥的云彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记援藏干部的模范许晓珠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/冯雷/尕玛多吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年6月，一位援藏干部风尘仆仆地从广东佛山来到墨脱县，担任县委副书记、常务副县长。随后两年多时间里，他14次进出墨脱，历经生死考验，走遍全县七乡一镇，察民情、访民意、解民难，为当地群众过上幸福生活托起了吉祥的云彩。
    他是许晓珠，群众亲切称他“小个子干部”。
    2004年7月26日，许晓珠和墨脱县委书记李建功等三名援藏干部第一次踏上“生死墨脱路”。动身之前许晓珠被告知，要穿大两码的解放鞋，因为脚一直泡在雪水、泥水里容易发胀。
    “刚开始觉得好玩，可后来发现路的艰险远超出我的想像。刚走到半路，就想着早点从这里逃出去。”许晓珠说。
    2004年7月31日，经过五昼夜徒步跋涉，许晓珠一行终于到达墨脱县城，他的腿走肿了，脚底板磨烂了，脚指甲也磨掉了两个。
    第二天，许晓珠一行就开始访贫问苦、走村串户。不到两个月，就召开干部职工、农牧民群众座谈会30多次，掌握了大量一手资料，制定出符合墨脱实际的发展思路……
    在随后的两年多时间里，许晓珠14次进出墨脱。
    不通路，是墨脱县贫穷和落后的根源。
    “从自己进墨脱的艰辛就能体会当地百姓苦处。听到他们盼望通路和要走出大山的声音，心比铅还重。”为此，许晓珠暗下决心：“援藏期间，要为墨脱公路建设尽自己一份力量和责任。”
    为准确掌握修建公路第一手资料，许晓珠走遍全县48个村。同时，来来回回50多次、行程4万多公里，往返于林芝―拉萨之间，为墨脱修建公路四处奔走。
    拉萨海拔比林芝高，每去一次许晓珠都会出现高原反应，脱皮、头晕、失眠。“有一次汇报时，许晓珠边流鼻血边汇报。可是我从未听过他叫过苦、喊过累。”西藏自治区交通厅总工程师宋万贵告诉记者。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金――
    墨脱公路将纳入国家地方公路建设规划，2005年墨脱县乡公路建设也启动了，墨脱也由此产生了第一支农牧民养护队。
    墨脱人民世代期盼的公路露出了灿烂的曙光……
    （新华社发）
    ■新华社记者李亚杰 冯雷 尕玛多吉
〖-ZW/正文〗
