〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排击败上海队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一、上海两队同为传统强队，此番遭遇，两队都尽遣主力上场。
    开局伊始，上海队反客为主，以3∶0取得领先。落后的八一队迅速调整状态，依靠白云、范琳琳的多点强攻将比分扳平。第二次技术暂停之后，八一队一度取得22∶18的领先优势，但随后全队失误不断，被对手连连得分，上海队以25∶23拿下首局。
    第二局比赛，双方比分交替上升，场面十分胶着。在第二次技术暂停之后，八一队换下了有伤在身的二传手宋妮娜，场上战术变化加多，后排强攻和背飞背快屡屡突破对方的防线，分差被逐渐拉大。25∶21，八一队将大比分扳平。
    扳平比分的八一队在第三局继续良好势头。关键时刻，依靠白云的强攻和吊球，八一队以26∶24再下一城。
    第四局比赛，八一队的多点进攻令上海队无所适从，并最终以25∶18锁定胜局，取得联赛的三连胜。
〖-ZW/正文〗
