〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克前总统萨达姆被处死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人表示伊拉克事务应由伊拉克人民决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫B岩/张伟/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达12月30日电 （记者闫B岩、张伟）伊拉克电视台2006年12月30日证实，伊拉克前总统萨达姆・侯赛因已于当天被处以绞刑而死亡。
    一名在行刑现场的伊拉克外交部官员在接受伊电视台采访时说，萨达姆是在清晨6时05分（北京时间11时05分）被处死的。他说，萨达姆的同母异父兄弟巴尔赞・提克里提以及前革命法庭首席法官班达尔也先后被处死。但伊拉克国家安全顾问穆法格・鲁巴伊随后向媒体澄清，只有萨达姆一人被绞死。
    伊拉克总理马利基的政治顾问萨米・阿斯卡里观看行刑后对媒体说，死刑在伊拉克司法部位于巴格达北部的一栋建筑内执行。行刑时，萨达姆的脸并没有被遮住，他表情平静，在简短的祈祷后，被送上绞刑架。
    伊拉克官员还证实，绞刑执行过程已经被全程录像。
    伊拉克穆斯林30日迎来了重要节日宰牲节。在萨达姆被处死消息传出时，巴格达仍处于例行戒严中，街头空无一人。截至记者发稿时，巴格达市中心仍较平静。而在萨达姆的家乡提克里特，当天5时左右就开始了为期4天的全城戒严。
    今年11月5日，伊拉克高等法庭宣布，萨达姆在杜贾尔村案中犯有反人类罪，被判处绞刑。随后萨达姆向法庭提出了上诉。伊拉克上诉法庭12月26日宣布维持萨达姆死刑判决不变。根据伊相关法律，死刑必须在判决作出后的30天内执行。
    新华社北京12月30日电 （记者林立平）外交部发言人秦刚30日在回答记者提问时表示，伊拉克事务应由伊拉克人民决定。
    有记者问：据报道，伊拉克前总统萨达姆已被执行绞刑，中方对此有何评论？
    秦刚说：“伊拉克的事务应由伊拉克人民决定。我们希望伊拉克早日实现稳定、发展。”
〖-ZW/正文〗
