〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈水扁谰言欺世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局领导人陈水扁最近声称他上台6年来，尽管两岸在政治议题上有很大分歧，但两岸关系的互动与往来却是几十年来最好的时期。这番话可谓颠倒黑白，贪天之功为己有，再次让人们看到了陈水扁混淆是非、谰言欺世的骗子本性。
    6年来，陈水扁顽固坚持“台独”立场，背弃“四不一没有”的承诺，悍然终止“国统会”运作和“国统纲领”适用；他拒不承认一个中国原则，否认“九二共识”，抛出“一边一国”分裂谬论；他甚至不顾岛内同胞的反对，公然抛出“2006年公投制宪、2008年实施台湾新宪法”，“让台湾成为正常、完整的国家”的“台独”时间表，明目张胆地走上“激进台独”路线。
    6年来，陈水扁大肆推动所谓“去中国化”、“正名”、“文化台独”，在岛内造成严重的思想混乱、认同错乱，造成普通老百姓不敢公开说“我是中国人”、不敢主张发展两岸关系的“绿色恐怖”；他卖力“拼外交”，在国际上大搞“烽火外交”，提出要以“台湾”的名义加入联合国；他妄图与大陆进行军事对抗，不仅发出“决战境外”的叫嚣，而且执意推动巨额军购，意在为“台独”壮胆。
    6年来，陈水扁不断恶化两岸关系的气氛，每每在“大陆政策”上“踩刹车”。6年过去了，两岸同胞望穿秋水的“三通”仍遥遥无期；陈水扁抛出的“积极管理、有效开放”的紧缩政策，浇灭工商界和有识之士为两岸经贸“松绑”的热望；2005年春，陈水扁当局粗暴、无理地中断了新华社和人民日报记者赴台驻点采访，在两岸新闻交流上大开倒车……
    与陈水扁的倒行逆施相反，6年来，大陆方面顺应民意和时代潮流，采取了一系列充满诚意和善意的措施，开创了两岸关系的新局面。两岸经贸交流与合作获得新的积极进展，走向一个范围更广、层次更高、关系更紧密的新局面；两岸人员往来持续增长，两岸交流实现全方位发展。特别是2005年以来，中国共产党与岛内坚持“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系的主要政党携手，推动了两岸关系的改善，使两岸关系出现了朝着和平稳定方向发展的良好势头，受到了台湾同胞的欢迎和国际社会的肯定。
    事实不容篡改，谰言岂能欺世。近年来两岸交流与合作的成果，完全是两岸同胞冲破陈水扁和“台独”分裂势力的破坏和阻挠，共同努力推动而取得的，陈水扁何功之有？如今，他企图“摘桃子”、“抢功劳”，目的无非是在岛内争取选票，在国际上争取舆论，降低和麻痹人们对其进行“法理台独”冒险挑衅的警惕，但他能得逞吗！（邰海）
    （据新华社北京12月30日电）
〖-ZW/正文〗
