〖ZQ/总期〗17887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防官兵眼中的2006〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事・年终特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    今天是2006年的最后一天。帕米尔高原上的边防官兵，将送走旧岁的最后一抹霞光；乌苏里江畔的边防官兵，将迎来新年的第一次日出。
    岁月的轮回并非是简单的重复。回顾即将走过的2006，我们的边海防官兵既有许多“大事”需要盘点，也有许多“小事”需要收入记忆的相册。今天，我们特意搜集了一些发生在边海防官兵身边的故事。看一看这些故事，相信你的眼前一定会徐徐展开一幅美丽的画卷：各级领导机关认真贯彻落实科学发展观，为边防官兵动真情、办实事、送温暖，戍边人的生活条件发生着喜人变化；改革开放的春风吹拂边疆，戍边人正在用双手建设着崭新的边关，边关信息化建设日新月异，边防线上英模人物辈出；官兵们扎根边关，矢志不渝，在相对艰苦的环境中寻找着属于自己的幸福归属……
    一个个故事，如同一滴滴水珠。当我们把这些点点滴滴的水珠融汇在历史的长河中时，看到的却是一片奔涌的大潮，听到的是时代的潮汛。让我们伴着这潮声，把更多的目光投向边关，共同加快边防现代化建设的步伐……
    关键词之一关怀
    感受主席关怀当好国门卫士
    镜头回放：今年11月26日，出访归国的胡锦涛主席乘坐专机飞越红其拉甫山口上空，致电慰问新疆军区红其拉甫边防连、武警新疆边防部队红其拉甫检查站全体官兵，并勉励他们“努力卫国戍边，再立新功！”（详见本报11月30日一版）
    11月26日，时间已被历史定格。
    作为在“生命禁区”红其拉甫边防连站岗放哨、卫国戍边的普通一兵，这个日子令我备受感动，终生难忘。
    这一天，我正带领全班战士在海拔5300多米的3号点位执勤巡逻，对讲机里忽然传来连长李泓波兴奋的声音：军委胡主席给咱们连发慰问电了！胡主席的深切关怀犹如冬日里的一股暖流，顷刻间温暖了我们的心，班里战士把军帽一次次掷向空中，发出了阵阵欢呼。回到连队后，连队干部又一次为我们郑重宣读了胡主席的慰问电，并组织大家进行了认真的学习讨论。我远在山东新泰的父母，从电视新闻上得知胡主席致电慰问我连官兵的消息后，也打电话来勉励我一定不能辜负党和人民的期望，好好工作，干出成绩，为部队、为家乡人民争光。
    巍巍帕米尔高原，雪峰林立，万壑交错。我们决心把胡主席的深切关怀化为精神动力，面对艰难险阻，不断攀越海拔的高度和精神的高度，做一个爱国奉献、恪尽职守的“国门卫士”。
    ■红其拉甫边防连士官班长 魏相瑞
    “老边防”在城里有了一个温暖的家
    镜头回放：成都军区积极探索房改新路子，尝试军队住房社会化供应，万余驻艰苦地区干部在成都、昆明等城市拥有了自有住房。（详见本报2月24日一版）
    屈指算来，我已在云南边防部队整整工作了20年。令我过去想都不敢想的是，我会在美丽如画的昆明拥有一套100多平方米的自有住房。搬进了装饰一新的新居后“饮水思源”，我们真是打心眼里感谢各级领导机关的深情关爱，是他们探索的军队经济适用住房建设的“成都模式”，让我在城里有了一个温暖的家！
    我所在的部队驻扎在大山深处，离最近的县城也有七八十公里。我的爱人常年与我分居两地，在昆明与岳父岳母一家人挤在一套几十平方米的小房子里。这些年来，我一直憧憬能拥有一方属于自己的小天地，与爱人孩子团聚时共享天伦之乐。
    去年，当听说上级房改部门将采取委托地方企业垫资、个人全额负担、统建统售的“成都模式”，在昆明为军队干部修建部分经济适用房，且对我这样的“老边防”优先照顾的消息后，我抱着试一试的心情报了名。没想到不久就接到了通知，被确定了购房资格。签协议那天，看到那样好的位置、那样好的楼层、那样优惠的价格，妻子笑了，孩子乐了，我与几位特地赶回的“老边防”更是欣喜若狂。大家纷纷说：有了这样好的“后方基地”，我们怎能不好好工作，守好边防！
    ■成都军区驻云南边防某部工程师 刘跃申
    “爱心接力”建成“蓝网工程”
    镜头回放：今年3、4月间，北京多家中央新闻单位组团与海政机关同志远赴南沙，实地体验南沙生活，深入采访南沙官兵，并想方设法推动解决了南沙官兵工作、生活中存在的多项难题。（详见本报6月11日一版）
    今年4月初，跟随着换班船，礁上来了一批特殊的客人，他们是来自北京的中央新闻媒体采访团和海政机关的十几名同志。他们到了我们礁堡之后，不但生活与我们实行“五同”，还多次组织座谈会了解情况。他们笑呵呵的面容，很快就让我们无拘无束起来。
    面对他们真诚的询问，我和几个战友如实地反映情况：“‘日报’送到我们手里成了‘季刊’，仅有的几个电视频道，还经常‘下大雪’……”
    当时只是随口说说而已，但让我们没想到的是：我们的意见，竟引起了“连锁反应”。听说他们回去后多方呼吁解决这些困难，没过多久，海军机关4大部、十几个二级部的代表，就来到我们南沙后方驻地联手为我们排忧解难。所产生变化更是“立竿见影”：电视信号变清了，而且增加了好几个频道；海军为我们启动了“蓝网工程”，解决了存在多年的卫星信号带宽不足、有些岛礁接收卫星信息存在盲区的“老大难”问题。
    卫星接力编织信息天网，弹丸小礁走进数字生活。现在，我们只需点击神奇的“蓝网”，就可以浏览当天的《人民日报》、《解放军报》等几十种电子版报刊杂志，还可以参加中国教育电视台提供的上百个专业的远程教育学习。亲身感受着发生在身边的变化，我只想对那些在遥远的地方关心着我们的人说一声：谢谢！
    ■南沙某守备队三级士官 张强
    关键词之二变化
    乘着火车下高原，感觉真好
    镜头回放：世界上海拔最高、线路最长的高原铁路青藏铁路于7月1日全线胜利建成通车，为西藏的经济社会发展提供了更为坚强的保证。（详见本报7月2日一版）
    今年10月20日，我又一次从青藏高原回乡探亲，与历次进出藏时不同的是，我这次搭乘的交通工具是火车，走的是刚刚建成开通的青藏铁路。
    那天，我随着人流走进宽敞整洁的新式硬卧车厢，首先映入眼帘的是车厢显示屏上用藏、汉、英三种文字为旅客提示的时速、温度、海拔等内容，让人备感温馨。
    列车启动不久，我突然感到心跳均匀，车外的缺氧感也慢慢消失。乘务员介绍：车内除弥散式供氧可满足大多数旅客的供氧需求外，硬座下或卧铺旁还有分布式供氧接口，可给身体极度不适的游客单独供氧。
    坐在特为青藏线设计的新型列车里，我不由想起我的祖父与父亲。上世纪50年代初，我祖父跟随进藏部队，历时4年才把青藏公路修到了拉萨。70年代初，父亲踏着爷爷的足迹，坐着敞篷车、裹着大棉袄参军来到西藏。1997年底，我有幸成为家中的第三代高原戍边人，乘着飞机飞到了高原。回顾这些交通工具的变化，我想不仅是西藏交通事业的变化，更是我国综合国力不断增强的标志。
    高路入云端，天堑变通途。伴随着火车风驰电掣的呼啸声，曾经难以逾越、令人胆寒的雪山冰河，如今在我们眼里已然变成一道道绚丽的风景，莽莽青藏铁路，不仅给我们带来方便与幸福，更让我们在抚今追昔中信心满怀，不断奋进。
    ■驻藏某旅士官 张雨兵
    北京的战友，你能在网上看到我吗？
    镜头回放：8月24日，我军军事综合信息网正式开通运行，标志着我军已初步建成集语音、视频、数据传输于一体的边海防综合通信平台。（详见本报2006年8月25日一版）
    到“满都拉”哨所当兵后，我目睹了边防的千变万化，特别是今年，边防的变化更是大踏步向前：先是盖起了新营房，吃上了自助餐。紧接着，卫星定位导航系统、远程无线通话系统、新型巡逻车等先进设备也成了我们的执勤“伙伴”，大大方便了我们的戍边生活。
    今年8月，上级机关还把全军军事综合信息网联通到我们哨所。我们可对各执勤点情况实施全时监控，在一些边界线上的重要部位，还装上了音频视频双向传输系统，可将巡逻时在边境采集到的情况、图片和数据等内容及时传送到团部、军分区和省军区，直至总部机关。记得9月份一次巡逻时，我们发现一只老鹰被卡在树杈上“展翅难飞”，急忙过去帮忙，老鹰很快获救并振翅高飞而去。事隔不久，碰到团部刚从北京学习网络传输培训回来的一个参谋，他告诉我在总部网络屏幕上目睹我们抢救老鹰的“全过程”。听着绘声绘色地描述，我既高兴又惊奇。从那以后，每当再走上哨位执勤时，我都特别注意自己的“光辉形象”，因为我真的好想给北京的战友在网络屏幕上留个“酷模样”。
    ■内蒙古军区“满都拉”哨所班长 马研
    开放的乃堆拉，见证繁荣与和平
    镜头回放：7月6日，位于中印边境的乃堆拉山口边贸通道，在中断44年后重新开放，军事禁区再度放飞和平鸽。（详见本报7月7日四版）
    今年7月6日，中断44年之久的中印乃堆拉山口恢复边贸，我有幸成为这段历史的见证人。
    就在山口边贸市场恢复前一个月，乃堆拉还到处布满了铁丝网。山口开放后，昔日冷冷清清的景象仿佛一夜间消失，迅速崛起的市场建筑，琳琅满目的商品柜台，熙来攘往的中外游客，让沉默近半个世纪的乃堆拉旧貌换新颜。
    随着乃堆拉山口的日益开放，哨所的生活也“水涨船高”。过去由于交通不便“缺吃少用”，现在不光“丰衣足食”，而且“新鲜可口”起来。原来又弯又窄的简易公路如今已被宽阔平坦的柏油路所替代，今年大雪封山时节，我们再不用为运输物资发愁了。前不久，哨所还安装了自来水，昔日化雪取水的“苦日子”成了“老照片”……
    “商人数票子，军人守卡子。”每当站在哨卡上，我觉得肩负的责任越来越重，当看着一辆辆印着“乃堆拉山口――中印边境贸易通道”宣传牌的车辆从面前驶过时，更加坚定了我们“经受特殊环境考验，勇做守望和平使者”的决心。
    ■西藏乃堆拉哨所哨长 朱林
    关键词之三使命
    我为祖国海疆立界碑
    镜头回放：领海基点石碑，是维护我国海洋权益和宣示主权的重要标志，东海辖区的10座领海基点石碑于今年9月全部建成，为《中华人民共和国领海及毗连区法》等法律的实施提供了重要依据。（详见本报9月13日二版）
    为祖国立界碑，是每一个测量兵的“最高理想”。
    我们立的第一座领海界碑位于台州列岛的一座小岛上。孤岛远离大陆，当时正值台风季节，航渡过程中，小山似的浪涌一个接一个向我们扑来，我的胃中的东西全都吐空了，身旁的战友也一个个吐得直不起腰。
    历经一天的风浪航行，小岛出现在我们眼前。但是由于小岛周围暗礁遍布，船艇根本无法靠近。我们只好纷纷下水，在齐胸的海水中，抬着近一吨的界碑艰难地向小岛靠近。
    海底的尖尖的珊瑚，就像一颗颗锐利的钢钉。刚走几步，齐晖就“哎哟”一声叫，他的右脚鞋底被珊瑚刺穿了，我的左小腿也被刺破了，一阵阵钻心的痛，但我们抬界碑的手却不敢有丝毫放松……上岸时，我们一行16人全都湿淋淋地跌坐在海岸上，成了名副其实的“水兵”，且人人身上都“挂了彩”……
    3天后，第一座领海界碑傲然挺立于无名小岛上。灿烂的阳光下，大家仿佛忘记了劳累和伤痛，一起向界碑举起了右臂：“敬礼！”
    ■东海舰队某大队测量班长 邢学波
    最难忘的一次驾新机巡海疆
    镜头回放：现代的“边疆”概念，已由陆疆、海疆延展至空疆；完整的“边防”概念，既包括陆防、海防，还应包括空防。目前，我军已形成地面、海上、空中立体守防格局，拥有了一支由雷达兵、地空导弹兵和航空兵诸兵种组成的强大空防力量。（详见本报2006年“今日边海防”专版“关注空防”系列报道）
    这是我团一次标志性地警戒巡逻战斗出航。从事飞行20载，战斗出航无数次，但这一次却令我时时记忆犹新。这天清晨，期待已久的驾驶新机战斗出航到来了，我有幸作为第一批担负战斗值班的飞行人员，按照计划跃上战机，启动、滑行、加力……“起飞！”随着指挥员一声令下，我和僚机瞬间拔地而起，向指定海域飞去……
    我作为空中双机编队指挥员，果断实施空中引导，顺利接近指定海域，正当我们准备启动机载设备，进行警戒搜索时，天气突变，大风挟裹着海上的层云，瞬间就把天空遮得严严实实，能见度降到了最低点。
    面对这突如其来的情况，我处变不惊，心里却涌起莫名的兴奋，我迅速在脑海里“重放”特情处置预案，指挥僚机依靠仪表指示保持好状态，迅速压低高度。凭借平时练就的硬功，双机穿云成功！巡逻到边界后，指挥员下达了返航命令……随着“砰、砰”两声，减速伞美丽绽放，在阳光照射下熠熠生辉，我和僚机安全着陆。官兵们挥舞着双手一起为我们的第一次驾驶新机胜利出航欢呼，机场一片沸腾！
    ■某航空兵团团长 裘统
    不辱军人使命，跨国反恐扬军威
    镜头回放：今年9月间，中国与塔吉克斯坦两国军队首次举行代号为“协作-2006”的联合反恐军事演习，取得圆满成功。（详见本报9月23日一版）
    回顾2006，最难忘的就是有幸参加了“协作―2006”中塔联合反恐军事演习。
    为了在国际舞台上展示我军英勇善战的“铁军”风采，训练中我同战友们一道挑战极限，超越自我。在教练员的指导下，我先从3米滑降练起，手套磨破了几十双，手臂皮肉开裂，我全然不顾。滑降的高度也从5米、8米逐渐升至10米、15米……经历了无数次的苦练，我不但熟练地掌握了坐滑、侧滑、倒滑等动作，还根据作战的规律和特点，将侧滑创造性地改成了“燕子飞”倒侧滑，被集训队誉为“空中飞人”。经过2个多月强化训练，9月12日，我终于踏上了飞赴塔吉克斯坦共和国参加军演的飞机。
    在9月22日的正式演习中，我和战友相互配合，高质量完成了多个演练课目。在时速40公里以上行驶的飞车上实施攻击抓捕时，我亮出一招：从2米多高的车顶上横滚着地，赢得了外军的高度赞誉，塔方国防部长海鲁洛耶夫上将当场竖起大拇指说道：“ChineseForce，Very-Good！”并亲自为我颁发了塔吉克斯坦共和国国防部勇士勋章。那一刻，作为中国军人，我倍感骄傲和自豪。
    ■新疆军区某部三连士官班长 蔡学文
    关键词之四感动
    “诗情部长”催人奋进
    镜头回放：自古边塞多诗情，百回征战始铸成。成都军区川藏兵站部魏大祥大校驾车征战川藏线30载，一首首激情洋溢的诗篇，与他的军旅人生交相辉映，感人至深。（详见本报4月9日二版）
    我是1989年入伍的老兵，在川藏线驾车跟随“诗情部长”魏大祥征战西部奇路10多年，亲身经历了闯“老虎嘴”、过“鬼门关”、越“冰雪道”的一次次征战，亲耳聆听了魏部长每临大事即兴创作，用浓重的重庆口音朗诵的一首首诗词。这些诗词，如同出征的战鼓，冲锋的号角，激励着我们在生死线上无怨无悔，奋勇向前！
    魏部长的诗词不是“吟”出来的，而是他身体力行干出来的。每一首诗词都是一次真实事件的记录、解读、升华。我和战友们看了解放军报4月9日刊登的《西部奇路上的“诗情部长”》一文后，都深受感动。虽然都是我们亲身经历的事，但再读一遍，还是有很多感慨，有的战友甚至读出了泪水。就在今年5月，魏部长调离了奋战30年的川藏线，到云南边疆履新赴任。临走时，他再一次为我们赋诗一首《惜别战友惜别川藏线》：回首依依别川藏。斗冰雪，战塌方。餐风宿露，安危共扶帮。卅年同行生死路，战友情，永难忘。组织召唤赴南疆。天职在，疾趋往。使命嘱托，一一铭心上。五十人生多磨砺，重头越，当自强。
    ■川藏兵站部四级士官 张伟
    老班长给船队留下“特殊礼物”
    镜头回放：西藏林芝军分区船舶运输队班长张洪武，在暗流密布、险象环生的“高原航道”搏击十五载，佳话传四方。（详见本报10月15日二版）
    “神秘的雅鲁藏布江呦，奔向远方，风情万种一路狂放；神奇的雅鲁藏布江呦，源远流长，波涛万里酿美酒，醉了四方……”
    12月9日，当我再次听到张洪武沙哑的歌声响彻雅鲁藏布江畔时，正是他在船队服役15年的纪念日。
    记得认识张洪武，是2002年的夏天。那时我刚到船队任职，就遇到了出航执行任务。因不熟悉雅鲁藏布江航道“特性”，导致舰艇发动机烧缸抛锚。关键时刻，是张洪武沉着果断，凭借船体晃动的惯性，一个大胆的规避动作，才使船艇脱离了险境。截至到目前，张洪武已经2000多次驾船过江，60多次排除各种险情……
    没事的时候，张洪武总爱坐在江边，静静地凝望雅鲁藏布江。我知道，他和这条江有着难以割舍的情感。
    明年张洪武四级士官服役期就满了，私下里他告诉我一个小秘密：这段时间，他正在悄悄整理15年来写下的20万字航船体会，我想，这可能是他在离开前，为船队留下的一份“特殊礼物”吧。
    ■西藏林芝军分区船舶运输队队长 张孟奎
    关键词之五幸福
    南沙，幸福的潮水无休无止
    镜头回放：7月2日，本报二版刊登《走下边关收获爱》一文，文中南沙、西沙三位官兵的爱情故事让许多读者感叹不已，至今牵挂在心。
    南沙，潮涨潮落，海浪永无休止地冲刷着脚下的礁盘。挥别俞茜后的每一天，我的心也被幸福的潮水无休无止地冲击着。
    补给船来了，给我捎来了一大叠俞茜的信。数了数，竟有一百三十多封。没有我在她身旁的日子，她几乎每天给我写一封信。
    心中有爱，再累再苦也无妨。战友们说我干什么都是乐呵呵的，礁长评价我说：“这小子不赖，浑身有用不完的劲！”今年年底，礁上有一个立功名额，全礁战友一致推荐了我。
    再过一段时间，我就要下礁了。我为俞茜精心准备了一份礼物――一个大海螺。刚捞上来时，有一股难闻的海腥味儿。为了除去这股味道，我把礁上发给我的淡水省了又省，尽量多节省点淡水泡海螺。战友们见我为此经常脸都顾不上洗，纷纷慷慨相助，将自己的淡水匀出来给我用。
    在大家的帮助下，海螺的海腥味儿正在日渐淡化。
    俞茜曾经说过，只要是我喜欢的，她就喜欢。我深信，这个海螺，一定会给她带去惊喜。
    2007年就要到了，祝愿所有的边防军人都能像我一样，找到属于自己的幸福生活！
    ■南沙某守备队二级士官 陆春飞
    （本版稿件由张应翔、蔡年迟、刘道国、喻志林、张立军、陈怀祥、周其常、王永生、李义保、迟玉光、李祥春、卢曦、石俊、本报记者杨彪整理；图片由岱天荣、李邦宏、周勇、本报记者张雷提供） 边防战士傲立祖国“北极”
    南沙官兵在网络教室参加远程教育
    三十里营房医疗站护士长姜云燕荣获2006中国十大杰出青年称号
    新战士在西沙主权碑前聆听历史
〖-ZW/正文〗
