〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了探测“亚星”信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月7日21时30分，中国长征三号运载火箭从西昌卫星发射中心将“亚洲一号”卫星准确送入太空轨道，这一成功使我国在世界航天史上写下了辉煌的一页。然而，你可知道为这颗星设计、研制、安装传递信息装置的科研人员作出了特殊贡献？
    “亚洲一号”通信卫星，从大洋彼岸的美国休斯公司不远万里来到中国，驻进了西昌卫星发射中心。它的“健康”状况如何？各项技术指标是否合乎发射要求？这些在火箭升空之前必须进行严格的技术测试，否则便不能进行发射。国外的卫星测试地点和方法与我国有所区别。在这里，卫星在技术厂房内经过严格测试后才能运往发射场，发射前还要对卫星状况再行测试，而测试设备要原地不动。可是，技术厂房同发射场之间正好有一山相隔，又不能“透视”。那么，能否“隔山相望”，对卫星进行远距离测试呢？这就需要研制一套专供传递测试信号用的卫星无线电测试转发系统，从而建立起一条卫星信息的测试信号通道。国防科工委指挥技术学院和航天部某研究所光荣地承担了该系统的总体设计、研制和安装任务。
    时间紧，任务重。由于我国在接收信号收发共用天线技术方面起步较晚，国内有关这套系统的技术储备也有限，因而面临许多困难。这套系统技术指标要求高，各分系统间相互制约，总体设计难度大，方案的出台本应进行反复实验，但时间和经费又都不允许这样做，所以科研人员只好靠大量的细致推导与计算来进行总体设计。仅用一年多时间，就自行完成了这套系统的设计、研制任务。
    为了赶时间，这套系统各个转发点的设备与厂房采取了边施工边安装的办法。直径3.5米的天线要安装在26米高的位置上，而吊车只能吊到16米的高度，还是这些科研人员创造奇迹，把这些沉重的设备安装在了26米高的地方。整个安装阶段，科研人员20多天没歇过一个星期天，每天要爬到70多米的山坡上进行作业，但是为了圆满地完成这次发射任务，科研人员以为国争光的坚定信念，攻下了一个又一个难关。
    今年3月上旬，整个系统安装调试完毕。美国专家评审组作了全面测试后进行了两次评审，结果是，系统设计比预计的余量大，测试效果令人满意。卫星发射前，该系统圆满地保证了测试信号转发，并为今后承担外星发射工作奠定了无线电测试转发信号的技术基础。他们的业绩，将载入我国航天事业的光辉史册。
    木星附近发现新彗星
    美国一业余天文观察家前不久在木星轨道附近发现了一颗新彗星。天文界以发现者名字命名这颗新彗星为奥斯丁彗星。据悉，新彗星的亮度可能是几年前哈雷彗星的两倍。（汤文译）
    叶肥喷施宝通过鉴定
    由高级工程师王贞良研制而成的军民通用多功能营养型叶肥喷施宝通过部级鉴定。喷施宝具有改善作物营养、调节生理代谢、改进果实品质等功能。经我国1480个县、57种作物试验，增产可达10％以上，且无毒无残留，使用安全。（小月）
    探索 李微摄（照片）
〖-ZW/正文〗
