〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个蒙古族战士的感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士斯日吉楞〖HH/换行〗DW：51424部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名蒙古族战士，去年3月从内蒙古赤峰入伍。我不会讲汉语，平时无法跟战友交谈，有了心事也不能向谁吐露。
    正当我闷闷不乐之时，战友们向我伸出友谊的双手。指导员掏钱为我买来《新华字典》，排长找来汉语拼音录音带，战友们也热情帮助我学汉语。我没有一点汉语基础，学习起来很是吃力。战友们总是安慰鼓励我，他们放弃自己的休息时间，耐心细致地教我查字典、读拼音、学语法。为了让我有更多的时间学习，战友们还争着替我出公差、上哨。一次，排长出题考我汉语知识，由于不熟练，我做得很慢，该上哨了，我正要放下手中的考卷，这时，班长过来“命令”我继续做，自己扎上腰带去上岗了。等我交了答卷，走到室外，外面风雪很大，班长的衣服都白了。我禁不住流下了感动的眼泪。要知道，班长正在休病假呀！
    现在，我的汉语水平有了很大长进，写的读书笔记上了营部黑板报，前不久，我用汉字给远在内蒙古自治区政府工作的叔叔写了一封信，自豪地告诉他：军营是一个温暖的民族团结大家庭。
    51424部队战士 斯日吉楞
    （张杰整理）
〖-ZW/正文〗
