〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席举行仪式欢迎赤道几内亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏与奥比昂进行会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂东门外广场主持仪式，隆重欢迎赤道几内亚总统奥比昂・恩圭马・姆巴索戈。
    奥比昂是应杨尚昆的邀请前来进行正式访问，于昨晚到达北京的。
    今天上午九时，欢迎仪式开始。在二十一响礼炮声中，军乐队奏赤道几内亚国歌和中国国歌。奥比昂在杨尚昆的陪同下检阅了中国人民解放军仪仗队。随后，两位领导人步入人民大会堂，进行了热情友好的谈话。
    据新华社北京4月13日电 国家主席杨尚昆今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎赤道几内亚总统奥比昂・恩圭马・姆巴索戈一行。
    杨尚昆在宴会上讲话时说，奥比昂总统这次访问预示着两国之间的友好合作关系将进一步得到加强和发展。
    杨尚昆赞扬奥比昂总统领导赤道几内亚政府和人民坚定捍卫国家主权，维护国内安定，努力振兴民族经济，改善人民生活，积极发展同世界各国的友好关系，取得了可喜的成果。
    杨尚昆说：近年来，世界上一些地区冲突和国内战乱，通过谈判对话在政治解决方面取得了明显的进展。纳米比亚的独立，最终完成了非洲大陆非殖民化的历史使命，这对南非和非洲人民为反对种族隔离制度而进行的斗争是个极大的鼓舞。但不幸的是，强权政治依然横行，粗暴践踏人权，干涉别国主权，在经济上搞不等价交换，使发展中国家的处境更加困难。
    他说：“中国作为发展中国家的一员，有着这方面的亲身体验，充分理解和支持非洲国家为维护国家的独立主权和发展民族经济而进行的不懈努力。”
    杨尚昆在介绍中国的对外政策时强调：“我们将继续坚持独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好关系，坚持同包括非洲国家在内的第三世界国家加强团结和合作。”
    奥比昂在讲话时说，他在北京受到的热情接待反映了两国政府保持和发展更富有成效和更加密切的合作的坚定意愿，这种合作将发展两国的共同利益并为加强世界的均衡、和平与安全作出积极贡献。
    他说，赤道几内亚赞赏并支持中国政府为取得全面发展所作的努力，赞赏并支持中国政府广泛地对外开放，加入各个国际组织和地区性组织。
    据新华社北京4月13日电 国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同赤道几内亚总统奥比昂・恩圭马・姆巴索戈就国际形势和进一步发展两国关系问题深入地交换了意见。
    李鹏指出，当前国际形势复杂多变，发展中国家面临着一些政治、经济压力，南北经济差距更加拉大。中国是第三世界的一个成员，我们对包括非洲国家在内的第三世界国家的处境深表同情，我们把加强同第三世界国家的团结与合作作为中国对外政策的基本出发点。
    李鹏在介绍中国情况时说，中国在取得重大成就的同时，也存在一些暂时的困难和问题。我们将主要依靠自身的力量克服困难，继续前进。
    李鹏感谢奥比昂总统和赤道几内亚政府对中国内外政策的理解和支持。
    奥比昂在会谈中谈到了赤道几内亚同中国的经济合作问题。
    4月13日，国家主席杨尚昆在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，热烈欢迎赤道几内亚共和国总统奥比昂・恩圭马・姆巴索戈。 新华社记者 刘少山摄（照片）
〖-ZW/正文〗
