〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“雷锋式的英雄民兵”万建昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松陈永全陈光泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万建昌从上小学到初中毕业，就多次被评为“三好学生”和“学雷锋的好少年”。1984年12月，初中毕业不久的万建昌，被分配到条件最艰苦的栗子坪水文站。水文站只有3个人，喝的冰雪水，吃饭靠自己做，夜晚点的是煤油灯，文化生活极为枯燥。他认真钻研并很快熟练掌握了水文观察和测试技术。他坚持高标准严要求，对工作从不马虎。1985年夏季，南桠河上游山洪暴发。河水猛涨。水文站几次遭洪水袭击，他每次都把自己的安危置之度外，坚持在观测第一线。有一次，万建昌正在观测室值班，一股巨大的洪水，咆啸着直冲而来，把观测室紧紧围住。眼看小站随时都有被冲走的危险，当班的工人劝他避一避，而万建昌回答：“这里是我们的战斗岗位，无论有多大的困难都不能离开。”就这样，他硬是坚持下来，记录了洪峰高潮的唯一数据。
    后来领导把万建昌从小站调到了水工分场，当一名“三班倒”运行工。1986年9月10日深夜，南桠河再度遭到百年未遇的洪水袭击，通信联络中断，闸门进水口被倾泄而来的大量木材污渣和石沙堵住，沉沙池全被淤满。为保住大坝安全，万建昌和工友们立即投入清理10米深的沉沙池的战斗。从凌晨4点开始，一直干到下午4点。整整12个小时，万建昌全用手刨。指头被石渣磨出了血，他也全然不顾。沉沙池排完了，班长和工友们看见他的双手磨成这个样子，都过意不去，可万建昌却满不在乎。几年来，他就是这样，以一个青年民兵的主人翁姿态和强烈的责任感，默默地在平凡的工作岗位上，做出了不平凡的贡献。
    万建昌生活在大渡河畔，那里曾是太平天国石达开殉难之地；连绵的群山中蜿蜒着红军艰苦跋涉的长征之路；安顺场、泸定桥等地，流传着许多先辈们的传奇故事。在万建昌的笔记本里，这些传奇故事和名人的警句格言，占据了2/3，并写下了深沉思考的日记。有些曾被生活捉弄和欺骗过的年轻人，对历史的过去产生怀疑，万建昌多次理直气壮地站出来驳斥、说理。有人讲：“现在是商品经济时代，一切都向钱看，纪念馆里那些东西能值多少？”万建昌总是据理力争：“这些虽然已成为过去，但许多优良传统永远值得我们继承和发扬。”这几年，万建昌几乎每年都要去安顺场红军长征纪念馆参观两三次。
    1989年10月30日晚8点多钟，万建昌正在同工友们一道娱乐。突然，传来了“叭！叭！叭”的枪声。他和付全安、邓友军等人立即带上手电筒，急忙向枪响处跑去。原来，石棉县农业银行一辆载有县人民法院办案人员的面包车，不幸翻车坠入南桠河中。车内法院干部凌元爬上公路鸣枪求救。万建昌等赶到出事地点，得知法院干部胡跃刚和两个装有重要机密材料的公文包失踪，立即跳入湍急刺骨的河水中，钻进淹在河中四轮朝天的车中寻找，水急浪大，万建昌和付全安两进两出，找了10多分钟，也未发现胡跃刚和公文包的下落。随后，万建昌又和邓友军踏着乱石成堆的河岸，凭借手电光，走了近1公里，在库区进水口，找到了胡跃刚的遗体，但仍没见到公文包。
    深夜11点30分，万建昌和其他工人一起，打捞上胡跃刚遗体回到运行室接班。可是，他的心情怎么也平静不下来，那两个装有重要机密材料的公文包，时刻浮现在脑海里。天刚拂晓，他又拉着当班的职工王波，来到库区寻找。蓦然，他发现不远处有两个黑色的东西在漂浮，便一个箭步冲过去。仔细一看，果然是公文包，并挨近急湍的旋涡。这时，万建昌什么也顾不得了，便“扑通”一下跳入水中。但由于水深流急，水冷刺骨，加上饥饿，他费了好大的劲，才把第一个公文包推上岸。当他再次把第二个公文包推上岸时，一个急流把他卷进了旋涡……
    公文包找到了，机密材料保住了。然而，万建昌却献出了年轻的生命。为了表彰万建昌的英雄事迹，雅安军分区给他追记一等功，并树为“雷锋式的英雄民兵”。
〖-ZW/正文〗
