〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的领路人优秀的“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范党支部书记？某部五连指导员张克让〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩吕连生赵广志董春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年3月中旬，上级机关派工作组到五连了解连队建设情况，连队战士闻讯，纷纷前来挂号，请求介绍他们的指导员张克让的事迹。工作组从早上一直听到深夜11点多钟，不少战士还在连部外面等着，久久不肯离去。
    一个普通的连队党支部书记，为什么在战士心目中这样有威信，这样受爱戴？五连战士的回答是：因为从他身上，我们看到了一个真正的共产党员的形象，看到了一个“党代表”的风采。
    “维护党在群众中的形象，最有说服力的是干部的模范行动”
    张克让所在的五连是一个具有光荣传统的红军连队，但前些年有段时间，却成了全团挂号的后进连。一些战士对从机关下到五连搞整顿的张克让说：“咱们连搞不好，问题就出在有的党员干部身上。他们不带头，我们管啥用？”
    张克让感到，战士们来到部队，是尽保卫祖国的义务，也是来接受党和人民军队的教育的，我们决不能让他们带着扭曲的形象离开部队。基于这样的信念，他毅然向团党委请求，从团政治处下到五连担任指导员，从加强党支部建设入手，改变连队的后进面貌。
    1986年8月8日，张克让来到五连。第一次“亮相”，他只讲了不到一分钟的话，却给战士们留下了深刻的印象：“不少同志都认识我，我叫张克让，弓长张，克服困难的克，礼让的让。这个‘让’有点说道；事关个人得失的事，我可以让；事关党的形象的事，我坚决不让。请大家看我的行动。”
    突击抢修靶场设施。张克让在全连宣布：“中午，党员都要去，团员和青年愿去的也可以去，不愿去的休息。”结果，全连党员一个不拉，团员和青年也去了不少。张克让后来说：“我这是给党员提个醒，让他们不忘自己是党员。党员的标志不是‘金利来’领带，而是吃苦在前的行动。”
    张克让知道，维护党在群众中的形象，最有说服力的，是干部的模范行动，特别是自己这个“党代表”的模范行动。
    有段时间，五连在祖国北疆某密林深处执行艰苦的筑路任务。严冬时节，西伯利亚强劲的寒风给草木凋零的大地铺上了一层青色的冰凌。张克让带着白班的战士顶着透骨的寒风上了工地，一干就是12个小时。夜班的战士上来后，张克让又带着他们干了12个小时。一连5天，张克让帐篷没进床板没沾，一直奋战在工地。困得不行了的时候，他只是靠在背风的壕沟里眯一小会儿。过度的劳累和野外的风寒，使他的股癣和痔疮又犯了，痒得难熬，疼得钻心，但他始终挺着，不露声色。
    秘密终于被战士们发现了。这天出工的时候，五连所有的班长不约而同地拦住了张克让，说什么也不让他上工地。张克让说：“连长不在位，连队就我一个干部，我不到工地就是失职。”卫生员小李含着泪恳求说：“指导员，你别去了，你再这么玩命，大家都不答应！”为了避免因纠缠而耽误时间，张克让让步了。班长们带着战士走上了工地。
    时间不长，工地上的战士发现，白雪皑皑的山道上，张克让由通信员搀扶着，一脚深一脚浅，步履艰难地走来了。“指导员来了！”有人叫了一声。“指导员来了！”有人叫了一声。战士们看到，尽管张克让尽力做出轻松的表情，但疼痛仍然使他的额头不断沁出冷汗。面对此情此景，几十名战士都流泪了。这一天，预计傍晚才能完成的任务，他们赶在午后一点多钟就全部完成了。
    五连的战士们还记得这样一件事：那是1989年7月中旬，一场突如其来的暴雨，引起山洪暴发，五连驻地周围水位越涨越高。这天夜里，张克让一宿没睡，每隔一会就到帐篷外面观察雨势和水情。次日凌晨，他发现洪水的涨势更猛了，连队的帐篷和附近的森林铁路都面临被冲毁的危险。他马上组织党员、骨干成立抗洪抢险队，布置炸掉阻挡洪水下泄的障碍物。
    这时，障碍物附近的水位已经齐胸深，洪水翻滚着，卷起一个个漩涡。张克让拨开众人，身穿背心、衬裤，手抱炸药包，朝障碍物走去。随着一声声巨响，几十米高的水柱窜起来，一层层堵住水流的障碍物被炸开了。在排障过程中，张克让好几次遇到险情，但他坚持不让别的战士靠前，自己泡在水中，整整炸了一天，直到障碍物被完全排除。当战士们把他从水里拉上来的时候，他已经没有一点力气了。在场的战士都说：“指导员是好样的，是一名真正的共产党员。”
    作为一名基层干部，张克让奉献的不仅是自己，还有家庭。从小疼爱他的爷爷在病重弥留之际，盼望能够再见孙儿一面，但因为连队工作离不开，他没能回去。他的小女儿直到今天见了他还认生。更让五连干部战士难忘的是他爱人第一次来队。当时连队外出执行临时任务，张克让负责留守，爱人小寇得知消息，带着刚满一周岁的女儿千里迢迢赶到部队。没料到第二天，上级突然下达了连队进行紧急野外训练的命令。面对刚刚来队、一脸喜气的妻子，张克让感到很愧疚，自己欠妻子的太多了。妻子临产，他忙于工作没能赶到她身边，结果因为难产，母女差点发生生命危险。平时家里全靠妻子一人操劳，结婚3年，好不容易才第一次来队，怎忍心刚来就动员她回去呢？小寇开始以为张克让是在开玩笑，当弄清这是真的时，她呆住了。当北去的列车就要启动的时候，妻子再也忍不住了，哭了。张克让匆匆跳下列车，对乘务员说了一声：“请关照一下她娘俩”，便匆匆返回连队。
    第二天，张克让带着五连官兵按时开赴上级指定的野营训练驻地。
    一年以后，妻子第二次来队，恰好赶上部队外出施工，妻子只在连里呆了7天。
    这些年，张克让曾经有多次机会调到离家近一些的部队。可是他不愿意离开自己的连队，不愿意离开自己的战士。他经常说：“个人得失事小，党在群众中的形象事大。作为一名基层干部，一切言行都要对党负责，对连队建设负责。”在他的模范作用感召下，五连第一年就甩掉了后进的帽子，以后连续3年被上级评为基层建设达标先进连，荣立集体三等功。1990年初，又被集团军评为学雷锋先进单位。
    “把党的温暖送到战士身上，是每一个基层干部的责任”
    张克让说：“关心和爱护战士，把党的温暖送到战士身上，是每一个基层干部的责任。”
    基于这种思想，张克让到五连以后，曾6次亲自护送突然发病的战士，连夜赶去数十公里外的部队医院就医；先后几十次为患病战士买罐头、奶粉等食品；7次为连队的孤儿战士买衣物；4次给生活困难的战士家庭汇款；还曾多次写信让妻子为患病的战士亲人买药、寄药。
    五连干部战士都知道，张克让总是随身带着一个体温计。见到哪个战士精神头不高，他就上前去摸摸额头，掏出体温计试试体温，发现有病就马上安排治疗。一天晚上，战士丰宪飞觉得不太舒服，早早躺到了床上。恰好张克让来了，赶忙掏出体温计给丰宪飞试体温。第一遍试38.8℃，第二遍升到39.3℃。当时部队在林区执行施工任务，团卫生队离连队有16.5公里，又赶上下大雪，不能开车。张克让马上带上4名战士，踏着没膝深的积雪，轮流背着丰宪飞赶往卫生队，到那里已经半夜12点多了。卫生队的同志很感动，说：“指导员都象你这样，兵没有带不好的。”
    五连还有一个特点：连部战士不是孤儿就是家庭成员不全的。外来的人奇怪：连部的兵怎么都这样？其实这是张克让有意安排的。张克让认为，这些战士最需要温暖和关怀。平时张克让经常跟这些战士谈心，鼓励他们在连队好好学习和锻炼，争取进步。
    在张克让看来，送温暖不在事情大小，而在有没有真情，特别是在战士遇到困难的时候。五连有一条专为患有腰腿疼病的战士用的鸭绒褥子。提起这条鸭绒褥子，也有一段动人的故事。
    那是去年9月的一天，张克让看见八班战士颜晓利上一个台阶，一连几次都没迈过去。他紧忙上前撩起小颜的裤腿，只见脚脖子肿得都发亮了。原来连队外出执行任务时，连领导考虑颜晓利身体不好，安排他留守，并管理塑料大棚的蔬菜。小颜没有经验，把行李搬进塑料大棚，一住就是6天，结果得了风湿病。张克让当即送颜晓利到团卫生队，安排他住了院。后来，张克让了解到颜晓利家里经济十分困难，又以颜晓利的名义寄去了20元钱。在张克让的带动下，全连干部战士纷纷为颜晓利捐款。颜晓利被感动得落泪了。后来，卫生队安排颜晓利转院，张克让又专门给医院写信，介绍颜晓利在连队的突出表现，请求医院给以认真治疗。事后，颜晓利的姐姐、姐夫专程赶到连队表示感谢。颜晓利病愈出院，领导上决定让他退伍。临行前，他买了一条鸭绒褥子，眼含热泪，送到连部，对张克让说：“我退伍了，不能再为连队做贡献了。留下这条鸭绒褥子，给身体不好的同志用吧，使以后的人知道，五连有个颜晓利，曾得到过大家的厚爱。”
    “把思想工作做到家，就没有焐不热的心”
    有这样几个数字很能说明问题：1986年，张克让到五连前，连队有20多名战士受过处分。在张克让的帮助下，这些战士都得到了转变，其中还有6人入了党，8人当了骨干，9人立功受奖。
    短短几年，张克让和连里其他干部一起，把五连变成了一个熔炉式的连队。张克让说：“连队干部应当成为战士的领路人，我相信只要把思想工作做到家，就没有焐不热的心！”
    现任二排长黄成是从院校毕业不久的干部，因为在别的连队出了些纰漏，调到五连。一天，张克让到上级开会，让黄成负责组织训练。结果回来一检查，发现黄成没有认真组织训练。张克让当即给予严厉批评。黄成怀疑张克让是有意整他，心里结了疙瘩。后来，黄成的妻子临产，而张克让的孩子偏偏也在这时患了急性肺炎，病情很危险，家里来电催他速归。两人的事儿赶在一块，黄成心想自己探家的事肯定泡汤了。出乎黄成意料，张克让收起自己的电报，找团领导再三为黄成陈述理由，最后给黄成请准了假。知道黄成回家的钱不够用，他又把自己准备给孩子看病的200元钱硬塞到黄成手里。打这以后，黄成变了，他说：“指导员待我严是严，爱是爱，确实是一片真心，我再不好好干，往高里说，对不住党；往低里说，对不住天地良心。”
    战士金成峰入伍后多次私自回家，1989年底，从外单位调到五连。张克让分析了金成峰的思想，感到要帮助他，首先必须为他创造一个争取进步的外部环境。于是，金成峰还没到连队，张克让就召开了班长骨干会，要求大家对小金要多关心，多给他温暖。金成峰一到五连，就泡起了病号。张克让又是请医又是找药，还亲手把荷包蛋端到金成峰的面前。金成峰一连装了6天病，张克让安排给他看了6天病，端了6天病号饭，毫不厌倦。一颗冰冷的心终于被张克让的真诚焐热了。第7天一早，金成峰对班长说：“我错了，我没有病，我的病是装的。”然后他出操了，不仅脏活累活抢着干，还偷偷利用休息时间练过去拉下的一些训练课目。今年3月18日，金成峰光荣加入了共青团，他说：“今后我要好好工作，争取早日加入党组织。”
    五连还有个叫孙波的战士，今年服役期已满，家里给他联系好了工作，可他却坚决要求留队多干一年。他说：“我做过对不住指导员、对不起连队的事，要把它弥补过来。”
    孙波说的“对不住”的事是指一次私自离队。当时连队外出施工，条件艰苦，孙波感到吃不消，就找机会偷偷跑回了家。没想到一进家门就受到父母的批评。全家商量决定，由母亲和妹妹一起送他回部队。一路上，孙波思想斗争很激烈，担心回到连队以后抬不起头来。出乎他的意料，一下火车，提前接到电报的张克让就热情地迎上来了，第一句话就是：“欢迎你回来！你回来说明你对错误有认识，这是进步的开始。”回连的路上，张克让跟孙波谈了许多，跟孙波的母亲也谈了许多。
    第二天，张克让请孙波的母亲和妹妹分别以“母亲的心愿”和“妹妹的心愿”为题给全连讲了话，同时让孙波做了检查。这件事不仅教育了孙波，也教育了全连。孙波很快甩掉了包袱，成了连队的一名骨干。
    张克让就是这样，靠深入细致的思想工作，焐热了一个个战士的心，带出了一个热气腾腾的连队。
    “维护党的威信，当干部的半点不正之风都不能搞”
    张克让到五连帮助整顿时曾经了解到，五连“滑坡”，一个重要原因是有的党员干部不廉洁，多吃多占，降低了在群众中的威信。张克让由此感到，廉洁不是小事。党员行为不检点，就会损害党的形象。
    张克让到五连以后，从来没忘记“廉洁”二字。军士长姜锁成刚从外单位调到五连，就赶上张克让的妻子来队。他见张克让的妻子经常自己去买菜，心想，我管连队伙食，指导员家属来队，我咋能一毛不拔呢！于是赶忙上街买了1公斤肉、两条鱼、2公斤海蛎子和一些蔬菜，悄悄给张克让送去。不料，张克让见了东西，脸马上板了起来，说啥也不肯收。姜锁成一时很尴尬，说：“就这点东西，我拿回去也不够连队吃一顿的，你就留下吧！”张克让想了想，答应了。姜锁成回到炊事班，没一会儿，通信员就送来了60元钱，说是指导员让交的买菜钱。
    过了一段时间，张克让的牙疼病犯了，一连几天，每顿饭只能喝点大米粥。姜锁成马上派人给张克让买了10袋方便面。张克让收下后，马上按价交了钱。事后，张克让特地找姜锁成谈了心，向他介绍了五连由先进变后进、又由后进变先进的过程，说：“战士是从我们每个党员和干部身上看待党的形象的。要维护党的威信，要把连队建设好，当干部的就得丁是丁，卯是卯，半点不正之风都不能搞！”
    张克让在五连当了4年指导员，有一个很深的体会：连队虽然是基层，同样有“八面来风”；连队干部“官”不大，同样有个如何按党的原则行使权力的问题。他常说：“别的地方我管不了，但是在我们五连这一亩三分地里，决不能让它长不正之风的莠草，长出来也要马上拔掉，绝不能让它影响好苗生长。”
    近几年，地方生活富裕了，一些老战士想服役期满早早归乡，有的人并为此动了心思。今年连队退伍工作一开始，张克让就在全连军人大会上公开了老战士退伍的条件及名额，同时宣布：够条件的，不用送礼也能走；不够条件的，送礼也不能走，还得挨批评。
    讲归讲，可还是有人要送礼。一天晚上，九班一个老战士怀揣200元钱，悄然来到连部张克让的宿舍，一进屋，就随手将门关严了。张克让看出了他的用意，走过去，把门重新拉开。那战士刚把钱掏出来，张克让就说：“你把钱收起来。我明告诉你，按条件，今年你走不了。你别给我‘上贡’，也别去给别人‘上贡’。这种做法败坏党风，你可别再这样了。”这个战士回去后，把钱存入了银行，又安心服役了。
    吉林籍战士孙洪江，母亲早逝，奶奶年迈多病，妻子一个人在家又要带孩子，又要种地，还要照顾奶奶，困难很多，也想通过送礼早点退伍，被张克让挡回去了。他对孙洪江说：“你家里的情况我了解。别人走不了，你也能走。”几天后，退伍名单宣布了，果然有孙洪江。
    在五连，不正之风的市场越来越小。战士们信服自己的指导员，也更加热爱自己的连队。
    张克让十分重视连队的思想政治工作，经常找部属谈心，解决他们的思想和实际问题。 董春生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
