〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强基层武装部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟动组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层武装部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层武装部建设，对于民兵、预备役工作各项任务在基层的落实十分重要。党和国家以及军委有关部门对基层武装部建设的一系列问题都有明文规定。1984年中央5部文件对基层武装部的设置和专职武装干部的配备作出了明确规定。1987年12月，经国务院、中央军委批准下发的全国边海防民兵工作会议纪要再次强调，在经济体制、政治体制改革中，全国各地要继续按照中央5部文件精神，把基层武装部设置好，加强专职武装干部队伍的建设。我们在实际工作中，应该做到令行禁止，坚决按中央文件精神办，凡属武装部机构调整、人员精简的事，必须报经上级军事部门同意。
    加强基层武装部建设，当务之急是要保持专职武装干部队伍的稳定。专武干部是基层做好民兵、预备役工作，做好征兵和兵员动员工作的重要力量。抓好专武干部队伍建设，保持其稳定，有助于他们不断积累经验，熟悉和精通业务，把民兵、预备役工作切实做好。人武系统的各级军事领导机关要采取有力措施，切实搞好专职武装干部的配备和管理，关心他们的工作、学习和生活，妥善解决他们的实际困难和问题，保证他们以主要精力和时间做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
