〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术源泉产业露出曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术源泉产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪以前，整个社会生产的技术体系处于大体稳定的状态，这实际上是前几个世纪技术革命的结果。尤其是开始于18世纪的产业革命，在19世纪又经一系列技术革命和资本的全球扩张之后，以钢铁、电力和现代化学工业为骨干社会生产体系开始全面问世，并竞相扩大生产能力、争先获取经济利益。如今，不但所有的生产技术正在全面地迈入科学化的轨道，而且以科学突破为先导、以科学研究方式为主体的技术变革，已经成为当代社会生产方式变革、经济发展的主要动因。
    二次大战以后，尤其是60年代之后，一系列新兴技术全面渗入生产和社会经济活动领域，由新技术革命引发的新产业革命在全球范围内掀起一场划时代的产业革命。在这场以科学技术变革为主线的产业革命历史波涛中，不但使传统工业化的方式失去了光辉，而且正在产生出决定未来世界的生产方式和生活方式。
    以往，科学研究、技术发明大多是作为个人的爱好或偶发的追求，大多以个体方式分散在社会生活的各个角落之中，而生产技术的开拓、科学化技术体系的形成与发展大多只作为物质生产、扩大再生产过程的一种补充。在新技术革命和新产业革命风起云涌的今天，科学化技术的创生与推广不但已经成为一种不可忽视的社会建制系统，而且其经济规模和影响力已达到推动整个社会经济发展的水平，其产业形态日见成为社会生产变革和社会经济发展推动力量的源泉。透视时代浪潮深处的变革，技术源泉产业正显露出特有的组织形态。国家出面组织的科研型战略工程、现代科学工业园区、新技术发展公司，以及传统的科学城、企业的技术开发机构等，均为其初始的表现形式。
    在充满本时代气息的技术源泉产业活动中，复杂的脑力劳动已成为主要生产方式，它与传统以体力劳动为主的物质生产过程有着本质的不同，智力的创造性、实用知识的生产已成为产业源泉中的突出特征。从宏观上看，无论是全世界还是一个国家、一个地区乃至一个企业，技术革新、生产力的变化与发展总要发生，并有可能引发出全局性的变革和进步。因此，如何组织创建各具特色的技术源泉产业，已经成为世界各国能否抢先闯过这次划时代的产业革命浪潮的首要课题。
〖-ZW/正文〗
