〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关多操心基层少跑路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区物资处对边防供应优先优惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/阚宏宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/边防/黑龙江省军区物资处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、阚宏宇报道：黑龙江省军区物资处从去年以来认真坚持“宁肯自己多受累，不让边防跑千里”的服务标准，对边防部队物资供应实行安排优先、运输优先，价格优惠。
    黑龙江省军区边防部队驻地偏僻，交通不便，近几年施工营建任务繁重，所需物资品种多、数量大。边防部队常常为急需的一吨一车建材，派专人跑上几千里到内地采购。去年初，省军区组建物资处后，改变“机关动嘴，基层跑腿”的工作作风，做到物资供应处处为边防着想。
    一是优先安排边防部队需要的各种材料的规格、品种、数量。地处大兴安岭地区的边防营建受冻害威胁，地基需要打到冻土层；驻守在界江、界河、界湖的边防部队有水害，防水设备需求量大；高山哨所受风害的威胁大，防风设备材料质量要求高。他们根据这些情况，分头到军内外的物资部门筹措，加大短缺产品的库存量。同时，在物资调拨中事先安排，采取“有保有压”的倾斜政策。
    二是优先运输边防部队营建施工所需物资。有的边防团驻地远离铁路，因运输上出现问题而造成工程停工待料的现象；有的由于转运不及时，多花货场的场租费。物资处主动与铁路与部门商量，追加、调整、变更运输计划，同时把物资尽可能一次配齐，一次下拨，努力减少物资的周转次数。
    三是在价格上优惠。在物资库存进价不等的情况下，物资处考虑到边防营建困难多、经费不足等实际情况，能进平价物资的不进高价，有时为了几十吨平价水泥，他们不厌其烦十几趟跑水泥厂。有的物资没有平价，他们就往里补钱，把降低价格的物资优先供应边防部队。
〖-ZW/正文〗
