〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队卫生知识教育需加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部刘舞荷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队卫生知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    最近，我有意走访了几个连队的炊事班，发现不少炊事人员卫生知识贫乏，伙房卫生状况差。
    在我走访的10个连队中，没有一个单位的炊事人员按规定着工作服、戴工作帽；有4个单位的食品贮藏室什物放置零乱，其中有个贮藏室的墙角堆积着一堆已腐败的垃圾，发出一股难闻的气味。
    大家都知道，炊事人员的卫生习惯和伙房卫生质量，直接关系到全连官兵的身心健康。眼下，春暖花开，气温上升，各种传染病容易流行，望部队领导重视对炊事人员的卫生常识教育，并加强伙房卫生管理。
    南京军区某部 刘舞荷
    （二）
    据调查，有的部队胃病患者比较多，分析起来除患者的饮食卫生习惯不好外，部队训练时间和强度安排不当也是原因之一。稍懂一点医学知识的人都知道，吃完饭后，大量的血液进入消化系统进行消化，而饭后立即从事剧烈运动又将使血液回到运动系统，致使胃里食物消化不良，久而久之便形成了胃病。但现在有些连队为了把训练搞上去，积极开展小型练兵活动，特别是新兵刚入伍，抓得更紧，吃完饭后紧接着就进行训练。一段时间以后，训练效果虽然有了一定程度的提高，但病号也增加了。
    当然，笔者也不是以此否定小型练兵活动，关键是合理科学地安排训练时间和训练强度。因此，应该提倡连队干部学点医学知识。
    大连陆军学院十四队
    李孝忠
    （三）
    我是一个军医，在基层工作了十几年，对基层卫生工作比较了解。在工作中我发现，尽管按照有关条例规定和工作安排，军医或卫生员应根据季节变化和传染病流行情况经常给官兵上卫生课，可实际上真正坚持上课的为数极少。从我调查的几十个营以下建制单位的情况看，每年多者上一两次，少者一次没上。很多战士反映不大懂卫生常识，对常见病多发病的防治知识更是不甚了了。我认为，基层卫生宣传是部队卫生工作的一项重要内容，是普及卫生知识，确保指战员身体健康的一件大事，希望有关领导予以重视。
    54960部队80分队卫生所
    孙绪江
〖-ZW/正文〗
