〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院自力更生搞科研成果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近几年来完成重大科研133项，为部队解决技术难题1000多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/孔明安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空工程学院/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁华智、孔明安报道：今年1月至3月，海军航空工程学院通过了7项科研成果的技术鉴定。至此，这个学院自1987年以来，坚持立足现有条件，努力追踪本学科的前沿信息，自力更生搞科研，先后完成了重大科研攻关项目133项，其中46项获得国家级和全军科技成果奖，20多项列入我军现代化装备系列。
    面对资料、原材料缺乏以及装备、设备落后等困难，这个学院党委一班人发挥院校人才集中的优势，搞好多学科、多专业的集体攻关，靠自力更生的精神克服各种困难。选题时，把部队作战训练的难点作为攻关的重点；设计上，充分运用先进的科学技术，把赶超世界先进水平作为奋斗目标；试制中，立足现有条件解决实际问题。例如，某个课题研究中，需要一种特殊材料，进口和加工都十分困难，刘隆和教授带领助手与上海某厂一起攻关，终于研制成功。为了加工成型，他们又土法上马，取得了成功。这一成果应用于部队装备后，极大地提高了我军现役某型武器装备的性能，获得了全军科技成果奖。
    这个学院开展科研攻关活动，有效地解决了有关部队作战训练中的1000多项技术难题，为国家节省了大量经费。同时，学员们积极参加科研活动，提高了科研水平和运用新装备的能力，而且使自力更生、艰苦奋斗的精神进一步在头脑中扎根。
〖-ZW/正文〗
