〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸运的肖毅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位大学生患病之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王F/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖毅，四川师范大学学生，19岁。这位生长在大巴山区的小伙子，去年冬天差一点被病魔夺去生命。几个月后的今天，他已能在空军成都医院的病房里对来访者侃侃而谈：“解放军、共产党、社会主义祖国给了我第二次生命。”
    去年底的一天，正忙于期末考试的肖毅忽然生病。经医院检查，发现他已被慢性肾功能衰竭引起的尿毒症、高血压、左心房衰竭推向死亡边缘。当时，抢救的办法就是做肾移植手术，然而，做这种手术最少得花5万元。
    这对一个山村农户来说，怎么承担得了！
    肖毅的父母怀着一线希望，来到空军成都医院。肾病中心主任陈源根听完介绍，马上就说：“赶快送来抢救，越快越好！”
    成都军区空军政治部副主任朱伯儒闻讯，特地买了蜂王浆、水果食品赶来看望肖毅。他握着肖毅的手说：“解放军爱大学生，共产党爱大学生。医院一定会尽力抢救”。临走时，还赠送给肖毅一本《雷锋日记》。
    肖毅的父母在医院照顾儿子，自己的生活却成了大问题。医务人员向肖毅一家伸出温暖之手。一天之内，全院捐出800多元钱，300多公斤粮票，还免费安排两位老人住宿。成都市西城区团委也在全区团员中为肖毅募捐。
    通过新闻媒介的传播，“抢救肖毅”引起社会各界的关注。从黑龙江畔到南沙群岛，从西藏高原到东海之滨，信件、汇款单不断飞来。某部二营官兵给肖毅写了封长信，介绍了在自卫还击作战中高位截瘫的英雄展亚平战胜伤残的事迹，并寄来捐款。有些战士把一个月的津贴费全部汇来了。一位二年级小学生，把爷爷给的压岁钱寄来了，他在信中说：“祝愿大哥哥快些回到课堂。”一名服刑的犯人在给肖毅的信中说：寄上3元钱，虽很微薄，但能看到一个浪子的心。贵州赤水天然气化肥厂派一名团干部和两名医生，专程来蓉为肖毅送来2000元，以表达2000名工人的心意。还有很多汇款、来信，末尾只写：“一名军人”、“一位党员”、“一名工人”……
    人们说：肖毅很幸运，因为他生活在社会主义中国。
    肖毅的一位同学说：“党所关心的不只是一个肖毅，而是一代大学生。这是党关心人才，尊重知识的一种体现。”
〖-ZW/正文〗
