〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军纠正选拔学员重文化成绩？轻军事考核偏向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保入学士兵文武素质兼备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山鹰姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员预选工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林山鹰、记者姜宁报道：“要进军队院校门，先过军事考核关。”广州军区某集团军纠正选拔学员苗子“重文化成绩、轻军事考核”的偏向，抓好军校招生中的军事科目考核，以确保优秀士兵和骨干入学。3月20日，参加军队院校招生军事科目考核会议的90多名代表，现场考察了该集团军院校招生军事科目考核示范。
    这个集团军改变以往向基层单位平均分配考生名额的做法，将竞争机制引进学员苗子的选拔工作中，由各基层单位按一定的比例推荐选拔学员苗子，政审体检合格后参加军事科目考核，然后根据考核成绩从高分到低分排出顺序，步兵专业以师为单位划线，各军兵种专业在全集团军统一划线，逐层淘汰，好中择优，从高分开始，确定各单位参加文化统考人员名单。这样选拔的学员苗子，不仅是各基层单位的骨干，也是全师、全集团军的尖子。由于打破了分配招生指标吃“大锅饭”的做法，哪个单位训练尖子和专业技术骨干多，获得的招生指标就多，在全集团军形成了爱军习武的可喜局面。
    为了保证院校招生考核的质量，这个集团军还建立起较为完善的军事科目考核系统。全集团军以各级教导队教员为主，并选调了一批责任心强、业务好的干部组成了专业齐全的考官队伍。各兵种专业考核由专业部门领导担任主考，考核前组织考官集训，进行试考试评，统一评分尺度。各级还层层制定了招生质量责任制，从挑选苗子、培养招生对象、实施考核到院校复试，都将责任具体明确到经办单位和经办人。同时，他们摸索出一套考核程序和实施的办法。步兵专业考核由各师统一实施，各兵种专业考核由集团军统一实施，各专业部门对口承办。
〖-ZW/正文〗
