〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省军区各级党委热情关心离休干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余名老同志心情舒畅老有所为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本刚/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部工作/安徽省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张本刚、刘玉书报道：3月中旬，安徽省军区召开干休所工作会议，18个干休所领导汇报了干休所的建设和为离休干部送温暖的情况。南京军区主要负责同志对他们的工作给予较高评价。
    安徽省军区管辖22个干休所（点），共有千余名离休干部。省军区各级党委、领导和机关经常深入干休所了解情况，倾听老同志的呼声，为他们解决实际问题。他们教育机关和干休所工作人员树立全心全意为老干部服务的思想，扎扎实实为老干部排忧解难办实事。1987年以来，省军区在财力紧张的情况下，先后从生产收益中拿出110多万元，解决干休所老房维修、汽车维修、电话通信等问题。今年元旦、春节，省军区后勤部组织货源，为合肥地区的350多户老干部和遗属每户送去了大米、白菜、活鱼、鸡蛋、食油和鸡。多数干休所做到春有茶、夏有瓜、秋有果、冬有火（煤炭），实现了“八上门”系列服务，即把粮油、煤炭、医药、牛奶、报刊信件、工资票证、小修小补、思想工作送上门服务活动。为了保证老有所医，省军区医院高干病房在原有的30张床位的基础上，增加20张床位，每年从生产经营收益中补贴60多万元，缓解了老同志看病吃药难的问题。
    安徽省军区各级党委还注意从政治上关心老干部。认真落实老干部的政治教育和学习制度、党日活动制度、阅读文件制度，各级领导经常到各干休所，为老干部传达文件，做形势报告，讲党课，所属千余名离休老同志自觉与党同心同德，并积极为党和军队的事业奉献余热。近两年来，全区老干部购国库券、公债达35.4万元，有172人深入工厂、农村、机关、院校讲传统，有59人被聘为校外辅导员，300人拿笔撰写革命回忆录，参加整理党史军史，355人上老年大学。在去年全国开展的“老有所为精英奖”活动中，有3个老同志获奖。
〖-ZW/正文〗
