〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电气功”造福于民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦自力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“电气功”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国气功历史悠久。有关气功治病的事例俯拾即是，然而这里所说的“电气功”，却不同于寻常的气功，它是近几年开始探索的新事物。
    北京解放军304医院，在李庆恒大夫指导下，创立了全军第一家电气功诊室。一年来，先后共收治各类患者4000多人次，绝大多数取得了满意的疗效，甚至有些疑难病症也得到了奇迹般的恢复。
    瘫痪9年的病人站了起来
    北京密云铸钢厂工人张桂荣，1980年9月因患脊髓炎导致高位截瘫，从此卧床不起。先后在多家大医院作过多种治疗，均无明显疗效。去年7月19日，她抱着试试看的心情来到电气功诊室，经马惠景等医师精心救治，病情迅速好转，三个疗程（30次）过去，竟能扶杖站立了。国庆40周年那一天，她独自驾驶残废人三轮摩托车连续行驶6个多小时，回到了离别9年的家中，全家人万分高兴。
    举着手进来，放下手出去
    去年10月26日，一位中年妇女举着双手如“投降”姿势走进了电气功诊室。她姓赵，在北京玻璃研究所工作，因骑自行车不慎摔倒，造成闭合性脑颅损伤，经天坛医院救治，虽已脱离了危险，但生活仍不能自理。可说来也奇，经电气功治疗一次，疼痛立即减轻，双手能自由放下了。她高兴地说：“我是举着手进来，放下手出去的。”两个疗程后，她生活已基本能自理。
    面肌痉挛的克星
    面肌痉挛又叫口眼歪斜，目前中西医对其均无特效疗法。304医院电气功室试用电气功并配以针灸、按摩综合治疗，收到了明显疗效，先后收治17人，16人有效，15人痊愈。北京电信局一干部，因劳累过度患了此症，治疗不到一个月病即痊愈。原来萎缩的面肌完全恢复了，她自然是喜出望外。
    从临床实践看，电气功具有疏通经络、调节内分泌、改善循环系统、提高人体免疫力的作用，其治疗范围很广，凡针灸适应症均可治疗，对脑血管病、急慢性咽炎、面神经麻痹、风湿性关节炎、神经性头痛等，疗效都比较明显。自问世以来，它已在社会上产生了广泛的反响，有关部门已将其列为重点科研项目进行深入的探索。
    新奇的看病靴子
    只要穿上这种靴子走上几步，医生根据靴子提供的“信息”，便能准确地诊断出你的脚、腿是否有病，有什么病。这种靴子叫“步态分析仪”，是由沈阳军区208医院研制成的。专家认为，这项成果在我国属于首创。
    （彦学、沈军）
〖-ZW/正文〗
