〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广后建筑工程大队积极主动为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵敏达/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区后勤部建筑工程大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵敏达、记者孙继炼报道：刚刚被批准为国家二级企业的广州军区后勤部建筑工程大队积极主动地为部队排忧解难，截至1990年第一季度，他们已为部队建房拿出经费达400多万元。
    在这个大队的账簿上，记者看到某部盖家属宿舍，由于资金不足，该大队垫支了20万元；某部队医院与地方集资修建干修所，因资金短缺被迫停工，该大队主动拿出30万元，使工程按期完工。类似这样的记载有好多笔。这个大队的领导对记者说，我们不是不要经济效益，但我们是部队的建筑队，在部队经费紧张的情况下多为部队排忧解难，是我们的义不容辞的责任。为此，这个大队立下一些“特殊”规矩：凡承接部队工程，均按当地预算招标价格下浮5％，仅此一项，近两年实际为部队节约开支70万元；凡为部队修建的营房，一律实行免费保修一年的优惠政策，包括一些内部设备的更新；凡为部队施工，一律不讲条件地抽调较强的力量和设备。
〖-ZW/正文〗
