〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗好方能树壮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政军合格人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养一大批政军合格人才，是我军现代化建设的一项基础工程，它需要院校和部队相互配合，共同努力。首要的是，各部队应该把政治上合格、军事技术过硬的“文武兼备”的优秀士兵送进院校。这个道理很简单，“文武兼备”的优秀士兵进院校，才能培养出“文武全才”的干部。院校毕业学员中的绝大多数是要到基层带兵的，是我军现代化建设的骨干力量，而且将来他们中的一些人要走上各级领导岗位，无论从部队建设的实际出发，还是从部队的长远建设着眼，都应该认认真真地选好学员苗子。苗好才能树壮。从这个意义上讲，院校人才培训的质量，首先取决于部队的选苗质量。
    为确保军队院校招生质量，总部颁发了院校招生军事科目考核暂行规定，各个部队和院校要结合具体实际，认真抓好落实。广州军区某集团军在这方面作了一些有益的探讨，希望更多的单位象他们那样拿出确保招生质量的具体办法来。
〖-ZW/正文〗
