〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不法分子冒充军人行骗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盗用部队名义行骗法纪不容
    解放军报社：
    3月20日，一个手持盖有33742部队联办军烈属福利院钢印介绍信的推销员来我公司推销钢笔。那人自称本部队参加过对越自卫还击作战和北京戒严、平暴。该福利院为照顾军烈属而开办了钢笔厂，让我们购买他们的产品。为表达对部队指战员的敬意，我们买了20支。等那人走后打开一看，这些钢笔虽然标有“英雄”商标，但质量非常低劣（价格却特别贵）。想起近来社会上冒充军人行骗的事时有发生，我们想了解一下是否有这个33742部队？
    水电部基础处理公司 黄卫平
    我部没有这样一个“福利院”
    编辑同志：
    2月份以来，在北京、浙江、江西等地相继出现了一些手持中国人民解放军33742部队联办军烈属福利院介绍信的商贩，他们以部队名义到处推销产品，其产品质量低劣，不少人上当受骗，还有人亲自找到我部责问。这些商贩严重侵犯了我部声誉和权益。
    33742部队系我部原代号，早已停止使用。我部也从未驻在介绍信中所说的那个地区，根本不知有此“军烈属福利院”，更谈不上什么联办。因此可以断定，打着33742部队招牌到处推销产品的一伙人，是盗用部队名义从事诈骗的不法分子。为此，我们提醒各部队、地方单位和个人提高警惕，严防上当受骗，同时要求盗用部队代号行骗的不法分子立即停止诈骗活动，并希望地方公安部门予以查处。
    某部政治处
    警惕啊，姑娘！
    编辑同志：
    2月20日，河南省确山县盘龙镇女青年温某某不远千里，来到山西省长治市驻军某部寻找她负心的恋人――上尉军官周熊。经该部查找，根本无此人。
    去年3月份，温姑娘在郑州结识了谎称出差的“上尉军官”周熊，并很快地与他确立了恋爱关系。8月份，周熊又出现在女青年的家中。在取得温姑娘家人的信任后，趁家中无人之机，撬开抽屉，盗走了300元钱，600多斤粮票，尔后便销声匿迹了。
    温姑娘在一没有看到周熊的军官身份证，二没有见到能证明其真实身份的其它证件的情况下，单凭其佩戴着上尉军衔的军装，便轻信了他编造的“在某部队工作”的谎言，草率地确立了恋爱关系。更奇怪的是，在两人相识后4个多月时间里，竟未收到周熊的一封来信，而当周熊第二次出现在姑娘面前时，也没有引起这位痴情姑娘的半点怀疑。
    至今，温姑娘手中连一张周熊的照片都没有，多么可悲的“恋爱”结局啊！愿姑娘们能从中受到一点启示，别再上这类骗子的当了。
    北京军区某部 张利路 王芳
    浙江德清县接连发生军属被骗事件
    编辑同志：
    据德清县人武部反映，去年11月中旬以来，德清县秋山、对河口、城关、雷甸等乡（镇），接连发生军属被骗事件。初步统计，全县已有9个乡（镇）的15个军人家庭被骗，共骗走1000余元现金和茶叶、衣服等物品。
    在这些被骗事件中，骗子大都以军人“战友”的身份，利用战士父母思儿心切，又不了解部队情况，编造谎言，而使骗术奏效的。前不久，该县秋山乡兴山村去年入伍的新战士吕小红家中来了一位自称小红战友的人，声称受小红之托前来看望。小红的父母高兴得又敬烟又泡茶。骗子见时机已到，便说：“吕老伯，小红最近买了皮箱、脸盆，要去学开车，他请家中给他捎300元钱，至少也要200元。”小红的父母听说儿子学开车要花钱，立即拿出200元，连同4斤烘青豆、半斤谷雨茶，请他带给小红。老人直到接到小红的来信，方知上当受骗。
    军属被骗事件，不仅使军属蒙受了经济损失，而且给战士安心服役带来不利因素。德清县人武部收到不少战士来信，要求地方政法部门严厉打击诈骗分子。
    浙江省军区 勇汉荣
〖-ZW/正文〗
