〖ZQ/总期〗11782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委副书记陈作霖发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党风和廉政建设初步形成大气候反腐败斗争要继续推向深入〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党风建设/廉政建设/反腐败RW：陈作霖/中纪委副书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 中共中央纪律检查委员会副书记陈作霖日前接受中央电视台记者采访，就大力加强党风建设，把反腐败斗争推向深入发表了重要意见。
    陈作霖说，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的新的中央领导集体，为加强党风建设，惩治腐败，采取了许多行之有效的措施，初步形成党风和廉政建设的大气候。主要表现在以下三方面：第一，在组织领导上有了保证。第二，各级纪检机关坚持从严治党，集中力量查处了一批党内违纪案件，清除了一批党内腐败分子。第三，各级纪委协助党委和政府有关部门纠正三股不正之风。一是用公款请客送礼，二是党政领导干部违纪建私房和高标准装修住房，三是领导干部及其子女经商办企业。
    陈作霖专门谈了各地查处大案要案工作的进展情况。
    陈作霖说，根据中央六中全会和中纪委六次全会的精神，在党风和廉政建设中，我们要着重抓好以下几点：
    一要抓紧抓好贯彻落实六中全会精神的督促检查。
    二要深入查处贪污、受贿、渎职、投机倒把等经济犯罪案件，特别是重点查处涉及领导干部的大案要案。
    三要重点纠正群众反映强烈的不正之风。
〖-ZW/正文〗
