〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人浮于事？经营亏损？服务态度不好等问题，曾长期困扰某团军人服务社？后来，他们采取了新办法？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人服务社招标记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立新隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人服务社，来了个地方老板！
    当初这事令沈阳军区某高炮团官兵好一阵新奇和不可思议。今天，当他们面对服务热情周到的老板，有需必备的服务项目时，终于品出滋味：“市场”这阵地用好了，行！
    团服务社向社会招标的事儿，是常委年初议定的。目的是向市场找出路，扭转服务社落后的经营局面，提高为官兵服务的效益。为此团里特别强调四个字：“公开”、“平等”。即谁的投标价格合理、服务标准高就用谁；招标条件“军民一致”，同等条件下军人家属可优先承包。
    消息不胫而走，投标者纷至沓来，有随军家属，也有驻地群众。招标结果，几位经济实力较强的随军家属，皆因“服务标准”要求高，怕实现不了，打了“退堂鼓”，服务社经营承包权落入驻地一家多年从事小卖店的个体户手中。
    于是种种议论随之即起：“肥水不流外人田，这赚钱的买卖凭啥让给地方！”
    更重要的是，对地方人承包服务社产生一个“怕”字：一怕出售假冒伪劣产品；二怕随意提高商品价格；三怕只经销赚钱项目，服务不能满足官兵日常生活需要。
    在非议和担心面前，团领导们未改初衷。他们对服务社过去管理上存在的问题，看得真真切切：人浮于事，连年亏损运行；战士操课他上班，战士下课他下班，服务质量低。
    “我们利用市场，并非照搬市场，而是要注意引进有利的东西，尽量除去弊端，从而达到提高服务质量的目的。”团领导经反复研究论证，得出这样的结论。基于这一思想，他们没有将服务社简单推出去了事，而是重点对地方承包人的“经营信誉”、“服务质量”做出规定，并以双方签订合同形式确定下来：营业时间为早8点至晚10点，节假日照常营业；利大的商品要经销，利少的战士生活日用品等也必须经销；商品价格不得超过市场价格；不准乱开发票，不得人为出售伪劣商品，每月要接受团财务制度检查……合同还规定，如果其中一条不兑现，即令停止营业。
    中秋时节，我们来到该团军人服务社，三间大的房子里，吃、穿、用商品琳琅满目，女老板正笑容满面地为一位佩带上士军衔的战士挑选影集。团政治处主任唐均国和团后勤处处长龚云华告诉我们：服务社包出去后，动用兵员购货、搞商品摊卖现象没有了，也没有出现乱涨价、假冒商品现象。他们有时还到官兵中征求意见、了解需求，有针对性地定购货物。
〖-ZW/正文〗
