〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具特色的辩论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周三晚上，装甲兵工程学院本科生四队的教室中，一场关于“部队需不需要本科生”的辩论会正在紧张激烈地进行。
    甲方代表（反对派）：“从我军现有装备看，中专、大专生所学的知识就足够了。本科生对部队来说，有点大材小用。”
    乙方代表据理反驳：“随着我国经济的快速发展，我军的装备也在不断更新。作为跨世纪的军官，担负着保卫二十一世纪国家安全的重任。高度现代化的军队需要培养高素质的军人，那时，中专生和大专生自然显得不很适应。”
    甲方：“既然是未来的需要，何必现在‘劳民伤财’？况且现在的本科生到那时也会使知识老化和遗忘的。”
    乙方：“人才的培养是一个长期的渐进过程，改变部队的知识结构必须把眼光瞄向未来，功夫下在现在。现在的本科生只要不断地充实、更新自己的知识，已有的知识就不会老化和遗忘。”
    辩论还在继续。
    最终甲方的辩论桌上升起了“白旗”。
    教导员孙中和作总结。他寓义深远地说：“本科生是部队未来建设的中坚，我们要看到肩上的重任，切不可空度光阴，辜负了党的培养。正确的态度是：为着国防现代化，只争朝夕，刻苦学习。”
〖-ZW/正文〗
