〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证军官休假制度落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝来龙陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官休息制度/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仝来龙、特约通讯员陈世荣报道：安排驻经济不发达地区的干部到改革开放较早的沿海地区疗养，在疗养中感受改革开放硕果；组织驻城市地区的干部到革命老区疗养，切身感受我党我军的优良传统，使干部在放松身心的同时又受到生动的思想教育。这是成都军区落实军官休假疗养制度的新举措。
    今年初，这个军区的领导在深入部队调查中发现，不少驻在海拔4000米以上“生命禁区”、“地球第三极”等艰苦地区的干部，尽管上级每年都强调安排好他们的休假疗养，但都因工作忙或其他原因未能很好落实。对此，军区党委今年作出了每年由军区统一组织艰苦地区干部和师旅团主官疗养休假这一硬性决定。
    今年以来，成都军区已分四批组织了180名艰苦地区的基层干部和110名师旅团主官到广州、厦门、烟台、青岛、井冈山、韶山、遵义、大巴山区等沿海城市和革命老区疗养。
〖-ZW/正文〗
