〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关部门就新版军校招生统考复习丛书答记者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新版军校招生复习丛书――答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：今年考生购买的由黄河出版社出版的《军队院校招生统考复习指导丛书》，明年是否还能继续使用？
    答：不能。从今年开始，总部委托军队院校招生统考命题组重新编写了一套《军队院校招生统考复习丛书》，并由总参军事谊文出版社出版发行，原出版发行的丛书应停止使用。
    问：新的丛书分几种版本？适合于报考哪类院校？
    答：新版丛书分为士兵和干部两种版本。士兵版本包括《政治复习指要》、《语文复习指要》.《数学复习指要》、《物理复习指要》、《英语复习指要》、《化学复习指要》等6个分册。干部版本包括《政治复习指要》、《语文复习指要》、《数学复习指要》、《英语复习指要》等4个分册。
    问：新的丛书有什么特点？
    答：这套丛书是全军考生复习使用的唯一的规范教材，是1995年军队院校招生统考命题的基本依据，各科试卷命题范围不超出该套丛书。为了便于广大考生在复习时掌握和对照，新的丛书中列举了考试中可能出现的题型、题类的基本样式，同时对书中的习题、例题均附有答案。
    问：一些地方单位出版了有关军队院校统考复习教材，你们对此是何态度？
    答：近年来，军内外一些单位和个人在完全不了解军队考生的基本情况和军队院校对培养各类人才需求的情况下，擅自编写、出版、销售所谓军队院校招生各种名目的复习资料，不仅加重了广大考生的经济负担，还干扰了考生的正常复习准备，影响了招生质量。为了杜绝此类情况的再次发生，总部有关部门已下发了通知，广大考生不要购买这类资料。
    问：如何购买这套丛书？
    答：这套丛书由总参军事谊文出版社出版发行，并由该出版社统一办理全军各单位集体、个人的邮购业务。个人有需要者可直接向该社发行部办理邮购。地址：北京安外黄寺大街乙1号，邮政编码：100011。
〖-ZW/正文〗
