〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬爱国情建报国功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺我国体育健儿扬威亚运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/爱国主义/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜艳的五星红旗一次又一次在亚运赛场升起，雄壮的中华人民共和国国歌旋律一遍又一遍在广岛上空回荡。在举世瞩目的第12届亚运会上，我国体育健儿不辱使命，顽强拼搏，夺得137枚金牌，总分高居榜首，不仅实现了亚运会金牌总数第一“四连冠”，而且实现了比赛成绩与精神文明双丰收。参加比赛的我军健鳄同样取得赫赫战功。值此广岛亚运圣火熄灭之际，我们谨向中国体育代表团全体成员表示热烈祝贺和崇高敬意！
    我国体育健儿能在本届亚运会上掀起气势磅碟的“中国潮”，首要的也是最根本的原因在于：广大运动员、教练员具有爱我中华、为国争光的精神，并且把爱国之情化作扎扎实实的行动。“拼死拼活也要为中国争下这枚金牌”，“为了祖国的荣誉，甘愿奉献个人的一切”。正是这种爱国主义精神裂变出的伟力，激励运动员们披荆斩棘，坚韧不拔，克服重重困难，夺得一顶又一顶桂冠，创造一个又一个佳绩。我国体育健儿表现出的这种崇高的爱国主义热情，昂扬的民族自信心，是一种极其巨大的精神力量。
    从中国体育健儿身上我们可以看到，在新的历史条件下，弘扬爱国主义精神不是一句空洞的口号，而是要落实到为改革开放和社会主义现代化建设建功立业的实际行动中去。体育健儿把对祖国的忠诚和挚爱，融于平时一招一式的训练中，在比赛的关键时刻为祖国争得了荣誉。我军广大指战员肩负看保卫祖国的重任，工作岗位虽然和体育健儿不同，但同样应该像体育健儿那样，扬爱国之情，建报国之功，牢固树立国家主人翁责任感，立足本职，兢兢业业，顽强拼搏，争创一流，出色完成党和人民交给的各项战斗任务。
    亚运会比赛的金牌是有限的，运动场外却有无数的金牌等待我们去摘取。让我们把爱我中华、为国争光的精神继续发扬光大，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，在党的十四届四中全会精神鼓舞下，团结一致，谱写振兴中华的新篇章。
〖-ZW/正文〗
