〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治宣传部就学习贯彻《中共中央关于进一步加强和改进学样德育工作的若干意见》作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把德育放在院校教育首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德育工作/部队院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，中共中央的《意见》，是新形势下学校德育工作的纲领性文件，对进一步做好军队院校的德育工作，培养和造就人民军队合格的建设者和接班人，具有重要意义。全军院校要认真学习领会《意见》精神，进一步认清德育工作的地位作用和军队院校加强德育工作的特殊重要性，认清德育工作面临的新形势、新任务和新要求，认清德育工作的方针、原则和内容方法，自觉地把德育工作放在整个院校教育的首位。要对照《意见》的要求，结合各院校的实际，研究、制定贯彻落实的具体措施。政治理论课教学是院校德育工作的主渠道，总参谋部、总政治部今年就这一工作提出的要求，符合《意见》精神，要借学习贯彻《意见》的东风，继续抓好贯彻落实。要进一步加强对德育工作的领导，院校主要领导要亲自做、直接抓，把基本理论教育同经常性的思想工作结合起来，把加强思想教育同改善物质文化生活结合起来，把院校教育同家庭、部队、社会教育结合起来，使各方面的力量紧密配合，相互促进，形成人人重视德育、人人处在德育之中的局面，促进军队院校德育工作的不断发展。
〖-ZW/正文〗
