〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕直销中的不法行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兵倪秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会透视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别“直销公司”通过各种途径将其信函广告撒向军营。有关部队单位在对直销中的有害行为进行抵制的同时，希望告诫兄弟单位和部队战友对此保持警惕。
    今年6月份以来，驻新疆边防某部的几名战士，先后收到一个自称是在当地工商、税务、消协、邮电等部门支持监督、领导下的“河南省新乡市邮电局邮购公司直销部”寄来的信函广告。广告称其所售物品繁多，既有减肥、乌发、丰乳的药品，也有“打麻将必胜”的绝招，还有普通录像带、卡拉OK带。令人惊诧的是，广告公然称其出售80部“三级片”、“X级片”。这些录像片的片名就令人作呕。广告声明其有“三保证”：保证录像带长度达85分钟，保证“三级片”未抽剪，保证国语精装。还称其价格相当低廉，邮购一盘24元，100盘以上每盒16元。并对有关事项作了说明：“需报销者，请在汇款单附言栏写明‘要发票’；为尊重个人隐私，在给您的发货包裹单上一律只写‘商品’二字，不填写货物名称”。
    为表明其“合法性”和“可信性”，该邮购公司直销部在其刊首语中还有这样一段话：“……事实上，这样的信函广告在一些发达的资本主义国家里，每个公民每年至少要收到十几封甚至几十封。我公司就是受这样的启发，根据我国的现实情况出发，在工商、税务部门的大力支持下，在消协、检查部门的监督下，在市邮电局的直接领导下，以‘人民邮电为人民’的服务宗旨应运而生的……”
    一些战士收到这样的信函广告后感到气愤。他们认为，这种广告很可能是一个骗局。普通的空白录像带在市场上一般要卖三四十元钱一盒，为什么这些录了节目的录像带最高价才24元，最低价16元，亏本的生意有人做吗？该“公司”的“合法性”实际上并不合法。我国有关法律明确规定，翻录音像制品赢利属违法行为，而该公司却声明所售录像带全是翻录品。更令人生疑的是，新乡市工商、税务、消协等部门和市邮电局会去支持、监督和领导一个推销“三级片”、“级片”的公司，并认为这是合法的吗？作为军人，邮购这种内容淫秽的“三级片”、“级片”，是违反军纪的行为。根据我军纪律条令第三章第32条的规定，对制作、观看、保存、传播淫秽物品的，应视其情节给予不同程度的纪律处分。该部战士在共同抵制这种行为的同时，也希望通过新闻媒介提醒其他战友，切莫上当受骗。
〖-ZW/正文〗
