〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历青年跨入战士行列之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从海军潜艇学院学兵队看我军兵员结构的新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尧正长王佩宏朱金平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵员结构/海军潜艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    来自祖国19个省、市、自治区的105名拥有大学本科、大专和中专文凭的新兵，今年初投入到海军潜艇学院学兵队。他们将在这里接受必要的入伍训练和专业培训后，成为潜艇兵。
    是什么力量将这些时代的宠儿吸引到了军营？他们给部队带来了什么？
    色彩斑斓的人生理想
    ――追寻父辈的希望。毕业于湖北某学院中文专业的苏国华，其父是一位在铁道兵干了20年的老战士。小苏从小生活在军营，对军营有深厚感情，大学文凭一拿到手，就报名参军，去追寻父辈未竟的心愿。
    ――锻炼阳刚之气。刚刚拿到大学化工工艺专业文凭的邵军穿上了海军军装。有人问他：“你辛辛苦苦地学了4年专业，放弃了不后悔吗？”他说：“军队里还可学到许多新东西，部队是真正男子汉砥砺成才的磨刀石，我要把自己锻炼得更加充满阳刚之气。”
    ――到军营去报考军事院校。现年18岁的瞿明寿毕业于合肥师范学校，国家正式干部。他告诉我们：“家里盼我尽快得到城市户口和成为国家干部，让我报了中专。现在中专毕业了，上大学的希望更加强烈，而这个愿望只有在部队当好战士，才有可能成为现实。所以，我走上了从军之路。”
    ――愿借军营净化心灵。姜峰的眸子是纯净的，他鄙视金钱的铜臭，尽管他中专毕业后分到了郑州大学的一个计算机研究室工作，但当参军机会来临时，他毫不犹豫地走进了军营。他说：“军营拥有一方净土，在这里能净化心灵。”
    表现出多方面的良好素质
    毕竟经过地方院校的正规教育，高学历学兵在政治素质、思想修养、专业学习和文体活动等方面表现出多方面的良好素质，加速了他们由民到兵的转变过程。
    这是入伍后的第一堂政治课。张教导员问：“各位新战友，你们当中有谁能回答我军的宗旨是什么？岜话音刚落，毕业于广东汕头财会学校的林毫文站起来答道：“全心全意为人民服务！”这些学兵入伍前都系统地学过哲学、政治课程，平时关心时事政治，政治理论课一讲就懂。
    在24大队三区队的新兵宿舍里，黄盛龙正在教一个独生子战友整理内务。望着他整出的比豆腐块还方整的被子，该队队长宋瑞发说：高学历学兵大都长期单独住过校，独立生活能力强，他们中的大多数人是内务卫生和管理方面的标兵。
    一个眉清目秀的小伙子随着节奏强烈的乐曲，边跳边唱走上了舞台，把52大队首次举办的新兵文艺晚会推向了高潮。他叫陈惠然，毕业于湖北某艺术学校。由于地方院校的文化生活比较活跃，绝大多数高学历学兵会唱卡拉OK，跳现代舞，演奏一两种乐器，或擅长某项体育项目，或能写一手美术字等，且具有组织文艺活动的能力。
    专业学习对于高学历学兵来说，更是如鱼得水。高大为在上中专时学过电工和机械制图等课程，现在学潜艇有关专业，就显得很轻松，并成了“小教员”。那些“专业不对口”的高学历学兵成绩如何呢？电工教研室姜应战副主任说，知识是触类旁通的，他们在院校接受中高层次的文化训练，理解能力强，解决难题快。
    部队教育管理面临挑战
    高学历学兵的到来，使部队政治教育的水平、专业教学的质量、日常管理的方式，都遇到新的挑战。
    站在23大队新兵的讲台上，具有硕士学位的青年讲师逢明福在政治课中，讲到市场经济与计划经济的关系时，一个大专毕业的学兵举手站起来问：“邓小平同志讲资本主义也有计划，请问计划在资本主义国家怎么实施？”这是一个深层次问题，逢教员早有准备，使这个新兵的提问得到满意的回答。
    学院的带兵班长都比较年轻，区队长也大都由老兵代替，因此他们中的一些同志在管理上难免简单。23大队四区队有两名学兵因违反规定受了处分，可必要的思想工作一跟上，他们还是愉快地认识错误。一般说来，高学历学兵是很好管理的，但如果简单沿用老方法，也会使他们内心反感。
    见到李风敏时，他一身白大褂，刚从部队门诊部手术室参与一起断指植皮手术出来。他是中专医士班的毕业生，当兵才3个月，领导发现了他的特长，便推荐他到门诊部工作。从地方卫校毕业的陈亚国和吴东，也都被推荐去医疗单位任职。谈起这一点，学院训练团刘政委说：“高学历的学兵都有一技之长，我们在用人分兵的问题上，要打破过去片面的‘哪里需要哪里搬’的旧观念，尽可能做到人尽其才，使他们感到部队确实大有用武之地。”
〖-ZW/正文〗
