〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界屋脊上种桃育李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区教导大队被誉为“高原军事摇篮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成李联宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区教导大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲东成、特约通讯员李联宽报道：24年前，凭着“院坝当课堂，双膝为课桌”的创业精神办起来的西藏军区教导大队，如今成为享誉高原的“军事摇篮”。截至10月上旬，大队已为部队培训各类官兵1万余人，为保卫和建设西藏做出了突出贡献。
    这个教导大队创造了我军教导队办队史上的奇迹。建队24年来，他们在高原上开办了27个门类的各种人员集训队，其中藏族干部、边防干部、边境语言等集训，是该队根据驻藏部队的特殊需要开办的，并且逐步成为该队的“拳头项目”。为提高干部戍边御敌的本领，他们先后培训了数千名边防干部，重点学习了边防政策和边防勤务，提高了参训人员的边防政策水平和边境执勤能力。
    作为西藏高原的最高“军事学府”，他们主动投身训练改革，成为高原训练改革的“试验田”，一些具有高原特点的新的战术思想在这里产生，一些训练难题在这里得到解决。西藏军区推出第一部边防部队训练大纲，教导大队立即举办全区干部集训，对新大纲进行试验论证，使大纲更加完善。他们还针对高原的气候条件对武器的影响，组织人员对各种轻武器进行射效试验论证，摸索出数百个数据，提高了轻武器在高寒地区的射击精度。
    西藏军区教导大队还根据党的民族政策，大力培养少数民族干部。他们先后举办了11期藏族干部培训队，培养藏族干部1500多人，为巩固祖国边防，建设文明、富裕的新西藏贡献了力量。
〖-ZW/正文〗
