〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“求异思维”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国心理学家吉尔福特根据人的思维方式的不同，把思维分为求同思维和求异思维两种。
    求同思维是运用已有的知识经验，沿着一个方向去思考，寻求唯一的答案；而求异思维则不依常规，沿着不同方向去思考，以探求新的多样性的结论。以红砖的用途为例，一个学员说：“只能用来盖房子、修教室、修烟囱、铺地面”。另一个学员说：“不！还能压纸、垫书架，甚至可以充当自己的武器。”显然，前者的回答仅把红砖的用途局限于“建筑材料”的范围，属于求同思维，后者比前者进了一步，回答出了红砖的非常用途，属于求异思维。
    习惯于求同思维的人容易墨守章法，循规蹈矩，这是军事上的大忌。而对一个指挥员来说，仅有求同思维是远远不够的。只有具备了求异思维的能力，才有可能在战场上出奇制胜。
    因此，在教学中，要注意发展求异思维，培育创造性人才。笔者认为，要培养学员的求异思维能力，必须改进教学方法，强调启发式教学，让学员自己积极参与获得知识和能力的活动，鼓励学员独立思考，大胆提出自己的新见解。
〖-ZW/正文〗
