〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今宵情最浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在广岛亚运会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/亚运会闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的广岛再度变成欢乐的海洋。你听：濑户内海的波涛轻轻拍打着广岛的胸膛；你看：熊熊燃烧了15个日日夜夜的第十二届亚运会的圣火缓缓熄灭。
    是谁在低吟“相见时难别亦难”？是你，广岛！是谁在高歌“友谊地久天长”？是你，亚细亚！
    十几天的相聚虽然短暂，但亚洲体育健儿相互结下的友情早已冲破时空的樊篱，变成激励他们继续拚搏、再谱新曲的助推剂。热情、友善的广岛人更是向各方来宾表达了款款深情。
    在亚运会的采访中，我们耳闻目睹了许多感人的事，这里不妨采撷几朵小花献给读者。
    中国体育代表团参加亚运大赛受到日本人民的热情欢迎。有一位叫关根与肆郎的日本老人，今年已经85岁高龄。为了表达友好情谊，在10月1日中国国庆节前夕，他亲自动手制作了一张明信片，通过邮局寄给中国体育代表团团长袁伟民。明信片上贴着中华人民共和国国徽图案，并写有“庆祝建国45周年”、“加油”等字样。不少旅日华侨纷纷写信或打电话到中国大使馆或中国体育代表团驻地，表示慰问。
    广岛学习北京，在亚运会期间开展了“一馆一国（团）”活动。市民啦啦队为参赛选手加油，鼓励他们公平竞争，赛出自己的水平。在15日男篮决赛场上，人们发现不仅有中国人组成的啦啦队，还有一群手举中国国旗、为中国运动员呐喊助威的日本小学生啦啦队。散场后她们告诉中国记者，她们热爱篮球，也“十分喜欢中国”。
    柬埔寨选手是时隔20年之后才首次重返亚运赛场的。他们每次出场都受到观众的热情欢迎；巴勒斯坦只派出一名选手参赛，代表团团长深有感触地说：“重要的不仅仅是参加比赛，还有友情。”
    ……
    作为只有100多万人口的非首都城市广岛，能成功地举办亚运会实属不易。尽管在组织等方面尚显不足，在挥手道声“再见”之时，我们要说：感谢你，热情的广岛人民！
    “肩负着亚洲未来的年轻人聚会广岛，通过体育比赛结下深厚的友情，这是亚洲人民友好相处的结果，也是亚洲人民为实现世界持久和平所作出的贡献。”――亚奥理事会主席对大会作出了这样的评价。
    金秋花最艳，今宵情最浓。你看，夜幕下的广域公园主会场沸腾了，一羽羽色彩斑斓的人工和平鸽腾空而起，抒发了亚洲人民相互团结、共求和平的情怀，也象征着广岛亚运会获得了圆满成功。
    让我们握一握手，相约：1998年曼谷再相逢！
    （本报广岛10月16日电）
    图为中国运动员在闭幕式上，高举五星红旗入场。
〖-ZW/正文〗
