〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首例兵役行政案件审结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当事人拒服兵役被行政处罚后起诉败诉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兵役法/兵役行政案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役法颁布实施10年来的首例应征公民拒绝服兵役而不服政府行政处罚决定的行政案件，9月28日由浙江省宁波市中级人民法院二审审结，维持慈溪市师桥镇政府对当事人沈琦的处罚决定。
    浙江省慈溪市师桥镇西罗村农民沈琦，系1992年度服义务兵役适龄青年。同年11月，经慈溪市征兵体检、政治复审，沈琦均为合格。同年12月，师桥镇人民政府报请慈溪市征兵办公室审核，批准沈琦应征入伍到陆军某部服役，并向沈送达了《入伍通知书》。但沈琦拒绝接受通知，表示不愿服兵役。经多次做思想工作无效后，师桥镇政府依据《中华人民共和国兵役法》、《征兵工作条例》和《浙江省征兵工作实施办法》等法律法规，责令沈琦一次性交纳3年义务兵优待金3000元。沈琦不服，向慈溪市法院提起诉讼，要求撤销师桥镇政府的处理决定。慈溪市人民法院一审判决驳回了沈琦的诉讼请求。宣判后，沈琦不服提起上诉。宁波市中级法院二审裁定驳回上诉，维持原判。（周德伟）
〖-ZW/正文〗
