〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德林毛德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙家浜连”24任连长全是标兵
    本报讯 王德林、毛德义报道：国庆前夕，某团“沙家浜连”连长傅亚峰被团树为“连长标兵”。至此，该连24任连长全是标兵。“沙家浜连”始建于1939年12月，第一任连长夏光曾带领全连官兵英勇作战，创下了屡战屡胜的功绩，被授予“特级英雄”称号。
    勤务连抓蝎创收排隐患
    本报讯薛兵报道：某仓库勤务连驻地豫西伏牛山区，夏季炎热少雨，是盛产蝎子的地方，但哨兵执勤、站哨时，稍不小心就会遭到蝎子“偷袭”。为了消除这一隐患，他们便自发地组织起抓蝎小组，既消除了隐患，又为连队创收2000多元。
    五连“军乐队”为官兵演出近百场
    本报讯 汪发林、汪海峰报道：某部海防五连有一支7人组成的“军乐队”，他们经常利用节假日深入海防一线连队为官兵演出。5年来，已为基层官兵演出近百场，丰富了基层的文化生活，陶冶了战士们的情操，受到官兵热情赞扬。
    边防连国门仪仗队展风采
    本报讯 乔新彦、王长虹报道：吉木乃边防连国门仪仗队以严整的军容、过硬的本领，受到三总部、兰州军区首长的称赞。吉木乃边防连的国门仪仗队，负责礼仪迎送过往的上级首长和国家领导人。他们以陆海空三军仪仗队为榜样，进行严格的军容军姿和迎宾礼仪训练。
    班长邓晓军研制出轻武 器射击瞄准简易检查器
    本报讯 冯书全、李乐冠报道：某团四连班长邓晓军，研制出一种用于轻武器抵近射击瞄准的简易检查器，用于训练之后，取得团冲锋枪抵近实弹射击第一名的好成绩。班长邓晓军勤思考，苦钻研，在团修理所的帮助下研制成功这一器件，能同时用于轻机枪、冲锋枪、狙击步枪等。
    排长刘岩在电视剧中演主角
    本报讯 殷正勤、董虎艇报道：某高炮旅15连排长刘岩，在电视剧《我象谁》中担任主角，扮演排长姜少雷。该片由安徽淮南电视台拍摄，主题是讴歌军人的无私奉献精神。
〖-ZW/正文〗
