〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老专家”深造“老套筒”改装“新家什”登堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地闯出自修高技术装备新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文吴崇杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事装备修理/高深技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、吴崇杰报道：海军某基地大胆迎接高技术装备对部队维修技术力量的挑战，闯出了一条质量高、花钱少、维修快的高技术装备修理新路。到今年11月上旬，他们自修的某新型导弹攻击雷达、某型卫星导航仪、某新型声纳和火箭深弹发射系统等32种高技术装备，经军内外专家和科研厂家联审及现场测试，各主要技术指标和精度全部达到海军规定的技术标准，获得通过。
    近几年，随着一艘艘新舰驶入军港服役，这个基地的维修部门碰到了棘手的难题：对各种高技术装备不会维修。为此，他们采取了一系列大胆的举措。
    ――送“老专家”深造。修理部集中所属各厂、各修理所维修了几十年舰船的老技术专家，集体研读随舰的新装备图纸资料文件，理出弄不懂的技术难题，然后分门别类地选派他们到全国各地的厂家、科研所进行专门培训，在此基础上举办了12期专业培训班，请120多个院校科研所和厂家的专家学者与技术人员讲课，传授技术，使受训人员达到了1200多人。
    ――为“老套筒”改装。他们发动科技人员对原有老的维修车间和检测流水线与仪器设备实施技术革新，设计制作缺乏部分的测试仪器和工装设备，使老设备派上了新用场。
    ――请“新家什”登堂。他们投入40余万元，引进了维修新装备所需的电瞄调试线、示波器、频谱分析仪等52种先进维修设备和精密仪表。这些“新家什”的登堂入室，从根本上改变了维修高技术装备设备不配套的局面。
〖-ZW/正文〗
