〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高奏凯歌还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/亚运评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第12届亚运会的熊熊烈火，在日本广岛熄灭了。来自42个国家和地区的运动健儿会聚一堂，遵循和平、友谊、进步的奥林匹克精神，同台竞技，争创佳绩，对亚洲体育运动的发展作了一次全面的检阅。
    本着为祖国争光，为亚洲体育事业作出贡献的强烈愿望，中国体育健儿斗志昂扬，团结奋战，顽强拼搏，打了一个又一个胜仗，夺得了137枚金牌，92枚银牌，60枚铜牌，还在游泳、田径、举重、射击等项目上多次打破亚运会、亚洲或世界记录，再一次吹起了阵阵强劲的“亚洲雄风”。十分可喜的是，中国体育代表团实现了金牌总数第一、奖牌总数第一和团体总分第一的目标，获得了精神文明和运动成绩双丰收，并为增进亚洲各国和地区人民之间的友谊和团结作出了贡献，使奥林匹克精神更加发扬光大。
    成绩来之不易。优异的成绩是体育健儿们平时刻苦训练，赛场上发扬爱国主义、集体主义和英雄主义精神，付出辛勤劳动的结果，也是成千上万幕后英雄奉献心血的结晶。在过去的14天里，在遍布广岛的众多赛场上，一次又一次奏响高亢雄壮的中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》，一次又一次升起光芒四射的五星红旗。这一个个激动人心的场面通过电视传播到祖国大地的四面八方，进入了每个家庭。全国人民为我们的体育健儿感到骄傲。他们为伟大祖国争了光，为中华民族争了气，他们不愧为祖国的优秀儿女。他们的光辉成绩，展示了在改革开放中中国人民朝气蓬勃、奋发进取的精神风貌，对全国各行各业的人们都是一个有力的鼓舞。
    在欢庆本届运动会胜利结束的时候，我们不能不遗憾地指出，在本届亚运会期间，发生了一件本来不应该发生的事，那就是在李登辉挤进广岛亚运会的图谋因受到强烈反对而遭破产后，日本政府不顾中国政府的多次严正交涉，允许台湾的所谓“行政院副院长”徐立德进入广岛。徐立德的日本之行虽处处碰壁，未能达到其预期政治目的，但日本政府的做法违背了中日联合声明原则，违背了日本政府多次作出的只与台湾维持民间往来、不同台湾发展官方关系的郑重承诺，使中日关系受到了不应有的损害。
    徐立德的广岛之行再次说明台湾的当权者正从他们一直宣称的“一个中国”的立场上往下滑。企图制造“两个中国”或“一中一台”，搞“台独”或“独台”，从根本上违背了中华民族的利益，上对不起列祖列宗，下对不起子孙后代，必然为海峡两岸的全体中国人民所坚决反对。他们这样做，是逆历史潮流而动，是没有任何出路的。
    目前，亚洲体育运动面临着新的考验，亚洲体坛的有识之士应当团结起来，排除干扰继续前进。我们正在推行“全民健身计划”和“奥运争光计划”，中国体育将会获得更大的发展。广岛亚运会的成就显示了“奥运争光计划”的实绩，但也暴露了我们在一些运动项目中的弱点和整体实力的欠缺。我们的目标是到亚特兰大奥运会上创造优异的成绩。从这个意义上讲，亚运会不过是一次大练兵。我们期望我国健儿高举奥林匹克的旗帜，再接再厉，巩固优势，弥补弱项，虚心向国外先进经验学习，创造更加辉煌的成就，为祖国争取更大的荣誉，为世界奥林匹克运动作出更大的贡献。
    （新华社北京10月16日电）
〖-ZW/正文〗
