〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女司务长张杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张杰很可爱，圆脸，微胖，能言善辩，手脚麻利。我到女兵连代职的第二天清晨，就在炊事班见到了她，她正弯着腰在大盆里用双手拌凉菜，为女兵们每天早餐的6种小菜而忙碌。
    一天，她要去买米买油，我也跟她挤在“大解放”卡车里去了粮库。她热情地同工作人员打着招呼，在粮垛的阴凉处询问米的质量、油的价格。当轮到我们灌食油时，她踮着脚尖对卡车上灌油的工人指指点点。末了，她冲卡车上的工人高喊：“别慌，把管子里的油使劲控控。”
    连队每年要买几千公斤的秋菜过冬，为了物美价廉，张杰常常蹲在菜场等好菜，而且一定要与卖主讲价。卖主说：“当兵的还挺会讲价。”她回敬道：“部队的钱也不是白来的，能省一角是一角。”
    张杰当司务长快5年了，我问她感觉如何，她说跟“当妈”似的，管吃管穿，还管“零花钱”。连里女兵爱吃大米，她曾在寒冷的冬季，拉着连队的面粉到郊区农村换大米。
    连队每年要腌咸菜，几百公斤大白菜，她跟炊事班的六七个战士又洗又烫，长久的站立，腿痛难忍，每晚上床，她只有跪着才能减轻疼痛。
    女兵爱美，军装最讲究合体，可每年换装，总有不合适的。张杰就利用休息时间，搭车到几里地外的仓库调换，直到女兵满意。
    张杰管发钱也管花钱。一次，她的一位很要好的朋友回家探亲时绕道上了姐姐家，回连队找她报路费时先强调：“咱俩是好朋友，就求你这点事了。”张杰则说：既然好就更不能报了。张杰所管的帐目，历来是沈阳军区司令部直工部和总站的一类帐。她本人荣立三等功。RW：张杰；女司务长
〖-ZW/正文〗
