〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承老红军传统发扬南泥湾精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西沙守备部队党委扎根海岛艰苦创业；被誉为“天涯拓荒带头人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波卢永华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/南泥湾精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡洪波，特约通讯员卢永华抿道：时值人民海军驻防西沙20周年之际，几位当年首批登岛的“老西沙”故地重游，展现在他们眼前的是绿树成荫、菜蔬成畦、楼房林立、道路环岛的繁荣景象。老战士们感慨不已：“短短20年，西沙就像跨越了几个世纪！”
    10月上旬，当官兵们向记者谈起这些变化时，满怀深情地说：“西沙能有今天，是一届又一届党委班子继承老红军传统，带着我们苦干出来的。”
    西沙远离大陆，气候、环境恶劣，是高温、高湿、高盐分、多台风地区。1974年，部队刚上岛时，岛上没有一条路、一间房、一口井，遍地都是珊瑚沙。面对近乎原始蛮荒的孤岛，部队党委响亮提出，“学习当年南泥湾，建设今日西沙滩。”他们带领部队破暗礁，疏航道，兴建码头；炸珊瑚、填滩涂，修筑道路；运来太陆的黄土，东岛的鸟粪，掺和珊瑚沙建起菜地。在昔日荒芜人烟的西沙滩上建起18万多平方米的楼房，修筑30多公里的环岛公路，大面积移植成功椰子树和马尾松，使全岛绿化面积达82％。
    西沙守备部队党委在带领官兵创造西沙历史上百余项第一业绩的同时，创造了“天涯拓荒带头人”的独特精神，这就是：不畏艰难，以苦为荣，深深扎根海岛；苦干不苦熬，靠奋斗创业海岛，淡泊名利，乐在天涯奉献海岛。
    “今日创业西沙，千秋有功国家。”这是历届西沙守备部队党委“一班人”的共同信念与追求，考虑到西沙工作生活环境艰苦，上级规定这里的干部每3年轮换一次，然而有的党委成员一干就是8年，有的两上西沙。20年来，这个部队党委成员换了7届，但老红军的传统本色不变，艰苦创业的接力棒代代相传。近年来，中央和军委领导多次亲临西沙视察，称赞这个部队党委传统没丢，精神可嘉，事迹感人，堪称楷模。
〖-ZW/正文〗
