〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治观察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗律师考试/普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军干部踊跃参加律师考试
    也许正是为了避免引人注目，躲开记者的“追踪”，总政纪检部部长彭钢在参加律师资格考试时没有穿她的少将军服。但几位新闻记者还是打听到了彭钢部长所在的考场，摄下了她认真答卷的镜头。
    据司法部律师司掌握的资料，身为中纪委常委的彭钢是今年全国律师资格考试中职务最高的一名考生。但彭钢并非今年军队考生中唯一的军职干部。在兰州军区考试点，甘肃省军区副政委杜华少将也戴着他的老花镜自始至终参加了两天的考试。总政司法局介绍说，今年全军报名参加律师资格考试的共有1255人，其中师以上干部占3％，团以下干部占90％，专业军士和军士长占7％。
    从总体上说，军队考生与地方考生相比有两个明显特点，一是职务普遍较高，二是相对年龄较大。司法部律师司一位官员认为，军队考生的这种特点，实质上反映了军队各级干部法制观念的增强和对法律知识的重视，这也从一个侧面反映了整个军队依法治军水平的提高。在兰州军区考试点考场休息室，有人问杜华副政委：“您身为将军，为什么还要参加这样的专业考试？”杜华回答说：“军队法律服务工作是部队政治工部的重要组成部分，在建立社会主义市场经济和新时期军队建设中，越来越发挥着重要作用。我作为本单位主管政法工作的领导，只有不断丰富自己的法律知识，才能增强指导工作的本领。”在北京军区考试点，记者也曾向彭钢部长提过相同的问题。彭钢说：“我并没想过将来去当律师。我参加考试完全是为了给自己些压力，督促自己多学点法律知识。我们搞纪检工作的与法律联系很密切，掌握法律知识对做好工作很有用。通过参加这次考试，我读了不少书，增长了许多法律知识。平时工作很忙，我都是利用节假日和休息时间学习。要不是考试的压力，我哪能坐下来读这么多书？所以说，不管考试考得如何，我认为我达到目的了。”或许是部长的带头作用，仅总政纪检部今年就有4人参加律师资格考试。北京军区考试点总监考、北京军区政治部副秘书长吴刚介绍说，今年该区报考人员中，上校以上军衔的有44人，占报考人员总数的11％；担任部队各级领导职务的干部80人，占20％；机关干部140人，占35％；各种专业技术干部39人，占9％。
    今年是军队首次独立全过程组织军内人员参加全国律师资格统一考试。总政领导和有关部门对考试工作提出了严把试题（卷）保密关和考场纪律关的明确要求，并向七大军区和西安政治学院共8个军队考试点派出监督指导小组，各考试点也按司法部规定设立了考务委员会。各大军区政治部和西安政院的领导及有关部门十分重视考试工作，进行了周密的组织，并对考生在考试期间的生活作了妥善安排。司法部律师司和全国律协的负责同志10月2日在检查北京军区考试点的考场情况时，对部队重视、支持官兵学法感叹不已，并对军队各级干部尤其是中高级干部自觉学法、积极参加律师资格考试深表赞赏。
    军队各级干部对学习法律知识和开展法制教育的日益重视，得益于社会主义法制建设的深入发展、普及法律常识活动以及中央军委依法治军方针的确立。在“一五普法”中，我军绝大多数团以上干部参加普法教育，并获得普法合格证书。目前正进行的“二五普法”中，我军大批团以上干部通过各种形式学习法律，掌握必要的法律知识。随着社会主义市场经济体系的建立，人们的法律意识不断提高，部队及其官兵遇到的涉法问题也日益增多，许多干部包括各级主官深刻地意识到了提高法律水平的必要性和紧迫性。据了解，目前全军各军以上法律顾问处中，有数十名师以上干部担任专、兼职律师，其中在职或离退休的军职干部有10多人。在广大基层部队，一大批团、营、连主官在群众性法律咨询组织中挑“大梁”、唱“主角”。
    杀伤徐洪刚最后1名罪犯伏法
    1994年9月28日上午，筠连县人民法院受四川省高级人民法院、宜宾地区中级人民法院的委托，在该县城关镇召开万人宣判大会，对杀伤徐洪刚后潜逃数月的罪犯刘仕华验明正身，押赴刑场执行枪决。刘仕华于1993年8月17日上午与同案犯任永林、钟志和、郝从虎在长途客车上因侮辱妇女遭到徐洪刚的制止和谴责后，刘、钟、郝先后上前抓住徐进行殴打，任永林用匕首向徐胸、腹部等处猛刺数刀，刘仕华随后又用匕首刺杀徐左胸、右腿等处数刀，致徐洪刚全身刀伤十多处。刘仕华作案后潜逃，数月后被抓获归案。宜宾地区中级人民法院于1994年8月23日以故意伤害罪一审判处其死刑，剥夺政治权利终身。刘犯不服提出上诉，经四川省高级人民法院二审复核，裁定驳回，维持原判。至此，杀伤见义勇为英雄徐洪刚的4名罪犯已全部受到制裁。（陈洪宣、何贤智）
〖-ZW/正文〗
