〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平赵波阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层关注问题透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/基层问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为啥夏天常闹肚子疼
    盛夏季节，连队常有战士闹肚子疼。快言快语的战士李军政对记者说：“我们一年四季一床被，从春盖到冬。到了夏天，前半夜盖上被子，热得受不了；后半夜不盖被子，肚子就容易受凉。”连长高兴贵谈及此事时提了个建议：“根据这里的气候特点，夏天能不能为战士再配发一条毛巾被或小被单？”
    一个星期洗两次衣服行不行
    在连队座谈，记者发现到场的8名战士军裤汗渍斑斑。问他们怎么不洗洗衣服？战士说，部队规定一个星期只能洗一次衣服、晒一次被子，平时不让洗。不晓得这项规定的科学性何在。我们不赞成连队一日生活随意性，但可否让战士在生活琐事上得到一点实实在在的方便？
    战士宿舍能否也挂上窗帘
    窗帘几乎成为家家户户的必用品。但一些部队的战士宿舍却挂不上窗帘。许多战士反映，午睡时为了避光，只好用报纸挡在窗户上。
    战士宿舍到底该不该挂窗帘？记者也没有问到一个准确答案。
    洗脸洗脚的盆能否分开
    一些连队战士多年来洗脚洗脸共用一个盆，擦脚擦脸同用一条毛巾，都知道这种生活习惯不卫生，但至今也没有引起更多的重视。能否给战士多配一个盆、多发一条毛巾？这些虽是小事，却关系到战士的身体健康。
    关系战士利益的这些琐事，解决起来或许并不大难。关键是我们要破除头脑中“多少年都是这样过来的”旧观念。在社会不断发展进步的今天，也应该让我们战士的生活与时代节奏合拍。
〖-ZW/正文〗
