〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个特别”作军魂世界屋脊创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部某汽车团安全行车10多亿车公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎继勋王泽森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗后青藏兵站部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎继勋、王泽森报道：金秋10月，总后青藏兵站部某汽车团，以安全行驶10多亿车公里、完成20多万吨进藏物资运输任务的辉煌业绩，迎来了建团45周年。
    这个汽车团平均每年近10个月时间往返高海拔地区，20余次翻越海拔5300多米的唐古拉山。面对高寒缺氧、环境艰苦的自然条件，广大官兵发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神，保证了任务的完成。一次，该团奉命到2000多公里远的地方执行战备物资突击运输任务，他们日夜兼程，连续行军8昼夜，提前一天赶到目的地，为兄弟部队完成任务赢得了宝贵时间。这年冬天，该团执行进藏运输任务途中经过唐古拉山口时，遇上了特大暴风雪，气温下降到-30℃，近百台车被困在山口，官兵们便用铁锹、脸盆挖雪开路。为了防止发动机冻裂，他们脱下皮大衣盖在发动机上。经过两昼夜的奋斗，终于将物资安全运抵目的地。
    “三个特别”作军魂，世界屋脊创佳绩。这个汽车团先后荣立集体二、三等功各一次，21次被评为先进单位或标兵单位。
〖-ZW/正文〗
