〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗似差一小步实差一大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中乌足球决赛之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中乌足球决赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队以2比4败在了首次参加亚运会的乌兹别克斯坦队的脚下。可以说，中国队输得没脾气，没遗憾。
    赛后，戚务生也承认，比分比较客观地反映了双方的实力，尽管队员表现出了很大的努力，但在传接球、攻守意识、整体能力等方面，均逊对手一筹。
    中国足球队一路过关夺隘，能走到最后决赛，难能可贵。这对落后的中国足球，无疑是一道难得的曙光。但我们也必须清醒地看到，中国队虽然只差一小步就登顶，实际上还差着一大步。
    决战失利的原因很多，我们不仅在战术、技术、心理和作风上，与对手存在差距，最主要的是缺乏一个领军人物，一个能在关键时刻力挽狂澜的球星。同时，我们也缺乏冻结对手球星的本领。所以，乌队的9号一次又一次地把中国队的防线撕开了缺口。
    此次亚运大赛，中国队经受住了多种考验和磨练，收获颇丰。但亚运会对中国足球队来说毕竟只是一个“中考”。我们的目标是冲出亚洲，打进世界杯决赛圈。
    取得银牌已经成为过去，切不可沾沾自喜。人们盼望和希冀的是，中国队有一天能闯进世界杯足球的决赛圈，那时再喝庆功酒不迟。
    （本报广岛10月16日电）
〖-ZW/正文〗
