〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁伟民赛后话短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第十二届亚运会落幕之际，中国体育代表团团长袁伟民今天上午在新闻中心接受了中外记者的集体采访。
    袁伟民团长对参加本届亚运会的中国体育代表团作了全面的透析。他对中国运动员的评语是：“体现出了良好的竞技状态、技战术素养和精神风貌，尽了最大的努力，进行了顽强的拼搏，经受了一次考验，为祖国争得了荣誉。”
    中国体育代表团获得137枚金牌，稳居金牌总数及奖牌总数第一。袁伟民说，每一枚金牌都来之不易。他从5个方面作了具体分析：一、上届亚运会中国有800多名运动员参加了全部308个赛项，而本届亚运会由于多种原因，中国564名运动员仅参加337个赛项中的284个，参赛项目只占比赛项目的84％；二、上届亚运会参赛国家和地区比本届少6个，金牌面宽；三、首次参加亚运会的中亚5国显示了相当的实力，夺金总数在30枚以上；四、中国获得的137枚金牌中，有的是上届亚运会没拿到的，有的是以前从未拿到过的；五、有相当一部分金牌是第一次参加亚运会的新手夺得的，譬如，仅莫慧兰一人就夺得5金1铜。
    袁伟民指出，就亚运会而言，中国所得的137枚金牌含金量不低，主要表现在5个方面：截至15日，已有10人37次创造了21项世界纪录、1人1次平一项世界纪录；29人3队63次创40项亚洲纪录，1人1队两次平亚洲纪录。在有的项目中，中国队以绝对优势囊括了全部金牌；在田径、游泳的74枚金牌中，中国队拿了40多块；在体操等项目中，中国队的水平依然遥遥领先；有的项目如男子跳远，相当于奥运会第4的成绩，帆板选手李科是战胜世界冠军后夺得金牌的。
    袁伟民称赞男子游泳和足球有了突破性的进步。他说，中国的男子游泳原来与日本有差距，但在本届亚运会上，中国队摘取了9金，而日本队只夺得5金。尽管中国足球目前的水平还不高，但不论怎样，这次能进入决赛总是好事，说明中国足球队特别是在精神上有突破。
    袁伟民同时指出，与奥运金牌相比，喜中有忧，不容乐观。我们所得的137枚金牌，看其含金量，真正具有争夺奥运金牌的项目仍不多。中国男子的一些竞技项目尚处于劣势，这一状况极待改变。
    成绩与不足说明了什么？袁伟民认为，成绩的取得既源自运动员顽强拼搏、为国争光和胜不骄败不馁的精神，亦源自科学训练和管理，以及良好的后备力量梯次配备。他认为，通过这次亚运会，更可看出亚洲体坛已形成新的格局，概括起来说就是：一家（中国）领先，韩日抗争、哈萨克斯坦紧跟其后。
    袁伟民在分析形势时强调指出，亚运会只是中考，真正的大考―’96亚特兰大奥运会还在后头。在肯定所取得的成绩的同时，也要清醒地看到大赛中暴露出来的问题与不足，要从喜中看到忧。
    他分析说，我们原本拥有很强的技战术水平、在世界上也比较领先的项目，这次出现“滑坡”，令人不安。例如，羽毛球的“全军覆没”；女篮本是世界亚军，但这次输给韩国30分；女排多年来未输给韩国，这次仅获得亚军；女子柔道原是强项，但这次只夺得1枚金牌；邓亚萍丢掉了乒乓球女单冠军。屈指算来，有20来块金牌该得未得。这就暴露出我们的技战术研究创新不够。其次，我们在主动把握体育规律方面还显不够。有的项目处于巅峰状态时，只看到眼前的成功，而没有想到今后的发展。没有解决好新老衔接、交替的问题。
    袁伟民表示，现在我们要一切从零开始。从广岛回去以后，要好好总结。他说，要想在奥运会上取得好成绩，我们的任务还很艰巨。
    （本报广岛10月16日电）RW：袁伟民；言论
〖-ZW/正文〗
