〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两份退学申请引起的震动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕾赵安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑活校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队院校工作/部队院校动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    掉以轻心。我们发表这篇文章，意在提醒各级领导对此予以重视，及时研究解决他们思想上出现的新情况、新问题，使军校思想政治教育更加贴近新学员的实际，使他们不断端正入学动机，在军校中成长为国防建设的合格人才。
    今年刚刚从地方考入济南陆军学院的学员小、小，入校不到一个月，却向中队党支部提出要求退学的申请，在全院上下引起不小的震动。
    学院、大队、中队领导被这前所未有的事情牵动着。对许多人来说这是一件难以理解的事：近年来地方青年学生报考军校热方兴未艾，哪个入学者不是过五关、斩六将的幸运儿？为何这两位学员却刚进军校门就申请退学呢？那几天里，从学院领导到队干部轮流找他俩谈心，了解他们申请退学的原因。
    据这两位学员说，退学的主要原因是军队指挥院校并不像当初想象的那样好，学不到想学的技术，而且又累又苦，毕业后还要到艰苦的部队基层去任职。在此基础上，学院对今年从地方入学的新生进行了一次摸底调查，发现虽然申请退学的只是个别现象，但持有小、小这样想法的学员却为数不少。例如，有的学员国防观念薄弱，连起码的常识都不懂，有的学员上军校是为了拿个文凭等等。
    问题鲜明地摆到院党委“一班人”面前。他们认为，地方青年学生踊跃报考军校是一件大好事，说明全民国防教育的深入，学子们向往军营，也说明军校在地方知名度提高了，吸引力更强了。但也喜中藏忧，少数地方青年学生报考军校的动机还不够端正，需要加以引导和解决。
    院党委在做好这两名学员思想工作的同时，向他们的家长通报了情况。数日后两名学员的家长匆匆赶到了学院。小的父亲问儿子退学后有什么打算？小回答说，明年争取再考地方院校。父亲接着说：“即使你明年考上了地方大学，在经济上我也负担不起，你自己看着办。”父亲的一笔经济帐使儿子的思想来了个大转弯。小的哥哥用了同样的方法，使小立即也表示愿意收回退学申请。
    小、小留下了，一些有申请退学想法的学员也打消了念头。但调查表明，促使一些学员最终同意留下，很大程度是从经济角度考虑的。由于近年来高考制度进行了改革，不少学生及其家长感到上地方大学经济负担重，就把军校作为他们的理想之地。还有一个新情况是，许多学员入学前报考的不是指挥院校，由于报考志愿受到调整而产生退学的想法。在今年的报考军校热中工程技术院校备受青睐。济南市9所中学报考军校的500多人中，有6所中学无一人报考指挥院校。大多数地方考生报考的是军医大学和信息、汽车管理、电子技术等军队工程技术院校。原因很简单，指挥院校要求严、条件高，而且也比较艰苦。
    两个学员退学的风波暂时平息了，济南陆院各级对加强地方生国防观念教育提出了新的思路。一是军地配合抓好青年学生的国防教育，特别是对应届高初中毕业生应进行端正报考军校动机的教育，尽量把工作做在学员入学之前；二是适时对地方生进行入伍、入学教育，引导他们迈好从地方青年到合格的军校大学生的第一步；三是适当调整政治教育的内容，有针对性地加强地方生的思想政治工作；四是建立与地方政府、学员家长的联系，互相配合做好启发诱导工作。
〖-ZW/正文〗
