〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场经济与军事法制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快军事审计法制建设进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑启航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设/军事审计/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济必须是法制经济。军队审计逐步实现制度化、规范化，是市场经济和军事经济发展的必然要求。我军审计机关组建以来，十分重视审计法制建设。自1987年起，相继颁布了《中国人民解放军审计工作条例》以及审计制度、企业审计制度、审计工作程序等法规和规章。今年6月，中央军委批转三总部《关于加强军队审计工作的意见》，这是新时期我军审计工作的指导性文件。但从目前的实际来看，我军审计法制建设仍存在着法规不够健全，执法不够严格，监督不够有力等问题。因此，进一步加强审计法制化建设，是摆在我们面前的一项紧迫任务。
    军事审计工作法制化集中体现了保证审计监督独立、客观、公正、权威的要求，其法制建设的指导思想应是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指针，以宪法中有关审计监督的规定和审计法为依据，从我军现行审计体制的实际情况出发，立足于我军审计工作的实践经验，借鉴地方和外军的经验，加快审计立法，提高审计执法水平，逐步建立具有我军特色的审计法规体系和审计执法以及执法监督机制。目前，我国正处在新旧体制交替时期，一些旧的法规已不适用或不能完全适用，新的法规正在制定和完善之中。军队审计工作，有的无法可依，有的法律规范相互矛盾。从审计法规体系的要求来看，我军审计法规当前应抓紧完善以下内容：预算审计规定，定期审计规定，财务结算资金调剂审计规定，装备审计规定，装备经费支付中心定期审计规定，基本建设审计规定，内部审计规定，企业审计规定，领导干部经济责任审计规定，审计事务所管理办法，关于开设特审帐户的规定，审计工作计划管理办法，审计档案工作规定，审计工作保密规定，审计文书审定程序，审计工作考核办法，军队审计标准等等。
    加强军事审计法制，关键在于加强审计执法。军队审计执法总的来说是好的，广大审计人员能严格依法办事，在处理问题上注重以事实为依据，以法律为准绳，实事求是，客观公正。同时，审计人员在审计工作中能严于律己，不以权谋私。但也应当看到，审计执法还存在不少问题，尤其存在着审计处理偏宽的现象。解决这一问题，必须在以下三个方面下功夫：一要建立审计执法质量监督制约机制，切实提高审计人员的法律素质，增强法制观念，提高审计执法水平。二要坚持依法审计和实事求是的原则，强化审计执法力度。在审计执法中，对有法可依的要坚决依法处理，决不能随意变通；对无法可依的要依照现行政策处理，不能乱开口子。三要开展审计执法检查，增强审计执法的自觉性。各级审计机关要不断探索、总结，逐渐形成一套有效的制度和办法。要采取自查、互查、抽查等多种形式，开展审计质量评比活动，在全军建立自下而上的执法信息反馈机制，及时跟踪审计法规的贯彻执行情况，以形成立法、执法互相衔接，互相配合，互相促进的良性循环，推动审计法制建设健康发展。
    加快军事审计法制建设进程，必须加强对审计法制建设的组织领导。各级审计机关都要重视审计法制建设，创造良好的审计法制建设环境。要培养和造就一批审计法制建设的专门人才。要深入开展审计法制建设的理论研究，尤其要重视研究社会主义市场经济条件下的审计法制理论。同时要大力宣传审计法律法规知识，提高部队广大官兵的审计法律意识。
〖-ZW/正文〗
