〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内疚的泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然间从一本杂志上看到介绍孟飞事迹的文章，远去的往事再一次激荡着我的心胸。
    孟飞是我就读于福州医高专高护班时的同学。在那段时光里，我俩上课坐同桌，睡觉上下铺，终日里形影不离。
    高护第二年，孟飞当上班里的党小组长。我着实高兴了好几天，本来不太乐意承担的班内公差勤务似乎干得更欢了。心里盘算：凭我和孟飞的友情，这次发展党员肯定是非我莫属。然而事与愿违，通知填表的居然是班里的建萍。
    像是五雷轰顶，我茫然了。与其说我妒嫉建萍，不如说我更恨孟飞，她是那样的“无情无义”。对她，我失望了。好几次她想找我谈心，均被我以复习功课没时间为由拒绝了。面对我的冷漠，孟飞的眼神中流露出一种深深的怅意，为此我曾暗自窃喜。
    毕业离校那天，我坐在回南京的46次列车上，心绪很乱。就在列车即将启动的一刹那，跑得气喘嘘嘘的孟飞从车窗外塞给我一个包，来不及说一句话，列车便将我们分开了。
    我打开包，里面除苹果之类的水果外，还有一封信。信中字字句句敲击着我的心：“翠玉，我的好朋友，没能看到你加入党组织，我感到很难过。请你原谅和理解我，当初是党的原则不允许我做出别的选择。分别了，作为朋友，我送你几句真心话：不要因为想得到什么才去从形式上表现，做任何事都应发自内心并持之以恒……”我读不下去了，内疚的泪水禁不住滚落下来。
    一晃几年过去了。我在医疗卫生战线上努力尽着一个白衣天使的职责，用汗水和心血换取了患者的信任和领导的赞誉，并已光荣地加入了党组织。每当我取得一点成绩时，我都怀念母校，想念学友，思念遥远的好友孟飞……
〖-ZW/正文〗
