〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届亚运会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国健儿共夺得一百三十七枚金牌；实现连续四次名列亚运金牌第一的目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月16日电 记者董国政、范江怀报道：燃烧了15天的第十二届亚运会圣火，今晚在广岛广域公园体育场缓缓熄灭，亚运会在千万观众和平与友谊的祝福声中宣告闭幕。
    广鸟亚运会于10月2日开幕，42个亚奥理事会的成员派出了7000多名运动员、教练员和官员参加了这次盛会。经过激烈竟争，共决出340枚金牌、336枚银牌和403枚铜牌，创造了25项世界纪录。
    在15天的争夺中，我国健儿扬爱国之情，建报国之功，奋力拼搏，一共夺得了137枚金牌、92枚银牌和60枚铜牌，有10人37次创造了21项世界纪录，1人1次平1项世界纪录，29人和3个队63次创40项亚洲纪录，实现了连续四次名列亚运金牌第一的目标，夺得了比赛成绩和精神文明双丰收。
    根据亚奥理事会第十三次代表天会的决定，亚奥理事会主席艾哈迈德把谢克・法赫德杯授予亚洲成绩全面优秀的国家奥委会――中国奥委会。中国奥委会主席伍绍祖代表中国奥委会接受了奖杯。
    闭幕式上举行了文艺表演。参加亚运会的各国选手依依惜别，相约1998年在曼谷再见。
〖-ZW/正文〗
