〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁出席太湖风景区宝界新桥通车仪式
    国家副主席荣毅仁16日出席无锡太湖风景区宝界新桥通车仪式。宝界新桥由中信泰富主席荣智健出资修建，将对无锡地区的经济建设发挥重要作用。
    李岚清说外贸要进一步探索规模经营新路
    李岚清副总理15日下午视察第76届广州交易会时说，我国外贸要进一步加快改革发展，联合起来，探索规模经营的新路子。
    陈俊生希望全社会都要积极参与扶贫开发
    国务委员陈俊生16日在为“黄山杯全国十大扶贫状元”颁奖时说，希望全社会都积极参与扶贫开发，以帮助贫困地区尽快走上脱贫致富之路。
    罗干提出努力加强中央国家机关党的建设
    国务委员罗干日前在中央国家机关党委书记座谈会上提出，要认真学习贯彻好党的十四届四中全会精神，结合本单位实际情况，创造性地开展工作，努力加强中央国家机关党的建设。
    张思卿要求检察机关推动反腐败斗争深入
    最高人民检察院检察长张思卿16日在全国检察机关第4次反贪污贿赂侦查工作会议上说，反贪污贿赂是一项长期的重要任务，各级检察机关要加强侦查队伍建设，提高突破大案要案的能力，推动反腐败斗争的深入发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
