〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国防部长佩里访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田举行仪式欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月16日电 国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在这里举行仪式，欢迎美国国防部部长威廉・佩里来华进行正式访问。
    佩里是应迟浩田邀请，于今天上午抵达北京的。
    欢迎仪式上，军乐团奏中美两国国歌，迟浩田陪同佩里检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    中方参加欢迎仪式的有中国人民解放军副总参谋长李景、海军司令员张连忠、国防大学校长朱敦法、北京军区司令员李来柱、国防科工委副主任怀国模、空军副司令员于振武等。
    佩里的主要随行人员也出席了欢迎仪式。
    外上，迟浩田在人民大会堂举行宴会，欢迎佩里一行。
    佩里是1989年以来访华的第一位美国国防部长。
    据新华社北京10月16日电（记者卢劲）美国国防部部长威廉・佩里今天上午乘专机抵达这里，开始对中国进行为期4天的正式访问。
    佩里是1989年以来访华的第一位美国国防部长，此行被认为标志着中美两军关系已恢复到一个新的水平。
    随同佩里来访的有他的夫人、两位参议员、两位助理国防部长和一位助理国务卿等共50多人。
    中国人民解放军副总参谋长李景上将、美国驻华大使芮效俭等到机场迎接佩里一行。
    李景对佩里来访表示欢迎。他说：“我们一直期待着佩里部长来访。此次访问意义重大，它将促进中美两军关系的发展。”
    据悉，访华期间，佩里将同中国政府及军方高级领导人会晤。
    今年67岁的佩里是一位军工专家。1977年进入五角大楼，担任国防部副部长，负责研究和开发工作。佩里在出任国防部长前曾9次访华。RW：迟浩田；国防部长；佩里；美国国防部长；访华
〖-ZW/正文〗
