〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥每个教员专长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军政院教学研生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓东李向平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/空军政院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡晓东、李向平报道：空军政治学院加强教员队伍建设，既积极为他们创造良好的工作、生活条件，更注重为他们拓宽奔事业的跑道，使学院的教学改革出现勃勃生机。
    从去年上半年起，学院对学科专业进行了全面的调整和改革，并按新的教学计划对教学力量进行调整组合，充分发挥每个教员的专长，做到人尽其才，从而使他们在事业中实现自己的人生价值。
    学院领导注重把中青年教员推上教学和科研的第一线。在重点教材编写中，通过课题招标，确定教材主编，一些优秀的中青年教员被任命为教研室主任。去年以来，学院相继开设了“现代科技与高技术战争”等系列讲座，中青年教员纷纷登台唱主角。教员贺云华去年刚从复旦大学攻读完博士学位，就领受了直接运用计算机进行政治工作课堂教学的课题，研制出《军队政治工作人工智能专家系统外壳》，填补了政工教学领域的一项空白。
    为了使教员在事业上向更高的目标攀登，几年来学院先后选送了58人攻读博士、硕士学位，拨出专项经费支持和鼓励教员在职自学，不断更新知识结构，使他们的发展后劲更足了；经上级批准，学院还试行了院聘高级职称制度，一些成绩突出的中青年教员和专业技术干部先后受聘；全院近30名工作实绩突出的干部得到提升，70名干部的工作得到合理调整。
〖-ZW/正文〗
