〖ZQ/总期〗13429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见斯特拉瑟主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中塞（塞拉利昂）往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，主席先生与江泽民主席进行了很好的会谈，并访问了武汉和上海。他对斯特拉瑟访华取得圆满成功表示祝贺，并相信访问必将进一步推动两国关系的发展。
    他认为，中塞两国关系的发展是顺利的。他说，中国十分重视同非洲国家的关系，希望双方继续在和平共处五项原则的基础上，保持业已存在的友好合作关系，加强在国际事务中的磋商与合作。
    李鹏说，斯特拉瑟主席带着塞拉利昂人民对中国人民的友谊来访，必将带着中国人民对塞拉利昂人民的友谊而归，希望两国人民的友谊不断得到巩固和加强。
    斯特拉瑟说，塞拉利昂十分关注中国正在进行的改革，中国在政治稳定的条件下进行的改革和建设取得了巨大成就。
    斯特拉瑟还赞赏中国为世界和平与发展所作的贡献。他在重申塞拉利昂坚持“一个中国”的政策时说，塞拉利昂一贯承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。李鹏总理对此表示赞赏和感谢。
    李鹏总理夫人朱琳和斯特拉瑟主席夫人格洛丽亚・斯特拉瑟等参加了会见。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
