〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩阴谋的李洪志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    李洪志遥控指挥，境内外“法轮功”组织狼狈为奸、勾结串通、抛尸灭迹的丑行劣迹暴露于光天化日之下，但李洪志及邪教“法轮功”组织却不知廉耻，造谣惑众。李洪志及其邪教“法轮功”给自己树立了一个玩阴谋的形象。
    刘仁芳是四川省郫县的一个普通农民，她和多名“法轮功”痴迷者远离家乡到北京“护法”、闹事。她们乘车有路线草图，到站有人接应、安排藏匿。如何处理刘仁芳的尸体，境内外“法轮功”分子相互勾结、互通信息。李洪志直接授意、毁尸灭迹全过程部署周密、分工细致、行动诡秘，完全是一起有组织、有策划、有步骤的罪恶活动。
    李洪志及邪教“法轮功”抛尸灭迹掩盖罪行，同时为祸害他人又捏造事实、造谣惑众、兴风作浪、制造事端，甚至策划、煽动以自杀、自残等极端方式对抗社会。在当今世界上，李洪志及其邪教“法轮功”可称得上是造谣、欺骗的能手，其他邪教的“典范”了。
    目前，邪教“法轮功”已成了人人喊打的过街老鼠，但如同世界上一切反动邪恶势力在垂死阶段都要负隅顽抗一样，邪教“法轮功”也绝不会自行退出历史舞台。他们同国家对抗，与法律较量，一天也没有停止过。严酷的事实警示世人，“法轮功”邪教组织的地下违法活动从未间断，李洪志仍在暗中指挥国内“法轮功”分子闹事。李洪志至今仍贼心不死，我们与“法轮功”邪教组织的斗争依然是复杂、尖锐、长期的。对此，善良的人们应保持清醒头脑，切不可放松警惕。要坚持不懈，彻底铲除邪教“法轮功”。如果留下隐患，就是祸害国家和民族。
    （据新华社北京7月20日电）
〖-ZW/正文〗
