〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半天就能办完的事为何拖了五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金乡县人武部党委转变工作作风强化群众观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许庆德/李佑学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许庆德、李佑学报道：6月14日下午，当山东省金乡县人武部职工贾新春、李宪广等6人从县公费医疗处领回4372.50元医药费时，感慨地说：“如果不是部党委转变工作作风，向县公费医疗处补交职工医疗保险金，这笔医药费不知道还要拖多久？”
    事情还得从1996年说起，人武部建制转换时，金乡县人武部欠县公费医疗处职工医疗保险3421元。当时，双方达成了三年内付清的协议。但由于种种原因，这一协议没有得到很好地落实。县公费医疗处收不到人武部缴纳的职工医疗保险，人武部职工看病就医便无法从县公费医疗处报销。今年3月初，职工贾新春、李宪广两人由于住院治疗，职工医疗保险又提到了党委会上。在听取了众人的意见后，新任政委李兴存说：“人武部经费紧张是客观情况，但再紧张也不至于5年时间都挤不出几千元钱来，更何况这笔钱是理所应当为职工缴纳的医疗保险金，我认为头脑中没有群众观点，就不可能设身处地为他们排忧解难。”
    李政委的话在党委成员中引起共鸣，大家在反思工作作风中自觉找差距，订措施。会后，后勤科立即着手，筹资交纳了5年来所欠的8030.4元职工医疗保险金，贾新春、李宪广等6人也从县公费医疗处报领回医药费。
〖-ZW/正文〗
