〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展眼光学《讲话》越学信念越坚定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区空军老干部学习江总书记“七一”重要讲话座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬/郭凯/范海松/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区空军老干部学习江总书记“七一”重要讲话座谈纪要
    ●李彬本报特约记者郭凯范海松牛锐利
    广州军区空军离退休老干部，怀着无比激动和喜悦的心情，认真学习江总书记的“七一”重要讲话，有的一家三代坐在一起，认真收看电视收听广播；有的视力不好，拿着放大镜逐字逐句研读原文。7月9日，广州军区空军在武汉召开了离休老干部学习江总书记重要讲话座谈会，大家感慨地说，江总书记的重要讲话，全面总结了党的80年光辉历程和基本经验，系统深刻阐述了“三个代表”重要思想，明确提出了加强和改进党的建设的基本要求，回答了当前大家关心的带有根本性、全局性的重要理论和实践问题。《讲话》高瞻远瞩、总揽全局、内容丰富、意义深远。它是中国共产党的新世纪的宣言，是新时期党建理论的重大创新，是推进有中国特色社会主义现代化建设的伟大纲领。
    没有共产党就没有新中国，有了中国共产党，中国的面貌就焕然一新。在党的旗帜下凝聚12亿人民，我们的事业会无往而不胜
    翟作军（老红军、原武汉军区空军后勤部政治部副主任）：江总书记的“七一”讲话，我反反复复学了几遍，每学一遍，我的心情久久不能平静。每学一遍，我就控制不住自己，要唱《没有共产党就没有新中国》这支歌。我是1936年从山西农村参加红军的。我参军前当过农民，做过木匠。在延安时期，我当过3年毛主席的贴身警卫员。我至今清楚地记得，毛主席他老人家曾风趣地对我说：你从农民到木匠、从木匠到军官，很有意思。主席所说的“很有意思”，我的理解就是没有共产党，就没有我的一切，也没有我的今天。我今年82岁了，可以说是中国历史的见证人，目睹了中国共产党风风雨雨的坎坷历程。在80年的岁月里，我们党带领全国人民完成了新民主主义革命，打败了日本帝国主义，推翻了三座大山，实现了民族独立和人民解放。新中国成立后，我们建立了社会主义制度，实现了中国历史上最广泛最深刻的社会变革。十一届三中全会以后，我们党又开创了建设有中国特色的社会主义事业，实行改革开放政策，中国人民从此走上富裕之路。可以说，中国共产党的80年，是为了最广大的人民群众根本利益而英勇奋斗的80年，是带领全国人民不断战胜各种困难和风险、从胜利走向胜利的80年。回顾亲身经历，回顾我们党80年的光辉历史，千言万语汇成一句话：没有共产党，没有我们党三代领导集体的英明领导，就没有国家的繁荣富强，就没有人民军队的现代化，就没有我们今天的好日子。只要12亿中国人凝聚在党的旗帜下，只要我们跟党走的信念不动摇，今后不管遇到什么惊涛骇浪，我们的事业都会无往而不胜。
    “三个代表”的思想，是对马克思主义建党学说的新发展、新创造、新贡献。按照“三个代表”的要求从严治党，我们的党就会永远充满生机和活力
    程远（老八路、空军雷达学院原顾问）：江泽民总书记的讲话，全篇贯穿马克思主义的科学态度，贯穿着解放思想、实事求是的精神，坚持马克思主义而又不拘泥于个别的结论，弘扬优良传统而又勇于开拓进取，提出了一系列重要的新思想、新观点，体现了理论上的重大创新。比如，江总书记在讲话中强调我们党要坚持中国工人阶级的先锋队性质，始终体现党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力；分析了工人阶级的新特点和社会阶层结构的新变化，明确把“6种人员”归于“有中国特色社会主义事业的建设者”，明确了共产党员的根本标准；提出要按照总揽全局、协调各方的原则，改进党的领导体制和工作方式，健全党的工作机制等等。这些新思想、新创造、新贡献，进一步丰富和发展了马克思主义建党学说。
    方槐（老红军、原武汉军区空军副司令员）：按照“三个代表”的要求从严治党，我们的党就会永远充满生机和活力，就会不断地从胜利走向胜利。
    袁升科（原武汉军区空军理论辅导室主任）：中国共产党从成立之日起，就把自己定位为中国工人阶级的先锋队。工人阶级是先进生产力的代表者，它随着机器大工业的发展而登上历史舞台，因此，作为工人阶级先锋队的中国共产党的产生，是中国社会生产力发展到一定历史阶段的必然产物，也是中国先进生产力要求突破束缚生产力发展的半殖民地半封建社会的生产关系和上层建筑在政治上的意志体现。中国共产党代表中国先进生产力的发展要求，更主要地还体现在她的理论与实践活动中。毛泽东早就提出要以生产力标准作为衡量中国一切政党的政策与实践的唯一尺度。邓小平明确地指出要以解放和发展生产力作为社会主义的首要本质特征，如果不能以生产力的发展而单凭政权的强制力量来推动社会主义事业，最终只能产生“贫穷的社会主义”，没有生命力的社会主义。江总书记在新世纪初始，便强调党要始终代表中国先进生产力的发展要求，并以此作为永远立于不败之地的首要条件，回答了世界社会主义运动面临的挑战。中国共产党正是由于在思想上、理论上、实践上重视解放和发展生产力，才能在其全部活动中，总是代表中国先进生产力的发展要求。
    马国昌（老八路、空军某军政治部原副主任）：我13岁参军时，初中还未毕业。在半个多世纪的革命生涯中，我积极响应党的号召，刻苦学习科学文化知识，后来我还写了《延安求学记》，这是我用自己的亲身经历写成的，很多青年朋友看完后，很受感动，有的说这本书影响过几代人。学习江总书记“七一”讲话后，我的内心久久不能平静，我觉得，我们党要始终“代表中国先进文化的前进方向”，必将把提高全民族科学文化素质作为矢志不渝的奋斗目标。新中国成立后的50多年来，尤其是改革开放20多年来，党把教育、科技和文化事业放在优先发展的战略地位，并根据变化的形势，适时调整方针和政策。从“德智体全面发展的有社会主义觉悟的有文化的劳动者”的教育方针，到培养“四有”新人的提出；从“科学技术是第一生产力”的著名论断，到“教育要面向现代化、面向世界、面向未来”的战略部署，党对教育、科技和文化事业认识的每一次深化，都带来一次空前的发展科教热潮和生产力的飞跃发展。
    方槐：江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话，从历史唯物主义的理论高度，进一步系统阐述了党的事业与人民利益的关系，强调必须坚持“三个一致性”，即“坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性”。这是对“三个代表”思想中我们党要始终代表中国最广大人民根本利益的进一步扩展和深化，为全党进一步贯彻和实施“三个代表”指明了方向，明确了目标。
    翟作军：党的三代领导集体，在制定路线、纲领、方针和社会经济发展战略的过程中，始终强调“必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿”，将“人民拥护不拥护、人民满意不满意、人民高兴不高兴”作为决策的前提和条件，充分体现了为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性。
    “三个代表”科学揭示了新时期党员的根本标准，忠实地实践“三个代表”的要求，就能永葆共产党员的先进性
    马国昌：江泽民同志的重要讲话，是我们进一步解放思想、创造性地推进党和国家各项工作、进一步加强和改进党的建设的动员令。学习江总书记“三个代表”重要思想，不能满足于表态。在座的各位年龄最大的84岁，最小的72岁，可以说都是老兵了。如今是科技高速发展的信息时代，出现了许许多多新事物。现在我自己面临两个“老化”，一是年龄老化，二是知识老化。年龄老化是自然规律，我无法改变，知识是可以通过不断学习来不断更新的，所以只有不断地努力学习，才能与时俱进，跟上时代的步伐，更好地践行“三个代表”重要思想。
    程远：我们要坚信马克思主义关于人类社会必然走向共产主义这个大趋势，但也必须看到，实现共产主义是一个非常漫长的历史过程。长期以来，西方敌对势力千方百计阻挠中国的社会主义进程，利用一切机会散布反动言论，策划反动图谋，制造反动事端，对此我们一定要时刻提高警惕，在各种政治风浪中站稳立场，坚定信念跟党走。坚定的共产主义理想信念，是共产党人的精神支柱，也是我们的政治优势。有了这样的理想信念，就有了立身之本，就能自觉地为党的事业而奋斗。
    张绪（老红军、原武汉军区空军副参谋长）：经过几代人的不懈努力，我们的国家已进入了社会主义现代化建设的新的发展阶段。但是，我们切切不可安于现状，而应该增强忧患意识，不骄不躁，继续为实现社会主义现代化而奋发工作。我们这些老同志，虽然退下来了，官职没有了，但是，我们还是一名共产党员，党员的义务和责任没变，我们不能坐在这里等着去见马克思，要为党的事业做力所能及的事情。虽然我们的精力不如年轻人，但是，我们的阅历和经验比年轻人丰富，相对而言，更懂得实践“三个代表”重要思想的深刻含义。我们要用先进思想、模范行动引导和带动广大群众为实现党的任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
