〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受江泽民总书记？朱F基总理的委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝代表党中央？国务院赴广西考察抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受江泽民总书记、朱F基总理的委托
    温家宝代表党中央、国务院赴广西考察抗洪救灾工作
    据新华社南宁7月20日电（记者李佳路）暴雨初歇、重建伊始。受江泽民总书记和朱F基总理的委托，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥温家宝近日到广西考察抗洪救灾工作，代表党中央、国务院向战斗在抗洪救灾第一线的广大干部群众、解放军指战员和武警官兵表示亲切的慰问。温家宝指出，面对严重的洪涝灾害，广西广大军民发扬“’98”抗洪精神，团结奋战，顽强拼搏，确保了南宁等重要城市的安全，确保了人民群众的生命安全，夺取了抗洪斗争的胜利。受灾地区要坚持自力更生、艰苦奋斗，全力搞好救灾工作，尽快恢复生产，重建家园。
    受今年第3号和第4号台风的影响，7月上旬广西沿海地区和西江流域普降大到暴雨，西江干支流洪水暴涨，西江支流郁江南宁、贵港等河段发生了建国以来最大洪水。全区有48个县（市、区）的1160万人受灾，农作物受灾67万公顷。
    7月16日至19日，温家宝在广西壮族自治区党委书记曹伯纯、自治区政府主席李兆焯的陪同下，到遭受严重洪涝灾害的百色、南宁、贵港、梧州等地察看灾情，并听取了广西抗洪抢险情况的汇报。温家宝说，党中央、国务院非常关心广西的抗洪救灾工作，江泽民总书记、朱F基总理多次询问抗洪救灾情况，指示一定要确保人民群众生命安全和重要城市安全。在抗洪抢险关键时刻，国务院派出工作组，深入第一线，协助指导抗洪抢险工作。温家宝充分肯定了广西在抗洪斗争中所取得的成绩。他指出，广西各级党委、政府带领广大干部群众同灾害作斗争，发挥了坚强的领导作用；共产党员和领导干部身先士卒，发挥了先锋模范作用；人民解放军和武警官兵承担了急难险重的任务，发挥了突击队的作用。通过这次抗洪斗争，不仅大大减轻了灾害损失，而且各级党组织和广大干部群众经受了考验，增强了凝聚力，形成了巨大的精神力量。
    温家宝指出，洪水过后救灾任务十分艰巨。各级政府要妥善安置灾区群众生活，确保受灾群众口粮，维修和重建损毁房屋，让灾区群众有粮吃、有衣穿、有地方住。他要求广西各级领导和广大党员、干部认真学习江泽民同志“七一”讲话精神，努力实践“三个代表”的重要思想，带领广大群众做好抗洪救灾的各项工作，促进全区经济和社会全面发展。
〖-ZW/正文〗
