〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族群众厚爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏阿里地区拥军热潮持续高涨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月20日电张百顺、冯永学报道：以“屋脊之巅”和“雪域世界”而闻名的西藏阿里高原，近年来的拥军热潮持续高涨，各级政府在最高的冰川雪原，营造了浓烈的拥军氛围。
    平均海拔4000米以上的阿里高原，是我国西部的重要“屏障”，一代一代的边防官兵同世代生活在这里的广大藏族群众一起守卫着祖国的“西大门”。1999年，阿里地区几个规模不等的发电厂相继建成并投入运营后，地委和行署把优先解决部队和边防一线官兵用电放在第一位。3年来，来自地方的输电线路一直在向军营和边防延伸，其中日土、噶尔、措勤、改则、革吉5个县，一直坚持免费为部队和边防供电。如今，阿里地区80％以上的驻军单位24小时内都可以用上电。
    雪域茫茫的阿里，自然环境异常恶劣，边防巡逻道路季节性毁坏严重。去年以来，阿里地区各级政府组织了120多个义务养护队，数百名藏族群众结合放牧和生产，义务承担起护路任务，并在沿线开设了200多个临时性“食宿点”，为巡逻执勤的官兵提供方便。每逢重大节假日，阿里地区各级政府都要组织社会团体、学校师生和文艺工作者，到部队营区和边防一线进行丰富多彩的慰问活动。
〖-ZW/正文〗
