〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求1+1>2的效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曲阜市人武部与某预备役团齐心协力干事业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏进/刘大伟/张印东/胡赵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋求1+1>2的效益
    ――曲阜市人武部与某预备役团齐心协力干事业纪实
    ●苏进刘大伟张印东胡赵
    “礼之用，和为贵，先王之道斯为美”。伟大的思想家、教育家孔子的这一醒世箴言，给了后人太多的启迪。在孔子故里曲阜市，市人武部与某预备役团相互支持，相互配合，不仅创造了良好的工作环境，而且取得了令人羡慕的成绩：人武部、预备役团党委均连续5年被上级表彰为先进团级党委；部、团齐心协力抓好后备力量建设的经验，受到总部和济南军区的肯定。
    利益互让不争一时之长短
    经费难筹措，一直是制约民兵预备役工作的一大难题。于是，打从上级决定在曲阜组建预备役团起，有的人便担心两家在这个问题上会闹矛盾，影响团结。
    面对诸多议论，曲阜市委、市政府和人武部、预备役团的领导坐在一起，敞开心扉，渐渐达成共识：利益互让，优势互补，谋求1+1>2的效益。
    实话讲，民兵预备役训练经费“蛋糕”就那么大，你多吃一口，他就要少吃一口。就在预备役团为新来乍到不知如何开口向地方政府申请训练经费时，市委议军会上，人武部领导发话了：“预备役团没有家底，训练任务重、标准高，应向他们倾斜。”
    事后，有人说人武部领导“傻”，部长、政委态度一致：支持预备役部队建设是我们应尽的义务。
    1998年秋，根据上级部署，预备役团扩编，现役军官一下子增加了好几倍。七八个人挤在一间屋里办公，十几名官兵围着一张桌子吃饭。简陋的工作、生活条件，制约着预备役团的发展。
    这一切都被人武部部长、政委看到眼里。他们多次带着预备役团领导到市里反映情况，争取支持。市领导告诉他们，市里原计划拿出部分资金，分别用于两家的基础设施建设。得知此信，人武部领导当即表态，把资金全部用于预备役团。
    在人武部的主动协调下，曲阜市党政主要领导带领有关部门的负责同志到预备役团现场办公，成立了由市委副书记袁炳新挂帅的预备役团营房建设指挥部。
    就在这一年，曲阜市人武部年初定下的营房整修、车辆更新等5项计划，均因资金不到位而没能如期实施。
    优势互补共谋“打赢”砺精兵
    今年4月21日，曲阜市专武干部和预备役军官又一次打起背包，集中到民兵训练基地进行强化训练。人武部和预备役团联手对专武干部、预备役军官进行训练的做法，他们已坚持了多年。
    人武部和预备役团的领导都有一个共识，只有做到优势互补，才能最大限度地形成抓国防后备力量建设的合力，为“打赢”锻造精兵。于是，每当两家共同组织专武干部、预备役军官和民兵预备役人员训练时，政治工作经验丰富的人武部政委郭庆海自告奋勇地担任了政治课的主角；抓军事训练很有一套的预备役团团长芮成华，组织起训练来，颇有点“舍我其谁”的架子；人武部部长付风信将“保障有力”演绎得丰富多彩；再看看预备役团政委王鸣放，再难做的思想工作，到他手里，总是云开日出，春风化雨。
    1997年，济宁军分区决定在曲阜市召开人武部机关正规化建设现场观摩会。由于时间紧、任务重、标准高，部领导心里像压了块石头，沉甸甸的。这时，预备役团团长、政委带着机关干部来到人武部，与人武部干部职工一起粉刷墙壁，制作标牌，前前后后忙乎了两个多月，确保了现场会的如期召开。这一年，人武部被评为正规化建设先进单位。
    有一次，预备役团奉命承担全军预备役部队炮兵“快反”训练试点任务。200多名预备役官兵快速集结到营区，开始了为期5个月的封闭式训练。
    团里练“打赢”，部里忙“支前”。人武部部长、政委主动建议市领导前去慰问，并组织有关单位准备慰问品。训练期间，市领导先后多次到训练场慰问官兵。不仅如此，人武部还组织民兵成立义务帮工队，帮助参训官兵家庭抢收抢种，并建议市委、市政府依据有关法规，制定了预备役官兵优抚办法，规定官兵参训期间免除义务工，享受现役军人的优抚待遇，因训练致伤致残的，享受现役军人抚恤待遇。
    人武部所做的这一切，大大激发了预备役官兵的训练热情。集训结束时，来自全军各预备役部队的代表观摩了他们的表演，对官兵们良好的军事素质给予好评。
    重担共挑同为驻地发展做贡献
    近几年，人武部和预备役团围绕曲阜市创建“双拥模范城”活动和“旅游兴市”战略，充分发挥民兵、预备役部队的整体作战优势，重担共挑，为曲阜的改革开放和稳定发展做出了自己的贡献。
    今年3月3日晚7时，刚刚端起饭碗的人武部部长付风信便接到了市委值班室的电话：“石门山国家森林公园发生火灾，请立即组织人员扑救。”
    几乎就在同一刻，预备役团也接到了要求救火的电话。
    石门山国家森林公园是曲阜市重要的旅游资源，是国家重点保护的景区，一旦毁于火灾，损失不可估量。
    手机、电话、传呼，一道道紧急集合的命令传向四面八方。不到20分钟，人武部和预备役团的营院里便集合起80多名干部战士。付风信部长和芮成华团长率队火速赶赴灾区。部、团领导和民兵、预备役官兵一起挥舞扫把、树枝、铁锹，经过一个多小时的奋战，终于扑灭了山火。
    像这样部、团联手完成急难险重任务的故事，曲阜市每个领导都能随口说上几件。
    1999年8月，由于连降暴雨，曲阜市尼山水库告急，对孔庙、孔府及京沪、兖石铁路等构成严重威胁。危急关头，人武部和预备役团领导一起到市委请战。之后，他们以快速动员集结方式，组成了抢险突击队，昼夜巡逻，并制定了抢险预案。整个汛期，民兵、预备役人员始终携手并肩，严阵以待，确保了尼山水库的安全度汛。时任曲阜市市长的谷传祥对部、团领导说：“有你们在，我们心里踏实多了。”  武飞摄
〖-ZW/正文〗
