〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区老干部认真学习领会江总书记“七一”重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持与时俱进践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区老干部认真学习领会江总书记“七一”重要讲话
    坚持与时俱进践行“三个代表”
    连日来，南京军区广大离退休老干部联系参加革命斗争的亲身经历和党在新时期的新任务，深入学习江泽民总书记“七一”重要讲话，一致表示，《讲话》通篇贯穿着“三个代表”的重要思想，贯穿着解放思想、实事求是的活的灵魂，贯穿着共产党人与时俱进的创新精神，是新形势下指导党的建设的纲领性文献。
    军区司令部的老干部谈到，江总书记的重要讲话，既有很强的历史纵深感，又有很鲜明的时代特征。讲话中指出“马克思主义具有与时俱进的理论品质”，这一思想贯穿全文，充分展示了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体超凡的政治胆略和巨大的理论勇气。全军先进干休所――南京军区司令部第四干休所有一个“跨世纪共产党员理想信念报告团”，20年向社会作报告500多场，用亲身经历高唱“没有共产党就没有新中国”的真理之歌。报告团10余名老红军、老八路对照江总书记“七一”讲话全文，一字一句阅读钻研，深刻领会讲话精神实质和“三个代表”重要思想的科学内涵，决心要以与时俱进的思想观念和奋发有为的精神状态，为新时期党的事业贡献自己的光和热。原军区炮兵政治部副主任祝维秀，联系自己离休后参与创办老年大学的实际谈到，江总书记的讲话使我更清醒地认识到，实践“三个代表”的要求，特别是作为一名老同志，没有与时俱进的思想和素质不行，没有勇于开拓创新的精神不行，必须根据时代变化，不断提高思想认识，不断强化创新的思维，才能真正理解和接受创新的理论，始终不渝跟党走，坚定生命不息战斗不止的革命信念。
    江西省是全国老红军最多的省份之一。这些为中华民族解放事业抛洒热血的老同志，在收听收看庆祝大会实况转播后深有感触地说：战争年代一批批共产党人出生入死，只有一个信念，就是夺取中国革命的胜利，为广大劳苦大众谋幸福。如今，我们虽然离休了，但离休不能离党，退休不能退志，更要坚定理想信念，以一名老共产党人的觉悟，模范实践“三个代表”重要思想。他们联系近年来老干部们捐建援建75所希望小学的实际谈到，一定要继续发挥余热，当好最广大人民群众利益的忠实代表。
    江苏省新四军研究会30多位新四军老战士谈到，江总书记的重要讲话，以极大的理论勇气，用马列主义的立场、观点、方法，科学地回答了新时期党建中的许多重大理论问题和现实问题，极大地丰富和发展了马克思主义的建党学说。新四军女战士顾静难抑心中的喜悦，把自己学习《讲话》的体会编成一首诗与大家共勉：来之不易/倍加珍惜；居安思危/随时警惕；紧跟时代/信念不移；永远年轻/永远向前。顾静的发言，赢得了一片热烈掌声。
    （本报特约记者丁广阳）
〖-ZW/正文〗
