〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众从“用人”上看到希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾军分区选拔任用干部重视群众公论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀民/蒲渝成/卫浩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让群众从“用人”上看到希望
    ━━━临汾军分区选拔任用干部重视群众公论
    ●李怀民蒲渝成卫浩静
    近日，由作战部队交流到山西省汾西县人武部的副团职干部杜斌生，在与军分区3名科长“竞争”人武部部长职位时，凭借在上级组织的民主测评中的满票，走上了该县人武部部长的岗位。这是临汾军分区公道正派地选拔使用干部的又一例证。
    谁考核谁签字
    临汾军分区党委认为，用对一个干部，群众看到的是希望；用错一个干部，则会给党的形象和武装事业带来严重损害。为此，他们建立和完善了干部考核制度，制定了《关于做好干部任用前考察工作的意见》，坚持把每年一次的普遍考核干部与任用前考核相结合，切实掌握干部的全面情况。考核时，他们注意把人武干部应该具备的6个方面的素质具体划分成若干项，进行测评，并向职工、专武干部征询意见，将所有情况综合起来，形成对干部的考核结论。他们还注意建立健全考核责任制，谁考核谁在考核结论上签字，以强化考核者的责任感。2年来，军分区对干部进行了5次考核，每次考核都有详细的考核资料，为党委发现优秀人才，准确使用干部打下了坚实的基础。
    群众满意的干部优先选用
    注重群众公论是党的群众路线在干部工作中的具体体现。近年来，凡是选拔干部，他们在普遍考核和任用前考察的基础上，注意深入基层广泛听取群众意见，了解群众公论。并坚持民主评议与民主推荐相结合，扩大群众推荐的氛围；坚持民主测评与个别征询相结合，全面深入地征求群众意见；坚持定期评议与任用前评议相结合，准确掌握干部的群众威信。在此基础上，对民主评议和测评的结果进行定量分析，力求把干部的德才、政绩、使用方向、发展潜力等搞清楚，便于准确公正地使用。前不久，军分区在选配分区机关的7名科长时，把标准和条件全部公开，在机关干部和人武部主官中充分征求意见，经充分发扬民主，7名德才兼备的干部走上了科长的位置。
    过不了群众关就上不了党委会
    在临汾军分区，大家都有一个共同的感受：想进步就得好好干，过不了“群众关”，就上不了“党委会”。他们还严格干部任用程序，自觉做到了凡是没有下级党组织意见的不研究、没有走群众路线严格考核的不研究、没有经过常委充分酝酿的不研究，有效地防止和克服了研究配备干部中的随意现象。在严肃干部任用纪律上，他们坚决纠正领导干部中的封官许愿、搞人身依附、跑“风”漏“气”等不正之风，确保了对干部公道正派地使用。三年来，军分区共研究任用了5名正团职干部、28名副团职干部、47名正营职干部，他们都是按照规定程序研究确定的，经任职后跟踪考察，大都是优秀或称职干部。
    通过公道正派地选拔任用干部，在全区干部中，已经形成了“靠素质立身，凭政绩进步”的良好风气，调动了干部队伍提高自身素质的主动性和积极性。
〖-ZW/正文〗
