〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束摩尔多瓦之行抵达基辅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席开始对乌克兰进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宗利/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅7月20日电（记者宋宗利、车玉明）应乌克兰总统库奇马的邀请，中国国家主席江泽民20日下午抵达这里，开始对乌克兰进行为期三天的国事访问。
    当地时间17时，江泽民主席的专机抵达基辅鲍里斯波尔国际机场。江泽民主席和夫人王冶坪走下飞机舷梯时，受到了乌克兰总理基纳赫夫妇、外长兹连科的热烈欢迎。身穿民族服装的乌克兰男女青年按照当地迎接贵宾的最高礼仪分别向江泽民主席和夫人王冶坪献上面包和盐以及鲜花。前往机场迎接的还有中国驻乌克兰大使李国邦和使馆工作人员等。
    江泽民在机场发表书面讲话说，中乌建交近10年，两国人民的传统友谊日益加深，相互理解和信任不断加强，政治、经济、文化、科技、教育等领域的合作逐年扩大和发展，取得了可喜的成绩。
    他说：“我此次访问是中乌建交以来中国国家主席对乌克兰的第二次访问。期间，我将同库奇马总统和贵国其他领导人就中乌双边关系及共同关心的国际问题广泛深入交换意见。相信通过双方不懈的努力，新世纪的两国关系一定能提高到一个崭新的水平。”
    江泽民说：“8月24日，乌克兰即将迎来独立10周年庆典。我谨代表中国人民向乌克兰人民表示热烈的祝贺。相信在新的世纪里，一个更加繁荣富强、蓬勃发展的乌克兰将屹立在欧洲大地上。”
    乌克兰是江泽民主席此次欧洲五国之行的第四站。此前，他访问了俄罗斯、白俄罗斯和摩尔多瓦。他还将访问马耳他。
    新华社基希讷乌7月20日电（记者陈进）中国国家主席江泽民结束了对摩尔多瓦为期两天的国事访问，20日下午乘专机离开基希讷乌，前往基辅对乌克兰进行访问。
    摩尔多瓦总统沃罗宁和夫人塔伊西娅在基希讷乌国际机场为江泽民主席和夫人王冶坪送行。机场上举行了隆重的欢送仪式。军乐队高奏中摩两国国歌，江主席在沃罗宁总统的陪同下检阅了三军仪仗队。摩尔多瓦女青年和中国驻摩使馆男女青年分别向江主席和夫人王冶坪献了鲜花。
    到机场送行的还有摩尔多瓦总理塔尔列夫、副总理兼经济部长库库、副总理兼农业和食品工业部长托多罗格洛、外长切尔诺马兹等摩政府高级官员以及中国驻摩尔多瓦大使林贞龙、中国驻摩尔多瓦使馆
    工作人员、当地华侨华人和留学生代表等。
    访问期间，江泽民主席与沃罗宁总统就进一步推动双边友好合作关系和共同关心的国际问题举行了会谈。江主席还会见了摩议长奥斯塔普丘克和总理塔尔列夫。双方签署了《中华人民共和国和摩尔多瓦共和国联合声明》、中国政府向摩尔多瓦政府提供无偿援助换文、中摩两国政府教育合作协议和中摩两国文化部2002―2004年文化合作计划等文件。
    摩尔多瓦是江泽民主席此次欧洲五国之行的第三站。此前，他访问了俄罗斯和白俄罗斯。他还将访问乌克兰和马耳他。
〖-ZW/正文〗
