〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时为兵服务战时奔赴战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新乡军分区把驻军医院招聘护工编入民兵方阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭李/董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭李、董传军报道：6月下旬，在驻豫某部组织的一场合成战术演练中，由驻军371医院招聘医务人员组成的“民兵救护队”引起了前来观战的上级领导的关注，并对他们的这一做法给予了表扬。
    新乡军分区领导认为：应当把部队医院招聘的医务人员纳入民兵方阵，使之成为国防动员的有生力量。这一想法得到了各方的认同和响应。为此，他们责成所辖红旗区人武部对这部分人员的情况进行摸底，按照“专业对口、平战结合、军民兼容”的原则，对150多名符合民兵条件的医务人员进行合理编组。管理工作采取部队医院与人武部相结合的办法，即平时由医院对其进行管理和使用，战时或遇有应急任务时的集结动员由军分区统一协调，干部分别由人武部和医院主管部门的现役军人担任，并制定了《民兵医疗救护分队管理规定》等6项规章制度。人武部还根据民兵战时动员特点，经常组织他们进行抢险救灾、野战救护演练，以提高民兵医疗救护分队应急能力。
    新乡军分区把部队医院招聘的地方医务人员纳入民兵管理和教育训练，既强化了这部分人员的国防观念，又提高了战时遂行作战任务的保障能力。6月初，新乡军分区组织了黄河沿线的封丘、长垣、原阳三县的防洪演练，371医院民兵医疗救护分队用不到10分钟时间集结完毕，开赴演练现场，有力地保证了防洪演练的正常进行。
〖-ZW/正文〗
