〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见摩尔多瓦议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/陈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基希讷乌7月20日电（记者陈鹤高、陈进）中国国家主席江泽民20日上午在摩尔多瓦议会大厦会见了摩尔多瓦议长奥斯塔普丘克。
    奥斯塔普丘克表示非常高兴在摩议会大厦会见江主席。她说，江泽民主席应沃罗宁总统邀请对摩进行国事访问对摩是一个非常重大的事件，摩议会对此表示热烈欢迎。
    奥斯塔普丘克向江泽民介绍了摩议会的有关情况，表示摩议会愿进一步加强同中国全国人大的交流与合作。
    江泽民表示很高兴结识奥斯塔普丘克议长，并向她转达了李鹏委员长的问候。
    江泽民说：“我刚刚结束与沃罗宁总统的会谈，我们谈得很融洽，就双边关系和共同关心的问题广泛、深入地交换了意见。双方一致认为，中摩两国近年来关系发展顺利，合作前景广阔，愿共同努力推动两国在各个领域的友好合作关系在新世纪继续健康发展。我们签署的《中摩联合声明》为两国关系在21世纪的发展确立了指导原则。双方还签署了两国政府教育合作协议和两国文化部2002-2004年文化合作计划，为两国具体领域的合作增添了新的内容。”
    江泽民指出，议会交往是国家关系的重要组成部分。中国人大和摩议会有着良好的合作关系，领导人之间保持着经常接触。中国全国政协与摩尔多瓦议会也有着紧密的联系。希望两国议会更多地开展交流，增进了解，加强合作，推动两国友好合作关系的发展。
    江泽民说：“我们支持摩为维护国家独立、统一和领土完整所做的努力。台湾问题事关中国的统一和领土完整，牵动着全体中国人民的感情。我们对摩政府和各政党在台湾问题上理解和支持中国的立场表示赞赏，希望今后在此问题上继续得到你们的支持。”
    奥斯塔普丘克重申摩坚持一个中国的原则立场。
〖-ZW/正文〗
