〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎精神”锻造金戈铁马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师发扬“团队文化”争创一流纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘创/程剑/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛虎精神”锻造金戈铁马
    ━━━济南军区某师发扬“团队文化”争创一流纪事
    ●刘创程剑本报特约通讯员徐继昌
    历史上有“猛虎之师”之称的济南军区某师，大力弘扬以“猛虎精神”为核心的团队文化，练就了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别守纪律”的钢筋铁骨。近年来，多次出色地完成军事演习、新纲目试训、抗洪抢险、国防施工等项重大任务，受到军委、总部的肯定和好评。
    虎声啸啸威震演兵场
    提起“中原猛虎”，这里还有一段鲜为人知的典故。
    1949年秋，在衡宝战役中，该师一举击溃白崇禧的“钢七军”，赢得了“猛虎扑羊群”的威名。从此，“猛虎文化”成了这个师无坚不摧的精神象征。在这个部队，战车全部被喷漆上虎头像，官兵佩带虎头臂章，“虎字号”纪念册人手一本，部队发奖也是虎头像奖章。每逢执行重大任务，出征誓师大会上，虎声阵阵，虎气腾腾；开进途中，猛虎标志横空高挂，猛虎大旗迎风招展；训练间隙，官兵们总是利用短暂的休息时间，自发地用沙石、棍草等，在阵地、帐篷旁堆扎起一个个栩栩如生的猛虎形象，“猛虎”成了该师阵地上的一大景观。官兵们在隆隆的炮火声中，与“猛虎”相依相伴，平添了一股虎劲。
    5月下旬，中原腹地，热浪袭人。该师担负适应性训练现场会演示的10多个课目正在紧张进行。在近似实战的战术纵深筑垒地域，爆炸声此起彼伏，狼烟滚滚。铁路输送被阻逼出了紧急卸载的硬招；水上航船被炸训出了武装泅渡的绝技；云梦山筑垒地域枪炮齐射练就了精确打法……整个参演过程中，上至师长、政委，下到普通一兵，仿佛变成了一只只猛虎。军区一位亲临现场的将军观看了这一近似实战的壮观场景后感慨地说：这个师的官兵人人有虎气，个个有虎劲。“猛虎之师”名不虚传！
    虎骨铮铮迎战千难万险
    赫赫猛虎，凛凛雄风。猛虎师的官兵们以“猛虎之师”为自豪，以猛虎之势为追求，哪里有急难险重任务，哪里就有“猛虎精神”。“猛虎精神”就像永不枯竭的动力源，给官兵完成急难险重任务增添了无穷的力量。
    一年夏天，豫北地区连降特大暴雨，安阳地区遭受了百年不遇的洪涝灾害，被林州人民视为“生命渠”、以“人工天河”享誉海内外的红旗渠被冲毁数百处。林州人民生活用水奇缺，厂矿面临停产的危险，全省上上下下都为这个“世界第八大奇迹故芩鸲担忧。该师3000余官兵受命连夜奔赴现场，在71公里长的渠段上展开紧急抢险施工。有一段渠道被泥沙、石块、荆棘、树根填满，渠上侧不断掉下石块，下侧是悬崖和公路，抢修任务非常艰险。某团“猛虎英雄连”受领此任务后，全连官兵靠着“困难面前有七连，七连面前无困难，愈有困难愈向前”的“猛虎精神”，冒着生命危险，举马灯、穿裤头、光脊背，泥浆满头，全然不顾，浑身红肿，毫无怨言，经过7昼夜的连续奋战，终于提前2天完成了抢险任务，为林州人民挽回数千万元的经济损失。
    生命线铸就“猛虎魂”
    在这个师开设的闭路电视《猛虎新闻》栏目中，记录着这样一个催人泪下的镜头：一年冬天，集团军的一位首长冒着鹅毛大雪来该师施工现场看望官兵。在某团，这位首长发现一个身穿破棉袄的年轻人，双手磨破了皮，但手中的铁锹却挥舞不停。首长心痛得都快掉泪了，他拉住穿破棉袄的年轻人，让他立即停下来，并大声吼道：“作为干部，哪能让战士这样拼命？把你们连队干部叫来见我！”旁边的战士回答说，他就是我们的指导员！
    去年8月，内蒙古草原骄阳似火。烈日下的火炮温度高达50多度，官兵们的迷彩服上全是白花花的汗渍，皮靴里都能倒出汗水。进入10月，气温又骤然降至零下。官兵们连续两个多月没有机会洗澡，但没有一人叫苦叫累，没有一人打退堂鼓。师领导千里迢迢慰问营连，解决他们的实际困难。师党委还及时发出了《致全师官兵的一封信》，参演官兵接到信后，群情激奋，士气高涨。在几个月的演习过程中，他们先后摸索出了“心计读秒训练法”、“三发齐射五步训练法”、“精概叉瞄训练法”和“车炮动作协同训练法”，圆满完成了一次特殊的防空实弹射击演示任务。
    “猛虎之魂代代传，靠的是坚强无比的生命线埂Ｊφ委高建国深有感触地说：“在生与死、苦与累的现实考验面前，没有坚强有力的政治工作，没有全师干部的率先垂范，没有对广大官兵根本利益的深切关爱，先进的团队文化就无从谈起，‘猛虎精神’也不可能成为官兵灵魂深处永恒的火炬。”
〖-ZW/正文〗
