〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院安全生产委员会办公室发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，进入7月份以来，吉林、四川、陕西、上海等地连续发生特大伤亡事故和事件，给人民生命财产造成巨大损失，在社会上造成非常恶劣的影响。
    通报说，这些事故和事件发生后，党中央、国务院领导同志非常重视和关心，先后做出重要批示，并派出调查组，要求火速组织抢救，认真进行调查处理。通报要求：
    一、地方各级人民政府及国务院有关部门的领导，从讲政治、保稳定、促发展的大局出发，把人民群众的生命安全和根本利益放在首位，把安全生产工作纳入重要议事日程和干部考核内容，切实解决当前安全生产工作中存在的突出问题，促进安全生产的稳定好转。
    二、各地区、各有关部门和生产企业要从上述事故、事件中认真吸取教训，要举一反三，查找和有效消除隐患，避免重大、特大事故的发生。
    三、各有关单位、各企业要认真执行国家有关安全生产的法律、法规，健全各项规章制度，层层落实安全生产责任制，加强安全生产的日常管理和现场安全检查，严格按有关规定组织生产经营活动。
    四、按照“四不放过”的原则，对于已经发生的事故，要在查清事故原因的基础上，根据《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》等法规，依法严肃查处有关责任者，依法追究负有责任的领导等，并认真落实事故防范措施，防止同类事故再次发生。
〖-ZW/正文〗
