〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出抓落实的高招来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团全面建设整体提高纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经启国/胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经启国本报特约记者胡训军钟友国
    广州军区某高炮团从1995年至今，连年被集团军和广州军区评为“全面建设先进单位”，30多项工作迈入军区或全军先进行列。去年10月，他们“从抓落实入手建设全面过硬团队”的经验被总政转发。
    不能只当“传声筒”和“司号员”
    今年年初，上级部署高炮团开展坚定理想信念教育。一个新调来的老干事按“常规”在通知上签上“拟安排各营连按统一要求部署教育”，就呈送团领导阅示。没想到在政委刘进步办公室碰了一鼻子灰：“照抄照转，谁来落实？‘一线指挥部’抓工作，要有具体实施方案，不能只有指示和口号！”
    待政治处的教育方案出来后，他们又对照上级精神和本团实际情况反复研究，在增强针对性、实效性上下功夫。结果，团里的教育成果很快在面上开了“花”。
    尝到不乱发指示口号的“甜”头，是因为过去吃过这方面的“苦”头。几年前，这个团曾经出现过3个部门同时发指示，5道“令箭”仍未落实工作的事。团领导在反思教训时认识到，决不能照抄照转，靠文件落实文件，用会议落实会议。团党委规定：不能乱提口号，乱发指示；上级机关所有指示、命令下达到团里后，相关职能部门必须拿出详细具体的落实方案，不能只当“传声筒”、“司号员”。
    为防止落实表面化，这个团建立了一套抓落实的机制：全局性工作由党委会定，阶段性工作由首长办公会定，派工作组、考核组找主官领“路条”，临时性任务和日常工作由值班首长定。团领导每月统一审定一次各部门的工作计划，每周统一协调处理一次各部门的工作矛盾，每日交班会统一解决各部门的具体问题。并规定，机关干部抓基层必须“到位不越位，指导不瞎导，包干不包揽”。
    这样一来，部队工作秩序立马正规起来，机关不那么“忙”了，基层也不那么“乱”了，各营连放开手脚按工作计划和周表正规有序地开展工作。
    抓住不落实的事追究不落实的人
    高炮团抓落实有一个“著名”的等式：抓住不落实的事+追究不落实的人=落实。团长陈玉平说：“抓落实就要敢于动真格，你不落实事，我就‘落实’你！”
    落实关键靠什么？靠责任制！从1996年开始，高炮团就把建立责任制作为抓落实的一条重要途径，层层实行责任制，个个签订责任状。把每个干部的工作按分管事务、职责要求、目标效果等细化、量化、实化，实行目标管理，使工作落实到具体人，责任追究到具体人，板子打到具体部位。
    高炮团抓落实，既启发自觉，又严格监督。团里规定：安排机关各股定期查铺查哨，安排一名常委带机关干部定期对部队一日生活实施全天候检查，定期检查武器装备、内务环境卫生和安全，每个教育日、训练日、党团生活日、行政日，机关相关职能部门分别派干部下去检查落实情况，发现和纠正存在的问题。
    去年，有一名干部没有按规定履行查铺查哨职责，而那天值班的团领导因家属生病也没有按规定督促带领那名机关干部下去检查。敢不敢举起规章制度这把“剑”？团长、政委毫不留情面唱黑脸：那名机关干部受处分，那名团领导在全团干部大会上公开作检查。
    “揪”不落实的人和事，这个团还有一个绝招――坚持“三评”制度：一是按照《纲要》逐周评工作，二是依据“五句话”总要求逐月评先进，三是对照职责逐人评表现，不称职的，要公开检查处理。此举先后使9名在“三评”中不合格的干部受到处分，有3名连队干部被调离主官岗位。
    给落实设个“创新奖”
    抓落实重在创新。高炮团在创新中落实，在创新中提高。他们“换个角度看问题，调整思路抓落实”的工作方法颇能给人启示。
    ――少看成绩，多看问题。从1995年至今，高炮团获得的荣誉很多，有人建议开个“庆功会”，而陈团长和刘政委却召集全团干部开了个揭短亮丑会。大家用战斗力标准查问题、摆不足，硬是“揪”出了10多个大小问题。
    ――不仅要看多数，而且要看少数。近年来，绝大多数连队党支部迈入了先进行列。对此，有的同志只看到多数好的单位，而忽视了个别后进单位。团党委组织大家对这个后进党支部进行“聚焦”后，再“解剖麻雀”，使先进更先进，落后赶先进。
    ――少看现象，多看本质。一次，团领导在某连一下“逮”住3名不假外出到县城看演出的干部战士。有人认为是连队一日生活制度不落实所致，团领导却认为，是因为团队驻扎在“风吹石头跑，遍地是黄草”的山沟，基础设施差，文化生活单调造成的。团领导从家底经费中分批投入250多万元加强基础设施建设，使营区成为“花园式营院”，文体娱乐活动场所遍布营连和执勤分队。
    ――少看眼前，多看长远。去年，上级赋予该团两项重大任务。一些同志感到，这是团里“露脸”的机会，其它工作都要让路。团党委认为，如果把心思用在一两项工作上，只看眼前不重长远，不仅露不了脸，还会栽跟头。他们确立了“着眼完成重大任务高标准抓好全面建设，通过高标准抓全面建设保证重大任务完成”的思路。
〖-ZW/正文〗
