〖ZQ/总期〗15898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃罗宁总统欢宴江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首发表了热情洋溢的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/陈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基希讷乌7月19日电（记者陈鹤高、陈进）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民19日晚上出席了摩尔多瓦总统沃罗宁举行的欢迎晚宴，宾主发表了热情洋溢的讲话，祝愿两国友好合作关系不断向前发展。
    江泽民说：“我虽然第一次访问贵国，但对摩尔多瓦并不陌生。著名诗人埃米内斯库的诗句在摩广为传颂；民族英雄斯特凡大公的事迹流传至今。我衷心祝愿摩尔多瓦人民在维护国家主权和领土完整、推动经济发展和社会进步的事业中取得新的成就。”
    江泽民指出，中摩两国人民的友谊源远流长。10年来中摩关系发展顺利，两国领导人频繁接触，各个领域的交流与合作不断深入。他说：“我们愿同摩尔多瓦朋友共同努力，推动两国友好合作关系向更高的水平发展。”
    沃罗宁说，江泽民主席对摩尔多瓦的国事访问再次充分证明了两国愿加强在各个领域的合作。他祝愿这一合作更加紧密、务实，更加富有成果。
    沃罗宁说，摩尔多瓦把同中国在各领域发展建设性、广泛与务实的合作作为其外交政策的一个优先方面。他表示相信，江主席的这次访问将成为推动摩中关系再上新台阶的良好开端。
    晚宴举行前，江泽民主席会见了中国驻摩尔多瓦使馆的全体工作人员。
〖-ZW/正文〗
