〖ZQ/总期〗7209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风浪挡不住巡逻的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国黄海前哨的某部守备二连指战员，牢记我军“永远是一个战斗队”的根本职能，不忘虎狼在前，不忘重任在肩，常备不懈，守灭海防。下面介绍的是他们执勤、训练中的两个片断。
    一天晚上，狂风怒吼，暴雨倾盆。一支巡逻小分队在排长张中武的带领下出发了。他们身披伪装，紧握钢枪，顶风冒雨，警惕地巡视着岸边的一港一汊，一草一木。
    战士周振彬正走着，突然，右脚一阵剧痛，不由自主地跌倒在地。原来鞋底被锋利的芦苇根扎穿，脚底板被扎破了，鲜血直流。张排长赶忙把他扶起来，要背着他走。周振彬说：“硬六连的老英雄李恩龙，重伤都不下火线，抓把黄土堵住伤口继续战斗；硬骨头战士徐兴福，用他那‘一条半腿’坚持千里行军，我这点小伤算个啥，走！”他忍着疼痛，一步一拐地跟着小分队继续前进。
    暴风雨更添战斗豪情，小分队踏着泥泞海滩路行进着。突然，远处出现一个灯光，慢慢地向岸边移动。张排长立即带领战士向可疑灯光赶去。可就在这时，潮水猛涨，淹没了去路。怎么办？小分队毫不犹豫地趟着齐腰深的海水，一边前进，一边严密注视着灯光移动的位置。风狂，雨急，浪高，挡不住小分队为保卫祖国而巡逻的脚步。就这样，小分队同风浪搏斗了四个多小时，终于查明了情况。（黄胜平）
〖-ZW/正文〗
