〖ZQ/总期〗7209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开足马力 大干一场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学硬六连运动/言论/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年只剩下最后几个月了。要在最后几个月为建设硬六连式连队打几个胜仗，就必须坚持辩证法，破除“定局论”，开足马力，大干一场。
    毛主席教导我们：“一个共产党人必须具备对于成绩与缺点、真理与错误这个两分法的马克思主义辩证思想。”在抓纲治军学硬六连运动中，任何一个连队，一个单位，总是有成绩，也有缺点。先进与后进是相对的，在一定条件下是可以互相转化的。先进单位只有看到自己的不足，才能不断前进。暂时后进的单位，只要正视缺点，发扬积极因素，也能变后进为先进。那种把先进与后进看成“定局”的形而上学思想，必须结合揭批“四人帮”加以肃清。
    至于在学硬六连运动中发生的这样那样的问题，只要不是回避和掩盖矛盾，而是及时地、正确地加以解决，问题本身就不会变成前进的障碍，而且能够在一定条件下，转化为前进的动力。红军团党委的实践，生动地证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
