〖ZQ/总期〗7209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我人民事，牺牲命和家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄事迹/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光舍身堵枪眼的壮举，气壮山河，为我们树立了一个为革命舍得一切，勇于献身的光辉榜样。
    毛主席教导我们：“要奋斗就会有牺牲”。为了革命的胜利，舍生忘死，前仆后继，勇于献身，这是我军革命英雄主义的光荣传统，也是无数革命先烈和革命英雄人物的一个共同特点。董存瑞舍身炸碉堡，黄继光舍身堵枪眼，罗光燮舍身滚地雷，王杰舍身救群众……，都是为了革命舍得献出自己的一切。英雄们舍得牺牲自己的一切，是因为他们懂得，为了进行胜利的战斗，红军的英勇牺牲是完全必要的，这是阶级武装的特质，是革命战争胜利的基础。
    战争中需要有为革命舍得一切的精神，平时同样需要有这种精神。抓纲治军，大干快上，创造硬六连式的连队，就要舍得出大力，流大汗，要有大庆人那种“宁可少活二十年，拚命也要拿下大油田”的革命气概，要以革命利益为第一生命，革命加拚命，拚命干革命。
    “为我人民事，牺牲命和家。继承先烈志，建设新中华。”让我们牢记华主席的光辉诗句，完成革命先烈的未竟事业，为在二十世纪内实现四个现代化，为加速我军革命化现代化建设而冲锋陷阵，英勇奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
