〖ZQ/总期〗7209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特级英雄黄继光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/先进事迹/插图RW：黄继光/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年十月，朝鲜战场上甘岭战役打响了。
    中国人民志愿军某部营部通信员黄继光，随着首长来到前沿阵地。敌人盘踞在五九七・九和五三七・七两个高地的表面阵地上负隅顽抗，我军必须在天亮前攻占敌人阵地，而夺取敌人最后支撑点零号阵地，则是保证战斗胜利的关键。那里，山崖陡峭，敌人火力交叉封锁。六连组织四次攻击受挫，我军炮火支援也未能奏效，情况万分紧急。年轻的通信员黄继光心急如火，坚定地站出来对营参谋长要求说：把这个任务交给我吧，请你相信我。参谋长沉思片刻，抓住黄继光的手激动地说：你是个好战士，我相信你能完成这个任务。黄继光和吴三羊、肖登良三个同志组成的战斗小组向零号阵地出发了。他们机敏地利用弹坑，匍匐前进，在敌人三挺机枪封锁下，吴三羊牺牲了；肖登良在攻占一个火力点后，也负了重伤。这时，全部担子落在黄继光一个人身上。他英勇无畏，一个人迅速接敌。突然，黄继光身体一震，一颗子弹打中了左臂。他顾不得包扎，顾不得雨点般飞啸的子弹，继续前进。离敌堡只有八、九米了，黄继光猛一起身，一个手雷向敌堡飞去。手雷爆炸了，黄继光又身中三弹，昏倒在地。他苏醒过来后，听到敌人机枪还在吼叫，又奋力撑起身子，把最后一颗手雷甩了过去。只听一声巨响，敌机枪不叫了，我冲击部队开始冲锋了！突然，敌人地堡又“嘟嘟”地射出凶恶的子弹。这时，黄继光身边一件武器也没有了，怎么办？只见他奋不顾身地爬近敌堡，猛然撑起右腿，扑上去，用身体堵住了敌人的枪眼。敌机枪只响了两下，就再也射不出子弹来了。“冲啊！”后续部队沿着英雄铺平的道路，冲向零号阵地，迅速夺取了整个战斗的胜利。英雄黄继光七处负伤，壮烈牺牲。
    黄继光出生在四川省中江县九区三村的一个贫农家里，一九五一年三月参加中国人民志愿军，牺牲时年仅二十二岁。根据黄继光生前表现，中国人民志愿军某部党委追认他为中国共产党党员，志愿军领导机关给他追记特等功，授予“特级英雄”称号。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予黄继光以“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，同时授予金星奖章和一级国旗勋章。
〖-ZW/正文〗
