〖ZQ/总期〗7209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连党支部加强对竞赛活动的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助成绩差的同志赶队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗83365部队/连队竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习“硬骨头六连”运动中，八三三六五部队五连党支部加强对连队竞赛活动的领导，教育大家正确对待和热情帮助成绩差的同志，互相勉励，共同进步，推动竞赛活动健康地向前发展。
    竞赛活动刚开始的时候，新老同志你追我赶，互相帮助，情绪十分高涨。但是在评比中，个别骨干埋怨成绩差的同志“拖后腿”；成绩差的同志见自己影响了本班排夺红旗，思想上也有压力，产生了自卑情绪。党支部发现后，及时研究，认为这种现象既影响内部团结，又阻碍竞赛活动的健康发预，必须加强领导，正确解决。于是，党支部首先组织大家学习《毛泽东选集》第五卷中有关加强团结的教导，学习硬六连团结互助、共同进步的事迹，使大家认识到，开展革命竞赛的目的是互相学习，互相促进，共同提高，不是单纯地为了夺红旗。接着，党支部又进一步引导大家学习毛主席的有关哲学著作，弄清矛盾双方在一定条件下相互转化的关系，使大家坚信，成绩差通过努力也可以取得好成绩。通过学习，骨干们自觉地热情帮助成绩较差的战友；一些成绩差的同志也提高了勇气和信心，努力争上游。大家同心协力，为建设“硬骨头六连”式的连队而贡献力量。
    在提高大家认识的同时，党支部还采取了一些具体措施，帮助成绩差的同志赶队。他们派技术较好的同志对成绩差的同志进行重点帮助。在安排工作时，注意适当减少成绩差的同志的公差勤务，让他们有较多的时间进行练习。由于五连党支部加强对竞赛活动的领导，保证了连队的练兵热情不断高涨。成绩好的同志更加刻苦训练，成绩进一步上升；成绩差的同志奋起直追，有的已经跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
