〖ZQ/总期〗5184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上的丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈向人民群众学习的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员胥立行曾经觉得做炊事工作不光彩。这个想法是怎么转变的？他给爸爸、妈妈写信介绍了――
    李大爷的一堂政治课
    爸爸、妈妈：
    你们来信问我最近的情况，我回想起这一段向人民群众学习的思想收获，心里很激动。
    参军以后，领导上分配我到炊事班工作，可我由于对这一工作缺乏正确认识，总怕别人瞧不起，特别是在野营训练中，我挑着锅碗瓢勺行军，总怕碰到熟人不好看，更怕小孩叫我“伙夫叔叔”。
    有一天，部队来到某村。我们炊事班住到了李大爷家里。孩子见我抹了一脸灰，禁不住笑了起来。这事正好让李大爷看到了，他立即批评孩子说：“人家解放军同志学习张思德，为革命烧火做饭，你不好好向人家学习，还笑什么！”听了李大爷的话，我脸上一阵火辣辣的。李大爷把烧火做饭看成是革命的分工，让孩子向我学习；而我却觉得做炊事工作不光彩，相比之下，自己的思想多差劲啊！这天晚上，我把自己不乐意当炊事员的思想向李大爷说了。李大爷打开毛主席的光辉著作《为人民服务》，一字一句地和我学起来，还谈了他自己的学习体会。从谈话中我了解到，大爷今年七十多岁了，是一个退休的老工人。回家以后，他主动向队里要活干。队长分他管理粪便。他不嫌脏不怕累，把搞好积肥工作和多打粮食支援国家建设联系起来，工作干得很出色。最后，李大爷语重心长地对我说：“张思德是咱们的好榜样。革命工作有分工，样样工作都光荣嘛！你想，如果没有做饭的，部队怎么打胜仗？大爷希望你听毛主席的话，做一个张思德那样的好战士。”回来以后，我心情久久不能平静，想到革命的重担，想到人民的期望，想到手中煤铲子的分量，决心为革命当好炊事员。
    爸爸、妈妈：李大爷的一堂政治课，使我打心眼里爱上了炊事工作。但是，我做的还很不够，离党和人民的要求还相差老远。我决心遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大号召，继续向人民群众学习，努力做好本职工作。请爸爸、妈妈放心！
    儿 胥立行
    在野营训练中，刘明倡看到了挺立在风雪中的老民兵和帮助战士烤军衣的林大婶。他给战友写信说：
    要学习人民群众的高度战备观念
    秋亮同志：
    在野营训练中，我接触了许多贫下中农，接触得越多，头脑里战备观念的“弦”就绷得越紧。
    有一天，我们行军来到林家园村，刚刚架好线，准备休息时，突然班长让我去查线。我背着电话机出发了，边走边看，呀！村头、大路、山坡，隔一段一个岗哨。原来是民兵给我们护线站岗呢！我十分感动，边查线边对他们说：“雪这么大，天这么冷，你们就回去吧！这线有我们护就行了。”一个老民兵很认真地说：“同志啊！咱们战备训练抓得紧，阶级敌人就恨得咬牙根，护线也是我们民兵的责任哪！再说，这对我们也是一次战备演习。”我望望老民兵手中的钢枪，拉着他粗壮有力的手，半晌说不出话来，背起单机，翻山越岭，决心练出夜间查线的良好本领。还有一天，我们部队在某地驻训，新战士宋中海洗了衣服，正巧遇上阴天。傍晚，他把湿漉漉的衣服挂在棚子里，打算第二天再拿出来晒。夜里，我们睡得正香，忽地被一阵阵“劈劈拍拍”的声音惊醒。睁眼一看，只见林大婶正站在灶前给宋中海烤军衣。我们再也躺不住了，就赶紧爬起来，劝她不要烤，等明天晒一下。可是林大婶却严肃地说：“同志，要是今天夜里有情况，怎么能让你们穿着湿衣服走啊！”听了大婶的话，我们不由得惭愧起来，是啊！我们为什么没有想到情况变化呢？这一宿，我翻来复去地睡不着。挺立在风雪中的老民兵和烤军衣的林大婶……一桩桩人民群众加强战备的事迹象电影一样在脑海里浮现，我意识到，群众最懂得阶级斗争，最富有阶级斗争的宝贵经验。我们应该好好向群众学习，进一步提高阶级斗争观念。当前，世界革命形势越来越好，但美帝、苏修不甘心他们的失败，还要垂死挣扎。只有时刻保持高度的敌情观念才能永远立于不败之地。我越想心里越亮堂，情不自禁地握了一下身旁的钢枪。
    从此，我把执行每一项任务都同战时的需要紧紧联系起来，从难、从严、从实战需要出发严格要求自己。一次，到了宿营地，我们开始紧张的架线，当架到一条小河边，有的同志看到桥下的流水，说“把线架在桥边的树上算了”。但我想线架在树上最容易被敌人发现，不符合战时的要求，就向大家讲明了战时“架低不架高，有洞不架空”的道理，然后脱了鞋，趟过刺骨的河水，背着线拐从桥底下把线架好。
    同志，向人民群众学习我做得还不好，望你多来信介绍你向人民群众学习的情况，更好地帮助我前进！
    祝你取得更大的成绩！
    战友 刘明倡
〖-ZW/正文〗
