〖ZQ/总期〗5184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿佐藤政府所谓“统一见解”的恶毒阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四八八七部队“钢八连”〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月六日，日本佐藤反动政府抛出了一个所谓关于“台湾归属问题的统一见解”，继续恶毒地鼓吹“台湾归属未定”的评论。十四日，佐藤政府的外相福田发表谈话，再一次重复“统一见解”中的荒诞论调，疯狂叫嚷日本政府不改变历来的主张。这是佐藤政府顽固坚持反华立场的又一个罪恶行径。
    佐藤政府费尽心机炮制的这个所谓“统一见解”，尽管也假惺惺地做了一点要“为日中邦交正常化而努力”的姿态，并且大肆玩弄文字游戏，搞得隐晦难懂，但是不管怎样遮藏掩盖，还是露出了它的见不得人的狐狸尾巴。
    台湾自古以来就是中国不可分割的领土。第二次世界大战以后，被日本侵占了五十年的台湾已经归还了中国。可是佐藤反动政府在“统一见解”中却说什么日本对“台湾的归属问题”“不能发言”，意思就是说“台湾的归属”还是个“问题”，这真是无理取闹。佐藤政府的所谓“统一见解”还胡说什么“中华人民共和国政府已经在联合国代表中国”，日本对中国关于“台湾是中华人民共和国的领土”的主张，是“可以充分理解的”。佐藤政府公然把我国对台湾的不可侵犯的主权，硬同恢复我国在联合国的一切合法权利联系起来，这更是荒谬绝伦。这倒使人们看清了佐藤政府何以那么疯狂地阻挠恢复我国在联合国合法权利的罪恶用心。佐藤政府精心炮制的这个“统一见解”，说穿了，就是用一种更隐蔽更狡猾的手法继续鼓吹“台湾归属未定”的谬论。
    佐藤政府的“统一见解”和全世界人民的舆论也是背道而驰的。世界各国人民纷纷要求同中国人民友好，主张世界上只有一个中国，那就是中华人民共和国；中国只有一个政府，那就是中华人民共和国政府；台湾是中国领土不可分割的一部分，解放台湾是中国的内政，外人不准干涉。不管日本反动派对此“理解”还是不理解，都改变不了历史前进的步伐。
    佐藤政府继续恶毒而狡猾地鼓吹“台湾归属未定”的谬论，不是偶然的。近几年来，日本人民要求恢复日中邦交，发展日中友好的洪流滚滚向前，不可阻挡。佐藤政府在对待台湾问题上的反动立场和荒谬主张，不仅遭到中国人民、亚洲人民的强烈反对，也遭到了日本人民的强烈反对，还激起了日本在野党和自由民主党内有识之士的愤慨。同时，在国际上有些过去鼓吹所谓“台湾地位未定”的人，也不得不在“台湾是中国领土一部分”的铁的事实面前承认他们的谬论的破产。正是在这种情况下，佐藤政府越来越着慌。不久之前，佐藤在台湾问题上就出尔反尔，自打嘴巴，作了一番拙劣的表演。他一会儿说什么“认为台湾是中华人民共和国的领土，是理所当然的”，一会儿又改口说什么他“可以理解中华人民共和国宣称台湾是它的领土的一部分”的“立场”，一会儿更加倒退，说什么日本“不应该就台湾在法律上的归属说三道四”。佐藤政府急急忙忙地把所谓“台湾归属未定”论的老货色，经过一番乔装打扮之后，重新抛了出来，企图“统一”日本反动集团内部对台湾问题的“见解”，这说明它已经陷入了何等被动狼狈的境地。
    佐藤政府死抱住“台湾归属未定”论的死尸不放，再一次表明了日本反动派反华立场的极端顽固。日本反动派一贯敌视中国人民，对我国领土台湾以至我国大陆，始终怀有狂妄的侵略野心。为了重新吞并我国领土台湾，它进行一系列阴谋活动，积极策划“台湾独立”运动，拚命制造“两个中国”。所有这些，都是对中国人民的严重挑衅，激起了我们无比的愤慨。中国人民坚决反对“两个中国”、“一中一台”、“一个中国，两个政府”以及类似的荒谬主张，坚决反对所谓“台湾独立”运动。我们一定要解放台湾。如果日本反动派执迷不悟，硬要在中国的领土台湾上打主意，它就只能碰得头破血流，决不会有什么好下场。
〖-ZW/正文〗
