〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明/吴开治/谭次吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零九七三部队精细播种小麦
    零九七三部队正在紧张进行冬小麦播种工作。这个部队今年种植冬小麦，土地大部分是新开垦的荒地，他们本着“早起不慌、早动不忙”的精神，在七月下旬就准备了农具；开始翻耕土地，有的单位已经翻耕两遍，能够浇水的地都灌充了底水；良种也已筹齐了，并进行了发芽试验。各级领导纷纷深入田间，逐块察看地势、土质，逐块安排了播种的时间、顺序和方法，使播种工作扎扎实实。 （生产办公室）
    五千亩盐碱地获得好收成
    九三七五部队在海边开垦了五千七百亩盐碱荒地，在这些荒地上种植的高粱、稻谷、大豆、花生等作物陆续成熟，现在他们正在开镰收割已经成熟的一千多亩高粱和糯稻。干部战士看着颗粒饱满的金黄色庄稼，心里都充满了喜悦，大家在“精打细收、颗粒还家”的口号下，展开了秋收竞赛。 （张东明）
    福建前线某部花生增产
    福建前线某炮兵部队今年种植的一百五十亩花生获得好收成，平均亩产比去年提高百分之三十四。这些花生榨油以后，可供这个部队食用四个月，加上别的油料生产，食油可自给百分之五十。花生收获以后，又及时种上了地瓜和秋菜，他们正加强新作物的管理，争取更好的收成。 （吴开治）
    作好猪只过冬保暖工作
    驻长白山区某部积极做好猪只过冬保暖工作。这个部队去年曾因过冬保险工作没有跟上，在隆冬季节造成生猪大量死亡。他们接受了这个教训，今年提前作了安排。为猪准备了足够的过冬饲料，并且自烧了三十万块砖，修了坚固暖和的猪圈，母猪圈还修了火墙，兽医人员给猪注射了预防猪瘟和猪肺炎的防疫针。 （谭次吾）
〖-ZW/正文〗
