〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲形势摆战例树立百练不厌思想抓竞赛搞评比掀起你追我赶热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连在各种情况下坚持天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王日哲张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/5082部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5082支队四连采取有效措施，加强经常性的政治思想工作，保证技术天天练、经常练。
    四连有些同志在天天练中曾一度出现松劲和厌倦情绪。党支部分析情况，发现主要原因是领导上有一劳永逸的思想，认为已在天天练开始时做了一些思想工作和组织工作，后来就放松了天天练的思想领导。因而，确定思想工作天天作，保证技术天天练。他们反复组织学习林总关于天天练的指示；经常学习国际形势，树立敌人磨刀我们也要磨刀的思想。在每天读报时，有意识地选读天天练的文章，从古代练弓箭、练书法的故事，到现代练杂技、练球艺的人物，进行多方面的启发。还不断邀请老干部传经，从我军战例中学习天天练的重要性。战士们听说在抗美援朝战争中，有时连续发射数百发炮弹，都感到自己的功夫“还没有练得那么硬”。纷纷表示搞好天天练，向抗美援朝时期的老炮手学习。装填手王同喜过去认为“装填凭力气，没有什么可练的”，听了抗美援朝的战例以后，经常利用早晚时间练习连续装填，累得满头大汗也不肯休息。
    其次，在政治思想工作中强调干部深入现场，亲自指导，讲究天天练的实效。连长潘彩文跟随有线电话班野外作业，爬山过河，亲自架线。连长的模范行动，鼓舞了战士们天天练的情绪。并且及时发现和纠正了有的班长组织训练时简单了草的缺点。连队干部在训练现场发现有些战士对领导机关规定的第二季度天天练指标可望而不可及。他们就把这个指标适当调整，提出每月每周的要求，新老炮手区别程度，分别要求，既鼓舞了新战士的进取心，又防止了老战士的自满松劲情绪。
    他们在训练现场开展了经常性的评比竞赛，累记天天练的成绩，作为评五好战士和技术能手的依据之一。具体做法是：在竞赛的基础上评出同职炮手的标兵，再开展学、赶、超活动。然后，在班务会上，发动群众，总结天天练的成绩，把它作为评五好条件之一。在评技术能手时，他们一方面根据正式考核的成绩，另一方面也把天天练的成绩计算在内。开关手翟贵增虽然接受能力低，但是坚持天天练，别人练一次，他练两次，最后在操作技术上取得了较好的成绩，并被评为五好战士。这样一来，战士们把天天练列为争当五好战士、争当技术能手的计划，进一步推动了天天练。上半年，四连评出的十八名五好战士和四十一名技术能手，都是天天练的积极参加者。现在，四连在繁忙的生产劳动中坚持天天练，在紧张的政治运动中也坚持天天练。所有炮手都已经达到和超过规定操作标准。 （王日哲、张炳新）
〖-ZW/正文〗
