〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重型核弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核弹，也就是原子弹和氢弹。
    原子弹，是大家较熟悉的一种核弹。里面装填着铀235或钚239的核炸药。核炸药是用不着雷管引炸的。只要体积超过一个小皮球那么大，或重量超过一公斤，在一定条件下，就会自行爆炸。原子弹里面，一般装有两三块，或更多块各不超过一公斤的核炸药。要爆炸时，靠普通炸药的力量将几块核炸药挤到一块堆，就可以爆炸了。
    氢弹，是比原子弹威力大得多的核弹。里面通常是装着氢化锂的核炸药，需要在极高的温度下才能爆炸。因此氢弹里要有一枚原子弹作为“雷管”来引爆。
    还有一种氢弹，它的外壳是用铀238做成的。铀238实际上也是一种核炸药。不过这种核炸药只有在氢化锂爆炸时，才能引起它爆炸。这种核弹叫做氢铀弹或铀热核弹。氢铀弹的爆炸过程是：首先作为氢铀弹的“雷管”――原子弹爆炸，然后氢化锂爆炸，最后弹壳（铀238）爆炸。这就是说氢铀弹爆炸过程，有三种相继的爆炸。氢弹呢？这种相继的爆炸只有两种。根据这点区别，氢铀弹又被称作三相核弹，而氢弹只能算双相核弹，原子弹只能算单相核弹。三相核弹威力最大，它比双相核弹的威力还要大许多倍。
    核弹的威力，是和梯恩梯（三硝基甲苯）炸药相比较来说明的。
    1945年8月6日，美国曾向日本广岛投了一枚铀弹，同年8月9日，又向日本长崎投了一枚钚弹，这两枚原子弹都是单相核弹，威力各相当两万吨梯恩梯炸药。
    最近，苏联政府为了保卫和平，反击战争狂人的挑衅，准备进行一亿吨级的核弹实验，这种核弹的爆炸威力，相等于第二次世界大战期间在德国投下的全部炸弹的五十倍。这种重型核弹，可能是采用双相或三相核弹。一般单相核弹的威力，是难以提高到一亿吨级的。
〖-ZW/正文〗
