〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军第一部电台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳茂春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命传家宝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军战争史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年底第一次反“围剿”战役中红军在江西龙岗全歼了国民党主力军第十八师，缴获了无线电台一部。当时，由于红军战士们对敌人的万分仇恨，又不知这是什么机器，竟痛痛快快把它砸了个粉碎，只留下一部收信机。毛泽东委员知道了，非常惋 惜，立即向部队下达了指示：凡今后缴获一切不认得的东西不得破坏，一律清理上送。不久，1931年1月，红军在东韶战斗中又缴获了一部完整的无线电台。忠实执行毛委员指示的战士们，立即把它上送给总部。于是红军开始有了无线电台。
    一部半无线电台，并不能进行通信联络。当时主要有两个用途：一、在苏区被敌人严密封锁的情况下，可以收听新闻，使全军了解国内外形势；二、可以侦察敌情，随时从敌人的电报中，了解敌人的番号、兵力部署和企图。这部电台的确立了不少战功。
    在以后每次反“围剿”中，红军又陆续缴获了许多部无线电台，装备到部队。于是，红军第一部电台开始和各兄弟电台通信，连成一气，进行战斗了。这部光荣的电台经过二万五千里长征，又投入了神圣的抗日战争。
    红军第一部电台的收报机（左）和发报机（右）
〖-ZW/正文〗
