〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高认识正确解决红专关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程学院三系教员苦心学专业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教什么钻什么；教学工作不断进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学工作/技术院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既要红，又要专。某工程学院三系教员，在明确了坚定正确的政治方向的基础上，发愤图强，苦心钻研业务，使教学质量不断提高。
    几年来，经过多次政治运动，三系教员政治思想觉悟有了很大提高，无产阶级立场日益明确坚定，自觉学习政治、改造思想的空气越来越浓厚。但是在一部分同志中，又逐渐出现了只重视“红”，不重视“专”的偏向，甚至以为用较多的精力钻研专业技术，就是只专不红。针对这种情况，系领导上组织教员重新学习了党中央、毛主席有关又红又专问题的指示情神，使大家全面地认识“红”与“专”的辩证统一关系，明确了“只专不红”和“只红不专”都是错误的，认识到在“红”的基础上，加强专业学习的重要性。
    他们采取多种方法开展苦钻苦学业务技术的活动。主要有：通过备课和试讲学习，组织新老教员包教保学和互教互学，组织业余学术讲座和科学技术实验，到其它学院进修，到有关工厂实习等。在学习中，许多教员发扬了刻苦钻研、专心求学的精神。发动机教员姬逸修休假时把大部分时间用来学习，遇到疑难问题，总是追根究底。一次他讲发动机冷却系一课，在翻阅有关资料中发现：有的认为水冷的方法好，有的认为气冷的方法好，他根据我国地理气候情况和建军需要，将两种方法的优点缺点作了分析比较，明确了自己的论点，克服了过去教学中讲解这一问题的片面性。
    三系教员注意围绕教学需要，加强业务技术研究。教什么，钻什么，用什么，学什么，并且注意以本身担任的课程为中心，加强有关基础课的学习。例如，电气和通信教员钻研电工原理，发动机教员钻研力学和内燃机理论及设计，有的教员还根据教学需要钻研高等数学、高等物理和外文等。这样，既有利于教学质量的不断提高，也有利于科学研究的深入开展，学到的专业知识也比较扎实巩固。
    在钻研业务技术中，许多教员发扬了深入实际调查研究的作风，经常征求学员意见，了解学员需要。有的教员开始不知道哪些是当前急需要学习的，经过和学员一起研究，找到了答案。有的问题自己钻不通，经过和学员座谈，受到启发，很快钻通了。有的在讲专业课以前，详细翻阅了几年来学员某础课的笔记，发现某础课学得不好的部分，想法帮助学员补习。有的通过参加学员讨论，发现自己讲课中的问题，及时作了纠正，保证了讲课质量。
    由于发扬了苦钻精神，这个系大部分教员教学水平提高较快。不少新教员已经能够讲大课，效果一般都比较好。课后“答疑”是新教员最感困难的问题。已往经常是学员提了问题，再请教老教员或翻阅参考材料以后才能解答，现在一般问题都能当时解答了。教员业务技术水平的提高，给贯彻少而精方针带来许多好处。有的教员讲课，已由不分主次、平铺直叙，改进到层次比较分明、重点比较突出了。有的新教员过去怎么学来怎么卖，不能针对学员水平进行深入浅出的讲解，现在这种情况已有很大程度的改变。（齐中彦）
〖-ZW/正文〗
