〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举三面红旗向新的胜利进军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义建设成绩伟大
    10月1日，全国各地各族人民欢欣鼓舞、兴高采烈地分别举行盛大集会和游行，热烈庆祝中华人民共和国成立十二周年，热烈欢呼总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大胜利。
    在首都天安门前，举行了有五十万人参加的国庆盛典。我国各族人民的伟大领袖毛主席以及党和国家的其他领导人，参加了大会并检阅了游行队伍。上海、天津、沈阳、广州、武汉、成都、西安等全国各大中城市，都举行了盛大的集合和游行，各省市党、政府和军队的领导人，也都参加了庆祝集会，和人民群众一起欢度国庆佳节。
    在各地的节日集会和游行中，意气风发的工人、农民、学生、民兵和机关干部的队伍，用五光十色的图麦、模型和实物，展示出我国人民在各个战线上所取得的光辉胜利。在过去的十二年里，我们伟大祖国的面貌已经有了很大的改变。在党中央和毛主席的英明领导下，我国的社会主义革命和社会主义建设都取得了巨大的成就。特别是从1958年起，我国人民在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的指引下，实现了国民经济的大跃进，实现了农村的人民公社化。我们已经提前两年，在1960年完成了第二个五年计划的主要工业指标；在1961年，我们又在大跃进的基础上，取得了新的成就。经过这几年来的奋斗，我国基本工业的设备能力有了巨大的增长，技术力量有了迅速的增加，一些新的工业部门已经初步建立起来，设备和重要材料的自给程度都有所提高，工业的地区分布比过去合理，对于地质资源有了更多的了解，在工业技术上出现了许多行之有效的创造发明，科学技术研究工作也有了巨大进步。在农业方面，农村人民公社的优越性，在战胜自然灾害方面，在实现农业跃进方面，越来越清楚地显示出来。公社化以后，实行了大规模的农田水利建设，农业技术装备有了初步的改善。我国的文化教育事业，也有了很大的发展。三年大跃进的事实，进一步证明了总路线、大跃进和人民公社三面红旗是完全正确、完全必要的，是无往不胜的。
    各地集会游行的人民群众，在欢庆伟大胜利的同时，也显示了战胜前进道路上的暂时困难的坚强信心和决心。由于连续三年的严重自然灾害，造成了农业的减产。农业是发展国民经济的基础。粮食、经济作物和副业产品的减产，既影响了轻工业的生产，也影响了重工业的生产，影响到市场的供应和人民的生活。此外，在我们的实际工作中也发生了一些缺点。但是，我国国民民济目前遇到的困难，是前进中的暂时性质的困难。在过去的一年中，全国人民在党中央和毛主席的领导下，为克服暂时困难进行了巨大的努力。我们根据三年来的经验，制定和贯彻执行有关人民公社、有关农业生产的各项政策方针，全党全民大办农业、大办粮食，农业战线在人力和物力方面已经有了很大的加强，人民公社更加巩固，广大农民的积极性大大提高。因此，尽管今年不少地方又发生了严重的干旱，夏季收成减产，但是秋季收成有可能比去年稍好。工业方面，鉴于农业连续三年遭到严重自然灾害，鉴于基本工业的设备能力已经有了很大的增加，鉴于第二个五年计划规定的主要工业指标已经提前完成，我们已经适当地缩短基本建设的战线，调整工业发展的速度，把主要力量用于加强薄弱环节，提高产品的质量，增加产品的品种，降低成本，提高劳动生产率。总之，我们已经在各个方面采取了战胜困难、改进工作的具体办法，并且已经取得了初步的成效。我们坚定地相信，在党中央和毛主席的英明领导下，全国人民继续高举三面红旗，我们就一定能够克服由于连年严重自然灾害所带来的暂时困难。
    我们的朋友遍于全世界
    在举国欢腾庆祝建国十二周年的日子里，我们热烈欢呼十二年来社会主义建设的伟大成就，热烈欢呼总路线、大跃进和人民公社三面红旗的伟大胜利，同时，也热烈欢呼我国和平外交政策的伟大胜利。
    今年，有两千多位国际朋友参加了我国建国十二周年的庆祝典礼。他们来自亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲、澳洲的七十多个国家和地区，带来了世界人民对我国人民的热烈祝贺。在这些国际贵宾中，有英雄的古巴共和国的总统多尔蒂科斯，有我们的友好邻邦尼泊尔的国王马亨德拉和王后，有阿尔巴尼亚部长会议第一副主席穆夫蒂乌，波兰部长会议计划委员会主席英德里霍夫斯基，匈牙利国民议会副主席伊斯特万妮，澳大利亚共产党中央委员会总书记夏基，锡兰共产党主席魏克马沁格和其他许多兄弟党的领导同志们；还有比利时王太后伊丽莎白。为了庆祝我国人民光荣伟大的节日，苏联和其他社会主义兄弟国家，亚洲、非洲、拉丁美洲等许多友好国家，都广泛展开了庆祝活动。它们或者举行庆祝会、报告会，或者举办我国建设图片展览，放映我国影片。同时，苏联和其他社会主义兄弟国家党和国家领导人，日本、英国、意大利等许多国家兄弟党以及古巴、缅甸、尼泊尔、阿尔及利亚、加纳等友好国家的领导人还发来的祝贺的电报。所有这些，都说明我国的国际地位日益提高，我国同社会主义阵营各国的兄弟团结日益巩固，我国人民同世界各国人民的友好关系不断发展，我们的朋友遍天下。
    我国的国际地位不断提高，我们的朋友越来越多，这是我国人民一贯致力于维护世界和平，坚决奉行和平外交政策的结果。但是，美帝国主义却至今不放弃敌视中国人民的政策，还在用尽各种手段妄图来孤立我们，侵略我们。美帝国主义至今仍然霸占着我国领土台湾，不断侵犯我国的领海、领空，并且积极复活日本军国主义，威胁我国的安全和亚洲的和平。在这一届联合国大会上，美国政府企图继续阻挠恢复我国在联合国的合法权利，玩弄制造“两个中国”的阴谋，美国还在这届联合国大会上，操纵表决机器，把所谓“西藏问题”列入议程，以便污蔑我国，干涉我国内政。这是我国人民所绝对不能容许的。我国在联合国的合法权利必须恢复，蒋介石集团必须从联合国驱逐出去！我们一定要解放台湾！美国侵略者必须从我国领土台湾滚出去！我国人民的这一正义立场，得到了世界人民的广泛同情和支持。美帝国主义敌视我国的阴谋已经遭到了可耻的失败，并且将遭到更加惨重的失败。
    中国和古巴人民的战斗友谊万古常青
    在我国人民和全世界进步人类欢庆我国国庆十二周年的时候，古巴人民的友谊使者、古巴总统多尔蒂科斯及其他古巴贵宾，带着英雄古巴人民的战斗友情，从9月22日到10月3日，在我国进行了友好访问，并且参加了我国国庆十二周年的庆祝典礼。
    古巴贵宾在我国访问期间，毛泽东主席会见了多尔蒂科斯总统和他的随行人员，并且同他们进行了亲切友好的谈话。刘少奇主席和周恩来总理同多尔蒂科斯总统进行了会谈。通过这些诚挚的会谈，双方就当前国际形势和进一步发展中古合作友好关系等问题，交换了意见，取得了一致的看法，并且签署了联合公报。双方在联合公报中表示，将尽一切努力，进一步巩固与发展两国人民在反对共同敌人美帝国主义的斗争中日益加强的战斗友谊。中国人民坚决支持古巴人民收回美国在古巴的军事基地关塔那摩的斗争，坚决支持古巴人民保卫自己革命成果、反对美帝国主义侵略和推进自己的革命事业的斗争。古巴人民坚决支持我国人民为解放自己领土台湾、反对美帝国主义制造“两个中国”的阴谋的正义斗争，并且坚决主张恢复中国在联合国中的合法权利，把蒋介石集团从联合国一切机构中驱逐出去。
    多尔蒂科斯总统在我国访问期间，看到了我国人民在社会主义革命和社会主义建设事业中的努力和成就，表示了热烈的赞扬，给予了很高的评价。这对于高举三面红旗继续奋勇前进的中国人民是一个极大的鼓舞。同样，中国人民也高兴地看到，英雄的古巴人民在推翻了美帝国主义的走狗巴蒂斯塔独裁政权以后，在以菲德尔・卡斯特罗为首的革命政府的领导下，彻底完成了民族民主革命的任务，并且在反对美帝国主义侵略干涉阴谋的同时，勇在直前地沿着他们选择的社会主义发展的道路，不断把革命推向前进。无疑地，古巴人民维护民族独立和建设自己国家的伟大事业，古巴革命事业的不断发展，将永远得到中国人民的全力支持。
    多尔蒂科斯总统和其他古巴贵宾对中国的访问和中古联合公报的发表，是中古友好合作关系进一步发展的新的里程碑，它不仅进一步巩固和加深了两国人民之间的战斗友谊，而且对两国人民反对美帝国主义的共同斗争有着重大的意义。
    目前，国内国际都是一片大好形势。我们在欢庆国庆节的时候，检阅过去，感到无限喜悦；瞻望将来，更是满怀信心。我们深信，我国人民在党和毛主席的英明领导下，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的指引下，在大好国际形势的鼓舞下，艰苦奋斗，勤俭建国，经过一段时间的努力，就一定能够战胜暂时的困难，巩固和发扬三年大跃进的伟大成绩，取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
