〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体帮助指导员提高工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴副政委在三连蹲点就地指导某团经常召开工作经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流/井长红/张光本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/工作指导/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部副政治委员吴岱少将，到三连蹲点，向指导员传授走群众路线的工作方法。
    吴副政委来到三连后，发现指导员张新文工作方法比较呆板，不善于发动群众做好工作。比如一次开支部大会，连的干部发言多，其他党员很少有不同意见。吴副政委便和连队干部交谈，着重说明指导员当好“班长”的重要性，并用切身体验说明走群众路线的好处。他说：“我当指导员时很年青，能懂得啥？我是依靠三个法宝做工作的：一是听党的话，二是干，三是依靠群众。”
    怎样用群众路线的方法开好支部大会？吴副政委给指导员作出了样子。一次，支部大会研究施工中防险保安问题，张新文代表支委会发言后，他习惯地请首长作指示。吴副政委说：“我是外行，还是大家讲吧！”说罢，他提了个问题，施工要快，要好，又要安全，行不行？大家立即肯定地回答说：“行。”他又说：“大家都来动动脑筋，看怎样才能做到既不影响作业，又保证安全。”同志们踊跃发言，提出了很多好的意见。最后，他根据大家的意见，帮助指导员具体归纳了几条防险保安的办法。并又进一步研究了现场险情，确定了防险保安的重点。这就使领导和群众心里都有了底，提高了工作信心。这一次，给张新文很大启示。
    有一次开饭，战士郑学礼因不吃西葫芦菜和值班员争吵起来，指导员劝阻时，他当面顶撞，连长的意见应该给他处分，群众了议论纷纷。张新文觉得很为难，一时不知怎么办好。吴副政委提醒他说：“这件事可以和大家商量一下，看怎样处理更好。”指导员便和干部商量，统一了认识，确定以教育为主，通过谈心和团支部帮助，郑学礼提高了认识，主动检查了自己的错误；大家也受到了一次组织纪律观念的教育。
    现在，指导员工作有很大进步，三连原是个一般单位，在四好初评中已跃进到先进行列。 （苏 克、黄定一）
    本报讯 9424部队某团政治处结合工作需要，经常召开经验交流会，以提高指导员的工作能力，推动四好连队运动的开展。
    今年开展创造四好连运动初期，不少指导员对如何以四好为纲全面安排工作缺乏经验。有的连队在一个月之内，按工作项目订有多种计划，没有与四好挂钩，重点不突出，造成工作来啥干啥。为解决这个问题，政治处派人深入连队调查研究，发现一连的长计划和八连的短安排搞得好，就帮助他们总结经验，并在全团指导员会议上作了介绍。指导员们反映：“有了长计划，工作起来看得请，看得远，目的明确；有了短安排，使工作步步落实，做什么也有头绪了。”
    在创造四好连队过程中，政治处还对如何抓活思想、党支部书记怎样工作等问题，先后召集指导员座谈研究，推广先进经验。如在四好初评以后，发现一些没有评上的连队，原因之一是支部书记不善于充分发挥集体领导作用。政治处总结介绍了指导员梅松山怎样搞好党支部集体领导和首长分工负责的经验，受到指导员们的欢迎。
    这种需要什么给什么的培养指导员的方法，对指导员帮助较大。今年才担任指导员工作的向明春，开始工作很吃力。经过多次经验交流，慢慢学会了工作方法。他和全连干部团结一致，搞好了工作，他所在的连队在四好初评中被评为先进单位。（石流、井长红）
    张光本
    九一七零部队九连指导员徐树光（右）虚心听取战士意见，不断改进工作。这是他在和老战士屈兴虎谈话。  张光本摄
〖-ZW/正文〗
