〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽强战胜各种自然灾害大秋作物一般生长良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林黑龙江普遍开始秋收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春4日电 吉林省大秋作物相继成熟，秋收活动在全省普遍展开。
    今年，吉林虽然有些地区受到程度不同的水、旱、冰雹、虫等自然灾害侵袭，但由于全省农村广大社员们向各种自然灾害进行斗争，减少了受灾面积，缩小了受灾程度。加上夏季铲趟及时，入秋以来，雨水比较调和，日照较好、气温正常，社员们又进一步加强了后期田间管理，庄稼一般生长良好。从目前情况看来，全省播种面积最大的苞米长的棒子粗大，颗粒整齐；高粱籽粒饱满，穗头均匀；水稻面积比去年有所减少，但生长还好，只是大豆和谷子有贪青现象，可能收成差些。
    各人民公社为了适时开镰收割，根据今年大秋作物收获任务大、成熟期比较集中、用工量比往年多的特点，及早作了收割准备。在各种大秋作物成熟以后，适时开镰收割。动手较早的西部白城地区，小杂粮已经割完。气候较冷的东部延边地区，已集中一部分劳动力，收谷子、水稻，现已收割十七万多亩。盛产大豆的中部长春地区，因大豆尚未全部成熟，就集中人力先割苞米、谷子、高粱，现已割完一百多万亩。白城、四平、长春等经济作物较多的县分，在收好粮食作物的同时，还注意收好经济作物。据四平、白城两地部分县分的统计，已收获甜菜三万六千多亩。东丰县起出甜菜四千多亩。
    在收割中，各地人民公社进一步贯彻有关政策，强调合理安排集体和个人的各种作物收割时间，作到细收细打，颗粒还家。许多人民公社还建立了田间检查验收制度。
    新华社哈尔滨4日电 我国主要粮食产区之一的黑龙江省，广大农村人民公社和国营农场普遍开始秋收。到9月底为止，全省已收割各种庄稼一千四百多万亩，南部地区早熟的小杂粮已基本割完。
    今年，黑龙江省的大秋作物一般收成较好。这是公社社员和农场职工，在党的领导下，向自然灾害进行顽强斗争的结果。今年入春以来，全省大部分地区没有下过透雨，而夏、秋雨量又偏多，一部分地区还发生了风、雹、虫等灾害。广大群众从春耕播种开始，就向天旱进行斗争，种子不发芽，或者出现缺苗现象，公社就组织社员，一遍又一遍的毁种或补种；遭受了风、雹、虫等自然灾害的地方，社员们也千方百计地补种，使全省大部分地区的庄稼都获得了比较好的收成。还有一部分庄稼，受灾后虽经抢救，但禾苗生长不好，成熟不齐，或者发生贪青的现象，收成较差。
    一些收成比较好的地区，各公社社员根据历年经验，尽 量做到适时收割，并组织人力复收。不少生产大队和生产队，组织了老农参谋部、参谋小组，因地制宜地制定秋收计划。老农和干部还到田间逐块检查，作到“熟一片，割一片”。松花江地区许多人民公社，组织了老农、干部、社员三结合的田间检查小组，根据地势高洼、播种期早晚，作物生育好坏，受灾情况不同等特点，安排了收割顺序，确定了收割方法。到9月底，这个地区已割完大田七百多万亩，收割质量都比较好。
    黑龙江省拜泉县兴农人民公社和平大队的社员在“三秋”生产中，积极收好各种农作物。这是第二生产队社员正在收获亚麻。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
