〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在罗端卿大将等陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼泊尔国王观看航空表演〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 尼泊尔国王马亨德拉今天上午在国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将等陪同下，观看了航空表演。
    中国人民解放军的空军战士和国防体育航空俱乐部的男、女运动员，为尼泊尔贵宾表演了飞机模型、跳伞、空中特技、滑翔机编队和特技，喷气歼击机低空编队和地靶射击等项目。
    陪同马亨德拉国王、吉里外交大臣和夫人、拉纳元帅等贵宾观看表演的，还有外交部副部长耿飚，中国人民解放军空军司令员刘亚楼上将，中国人民国防体育协会主任李达上将，以及政府有关部门负责人和中国人民解放军空军部队的高级将领。尼泊尔驻中国大旅巴哈杜尔，中国驻尼泊尔大使张世杰和夫人今天也陪同观看表演。
    表演结束以后，马亨德拉国王，吉里外交大臣和拉纳元帅等，在机场上会见了参加表演的空军战士和运动员，并在一起合影留念。
    下午，国王和王后由全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若等陪同，参观了北京体育学院。
〖-ZW/正文〗
