〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党号召全国人民加强斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促使三亲王会晤获得良好结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传单中说，由于棱发那・富马亲王合法政府和老挝爱国战线党不懈的斗争，由于全体老挝人民的紧密团结和坚决斗争，三亲王将在10月6日再次会晤，这是和平解决老挝问题的一个重要的进展。但是，美帝国主义和富米・诺萨万叛乱集团仍然不肯放弃阻挠、破坏这次会晤，并且使三亲王不能就成立联合政府问题达成协议的恶毒阴谋。
    传单中指出，最近，美帝国主义派遣哈里曼和费耳特到老挝活动，指使吴庭艳集团和泰国反动派把军队调集在老挝边境上，并且唆使富米・诺萨万叛乱集团集中二十多营的兵力进行“扫荡”，攻占政府和老挝爱国战线党在中寮、下寮的解放区等，都是阻挠和破坏三亲王之间的会晤，并准备重新挑起老挝内战的行动。
    传单中强调指出，要促使三亲王会晤获得良好结果，制止敌人的挑衅破坏，全体老挝人民必须努力斗争，要求美帝国主义和富米・诺萨万叛乱集团停止一切挑衅、侵占解放区的行动。
〖-ZW/正文〗
