〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活武松”拳打金钱豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁正贵王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，贵州息烽县乌江公社一带，传说着一个惊心动魄的“活武松”的故事：一个过路的解放军同志在乌江桥畔，赤手空拳打死了一只金钱豹，为人民除了一个大害。这个打豹的同志叫黄祥荣，是昆明部队某部少尉军需助理员。
    9月1日，黄祥荣带着他的爱人、小孩，随他哥哥一道，到乌江公社一二寨探亲。下午，他们到了乌江铁路桥附近的一条小河边上。这一带山势陡峭，两岸林木丛生。正当他们要趟水过河的时候，忽然从小河上游的树丛里，传来一阵粗浊的野兽咆哮声，黄祥荣抬头一看，花里忽哨的一只金钱豹迎面走出来了，离他们只有二三十米，豹子两眼闪着绿光，嘴里吊着鲜红的舌头，比茶杯还粗的尾巴也在不停地摇动，弓腰伏腿地就要扑上来。黄祥荣一看情况不好，急忙催他爱人和他哥哥赶快过河。这时，他忽然想起山坡后路旁有两个小孩在放牛，如果放过这个畜生，孩子就可能遭到不幸。在他一转念间，豹子越来越近了。他迅速顺着山势往坡上抢了几步，跳到一块有桌面大、四五尺高的大石上，占着有利地形，挡住豹子的去路，同时，顺手抓到一块碗大的石头，作为武器。刚刚站稳脚步，豹子就连纵带跳地扑了上来。黄祥荣站的地位虽高，但豹子跳起来却和他脸面相对。就在豹子要扑到他身上来的一刹那，他猛地飞起一脚，正中豹子的肚腹，一下子凭空把它踢翻下去。豹子落到大石下的荆棘中打了一个滚，翻身又腾空扑将上来。初战得利，黄祥荣信心倍增，头脑也更冷静了。他对准豹子的腰部又是一脚，豹子又翻滚下去了。豹子连挨了两脚，又痛又恼，怒吼了一声，使尽平生之力又从荆棘中飞跃上来。这一次真是非同小可，足足高过黄祥荣半个身子，从半空中往下压来。黄祥荣一看，脚踢、拳打都不行了。心一横，牙一咬，双脚一纵，挺身迎将上去，一把将豹子抱住。人和兽扭打在一起，顿时失去了重心，一齐从石头上滚将下来，掉到小河里。在这扭打中，黄祥荣已经被豹子咬和抓破了好几处，两臂的衣袖都被血浸透了，头也有些发昏，但他清楚地知道，和凶恶的猛兽搏斗，失去理智就失去力量，如果失败，个人安危事小，群众还将继续遭到损失。坚强的意志，使他陡然增加了力量。他一翻身便站起来，一把揪住豹子的顶花皮，使劲将豹子脑袋往水里按。可是河水太浅，一下却淹不死它。豹子的头闷在水里，拼命挣扎，黄祥荣一换气，它竟挺身站了起来。黄祥荣就又将豹子一掀，把它四脚朝天地按倒在水里，趁机一脚踩在豹子的肚子上，又敏捷地扑身上去，两手紧紧地卡住豹子的咽喉。豹子四脚乱蹬乱抓，张着血瓢般的大口，发出一阵阵垂死的哀嗥，慢 慢地眼里嘴里开始流血了。这时，他哥哥也赶了回来，迅速搬来一块大石头，对准豹头连砸了十几下，这只比老虎还要残忍凶猛的野兽，再也不出气了。
    打死了豹子，黄祥荣也受了重伤。站在水里的一只脚，因为用劲，踏进乱石堆里，拔也拔不出来了。这时，他感到全身酥软，但他仍然坚持自己下山，碰见一伙下班的修路工人，才用板车把他送到乌江电力厂门诊部包扎。
    赤手空拳打死了豹子的消息，顿时轰动了乌江两岸，乌江渡街上人山人海，都争着要看一看这位“活武松”。人们怀着感激的心情，拿出自己舍不得吃的白糖鸡蛋，慰问这位为民除害的打豹英雄。群众一致称赞：“我们的解放军真是英勇，空手都能打死豹子。”“亏得除了这个大害，要不是群众还要遭多少殃，这一带的耕牛不知被它吃了多少，连小孩都不敢随便出来玩耍。”
    黄祥荣在乌江进行初步治疗后，就被送到贵州军区的医院。昆明部队秦基伟司令员听到这件事情以后，立即打电话，对黄祥荣为民除害的英雄行为予以表扬，对黄祥荣的负伤表示慰问。现在黄祥荣的伤已经基本痊愈，很快就可以出院了。
    王宇
    王宇 插图
〖-ZW/正文〗
