〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎连为虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9573部队一连创造四好连队考察报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄作珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9573部队一连，是过去战争中有名的“钢铁第一营”的一连。1949年在太原战役中，荣获“猛虎连”的光荣称号。近几年来，他们一直保持和发扬了“猛虎连”的荣誉，特别是贯彻军委扩大会议决议、开展创造四好连队运动以来，这个英雄连队，如虎添翼，各项工作做得更加出色了。他们的特点可以概括为这样四句话：思想红，作风猛，技术硬，管理好。无论做什么工作，总是雷厉风行，说干就干，一干就能干出个样子来，很有一股“虎劲”。上半年两次实弹射击（第一练习和夜间第三练习）的成绩，均为优等。全师夜老虎连比武，获得第一名。7月间，全连干部、战士，全副武装，千里野营在太行山，爬山涉水，边走边练，日行平均八十七里，往返二十天，无一人掉队。生活管理，是全营的先进单位。上半年有58％的人被评为“五好”或立功、受奖，四好初评为先进连队。
    总结他们创造四好连队的经验，主要是：党支部正确掌握和体现了以四好为纲、以军事训练为中心的指导思想，扎扎实实地加强连队建设。
    一条心，一股劲，一个步伐，朝四好连队目标迈进
    来到一连，给我们最突出的印象是：这个连队党支部集体领导作用坚强，全连干部战士兢兢业业，团结一致，一条心，一股劲，一个步伐，朝着四好连队的目标迈进。副连长张庆云说得好：“四好就象一条带子，把全连干部战士的心紧紧串在一起了，结成了一个战斗的整体。”在工作中，大家能处处、事事、时时为创造四好连队着想，一言一行都和四好挂起钩来。首先是支部领导骨干间思想一致，互相支持，互相照顾，团结得很好。就是日常处理一些具体事情，也能互相策应。的确是这样。举个例子说吧：今年春天，从兄弟连队调来一个后进的战士，叫李海，补到四排，有的同志不愿要他；而副连长就和四排的同志讨论应该怎样正确对待后进同志，并研究团结教育的办法。连长在射击预习中也特别注意帮助李海，发现进步就表扬，指导员也找李海拉家常、谈思想，结果，李海进步很快，两次射击，都得优秀。支部领导骨干的团结一致，是全连团结的核心，在他们的影响和带动下，排长、班长、战士的整体观念都很强。排长能主动照管全连的事，班长能主动照管全排的事。他们说：“只要对创造四好连队有利的事，谁都要管。”8月间，连的干部只剩下副连长一个，工作又多，几个排长就各尽所能，想法帮助副连长做好连队工作。战士们也非常留心体察领导意图，支部一有号召，总是有呼就有应，有应就有行。有一次，连里决定要拔野菜，等到下午动员时，炊事班就已收到千余斤野菜了。干部战士有了这么一股子劲头，有这样一种好风气，还有什么任务完不成呢！一连上半年所以能够初评为“四好”，很显然，这是一个非常重要的原因。
    这种团结和统一，绝不是偶然形成的，而是党支部不断做好齐心协力工作的结果。一连在创造四好连队初期，有的干部曾认为：创造四好连队是政治干部的事，和其他工作关系不大。针对这个情况，党支部反复组织讨论了创造四好的目的意义，从而使干部思想得到了统一。统一思想的工作也不是一劳永逸的，一连党支部重视了不断做齐心的工作。遇到可能影响干部战士齐心的问题时，就事先打预防针。两次实弹射击获得优等成绩后，党支部都深入进行了防骄傲教育。一旦发生了问题，哪怕是干部之间一些小的争执，党支部也抓得很紧，开展批评与自我批评，及时解决。支书杨清合在谈到自己的体会时说：“由于干部思想水平不同，在一些问题上有分歧是正常的现象，经过教育，齐心了，但遇到新的问题还会出现不齐心，必须在新的基础上不断做好齐心的工作。”
    齐心了，还要协力。要紧紧围绕以四好为纲，以军事训练为中心，全面安排各项工作，科学组织使用力量。用一连干部的话来说，就是：“锣鼓不但要打齐，还要打出套数来。”他们安排工作组织力量的原则是：既要突出军事训练，又要照顾一般工作和薄弱环节；既要把主要力量最大限度地集中在军事训练上，又要使各项工作都有专人负责。使各项工作“纵队前进”，把各个干部，各种组织的力量收拢来形成拳头。在这方面，一连党支部主要抓了三点：一是不断进行工作排队，在临时增加新任务或情况有变化时，及时调整工作部署，明确主次，统一调配力量；二是定期检查每个干部分工的工作，发现薄弱环节，及时组织协作；三是支书、副支书注意考虑全盘工作，在干部分工负责的过程中实行统一指挥，把支委会的集体领导和经常性的统一指挥结合起来。这样，就使各项工作一环扣一环，一步跟一步，有条不紊，忙而不乱。
    把政治帅旗插到以军事训练为中心的各项工作中去
    高举毛泽东思想红旗，充分发挥政治思想工作的统帅作用，从根本上提高干部战士的阶级觉悟，并把政治帅旗插到军事训练和其他各项工作中去，落实到提高部队战斗力的实处。这是创造四好连队的思想基础。
    兵马未动，思想先行。一连党支部首先是重视做好中心任务中的思想发动工作。上半年，在军事训练中，他们就围绕三次射击练习、两次比武、响应林总天天练的号召和千里野营等，先后进行了七次大的思想发动工作。每次都采取交任务、讲意义，摆困难、想办法，讲传统、树标兵，搞竞赛、鼓干劲等活的方法，掀起训练高潮。每次思想发动后，部队训练工作都立即出现一个新局面。比如，夜间射击第三练习，党支部拿出三天时间进行了深入的思想动员，大论意义，大讲传统；团支部、革委会还多次组织座谈会、经验交流会、文娱晚会配合训练。通过这些活动，把全连干部战士的思想都集中在一个点上，非打好第三练习不可！战士们每天练到深夜十二点，白天还把俱乐部布置成暗室，点上香，进行预习；夜间外出执勤的战士，往返路上还瞄远方的灯光。“苦练出精兵，成绩不负有心人”。夜间第三练习的实弹射击，全连三种武器优秀，一种武器良好，除一个病号外，人人及格，优秀率达到60％。千里野营，山多路远，缺乏经验，党支部针对这个情况，发动群众找出了十大困难。而后又引导大家一个一个地研究解决办法。上半年一连通过这些思想发动，把整个军事训练统率起来了，有力地保证了上半年军事训练任务的完成。
    一连党支部的思想发动工作，有三个特点：一是注意研究群众的思想变化规律，对症下药。比如：夜间第三练习射击要须比较好掌握，战士们最易产生满不在乎的情锗，他们就把思想工作的重点放在解决麻痹大意和松劲情绪上，树立精益求精的思想；而月夜射击，困难较多，党支部则注意发动群众同畏难情绪作斗争。问题抓得准，工作做在头里，因此解决问题也就很有力量。二是抓节骨眼，把钢使在刀刃上。千里野营第三天，80％的战士脚上打了三至八个血泡，有些干部战士的情绪发生变化，大有掉队的趋势。在紧要关头，党支部召开了支委会，首先统一骨干思想，然后向部队作了有力的动员，顿时，
    群情振奋。大家一致提出：“天大的障碍挡不住猛虎连战士前进的道路，天大的困难动摇不了猛虎连战士坚定的信心。”三是干部都做有心人，处处留心注意，善于从战士的一举一动、一言一行中体察思想动向，紧紧把工作跟上去。一连干部们这种深入细致的工作作风，常常被战士们传为美谈。有一个故事是这样的：八班有个战士叫彭怀发，过去假日很爱上街，可是有个时期忽然不上街了。副连长张庆云就想，这是怎么回事厥呢？亲自找这个战士谈心，知道他父亲有病，家里有些困难，思想有些负担。副连长就一面安慰，一面设法帮助他解决困难。战士们知道后，深受感动。
    一连用政治思想统率军事训练的另一个重要方面，就是使训练指导思想真正贯彻到每个科目和每个具体动作中去。军事教练员，也是思想工作员。不论做什么科目、什么动作，他们首先从思想入手，讲清目的意义，并严格要求战士以实战为标准指导自己的动作。一次练刺杀，有的战士精神不威武，教练员纠正时问：“你们刺杀时想的什么？”大家答：“想把动作作好呗！”于是教练员就立即指出：“不！不光是想这些，更重要的要想面前站着敌人。”从此，一连战士练刺杀时，个个凶猛，杀气腾腾，活象“小老虎”。多次比武，都得第一名，有人问一连战士：“你们的动作为啥练得这样好？”战士们回答：“主要是思想上有个实战观念。”
    坚强有力的政治思想工作，是保证战斗力提高的首要因素。用一连干部战士自己的话来说，就是：“没有过硬的思想工作，就练不出过硬的军事技术。”
    用强有力的组织领导，保证训练方针落实，引导群众练出过硬本领
    要切实把军事训练搞好，还有赖于强有力的组织领导。上半年，一连党支部真正把领导训练放在第一位，军政干部一齐动手抓训练，全连一盘棋，一切工作都能围绕训练来做。
    党支部抓训练，中心问题是保证训练方针的落实。一连今年训练的最大特点，就在于认真贯彻新的训练方针，大胆改革教学。这个连今年担任夜老虎连的训练任务，一没经验，二没教材，困难很多。党支部认为：“不入虎穴，焉得虎子；不涉深水，难得蛟龙。”强调“到练中去学，从学中指导练”，“依靠群众，大胆试验”。之后，全连干部，百分之百地跟班操作，和战士同练、同研究，先当学生，后当先生，一个一个地摸索夜间训练的内容和方法。8月份，搞月夜射击预习，开始大家都摸不着月光下的瞄准规律，副连长张庆云，就连续八夜，提前三点起床，逐个摸索四种武器的月夜射击要领，尔后用自己的体会指导战士练，很快就使战士过了瞄准关。上半年，一连就采取这种边摸、边练、边总结经验的方法，终于把十多个白天的科目（如五大技术、工程等）纳入了夜间训练，使夜战近战的思想得到了贯彻。7月份组织的千里野营，更是他们根据新的训练指导思想，改革训练方法的一个大胆尝试。连长李龙书谈到自己的体会时说：“军委的训练指导思想是明确的，只要充分发挥主观能动性，大胆地按照训练指导思想改革训练，就一定能够练出过硬本事来。”
    为了保证训练方针的贯彻，一连党支部还特别强调从调查研究入手，通过群众路线的方法，贯彻少而精的方针。在制订计划和周间进度时，连的领导总要事先进行细致的调查摸底，并把计划交给群众充分讨论，尔后确定训练重点。连长李龙书，开训以来，始终坚持每周开一次调查研究会，征求群众对训练的意见，研究解决训练中的关键问题。党支部对教学工作也抓得很紧，要求每个教练员在每个教学活动中都要作调查研究，走群众路线。排长郭守昌，讲卫戍条令一课时，曾在深夜五访哨兵，并三次召开座谈会，研究教学重点和方法。根据访问中发现的问题和群众意见，把三十多条卫戍兵条令归纳为五个问题，并紧密结合实际情况，进行形象化教学，很受战士欢迎。
    训练方针和训练指导思想的贯彻，最终要落到“练”字上。一切真本事、硬功夫部是苦练出来的。因此，一连党支部在领导军事训练中，自始至终都把启发和组织群众苦练作为工作的着眼点。比如，射击训练，在练好基本功的基础上，他们组织了各种情况下的射击预习。其中有白昼、黄昏、拂晓、月夜、闪光、照明等情况下的预习；也有风天、雨天、阴天和烈日当头等情况下的预习；还有多地形、多方向的预习，甚至有时还增加许多复杂的战术背景。细算起来，不下三十余种。一次，部队全副武装，经过六十多里急行军后，战士们汗流浃背，喘息未定，连里就立即组织了在战术条件下对各种距离和各种不同目标的（暴露的、隐显的、正面的、侧身的、各种武器的）射击预习，使战士们得到一次近似实战的锻炼。千里野营也是一种过硬的训练方法。在野营中，战士们全副武装，翻了二十余座高山，过了四十多道河流，走了各式各样的道路。平均日行八十七里，多者达一百四十里，一路上还穿插了许多训练科目，边走边练，走到哪里练到哪里，遇到什么地形就作什么科目，并且常常在部队极度疲劳的情况下锻炼部队连续行动的硬本领。一次战士们经过长途行军，到宿营地时，连长马上又把部队拉到山上，演习宿营警戒；另一次，部队连续行军一百三十里后，到达宿营地，天已擦黑，战士们又饥又渴，精疲力竭，连长又立即下达命令：抢占山头，构筑工事。当夜又在野外露营野餐。战士们很懂得这样做的道理，因此他们不叫苦，不喊累，反而说：“非得这样，才能练出硬功夫来！”
    加强光荣传统教育，培植热爱荣誉、热爱连队的集体主义思想，使之成为促进创造四好连队的动力
    一连是一个有着高度革命荣誉的连队，在战争年代里，这个连不仅屡立战功，而且出现过象“狼牙山五壮士”一样宁死不屈的八勇士，出现过带领全班打死刺死二百多个敌人的拚刺英雄苏文俊，出现过许多英雄排、英雄班和孤胆作战的英雄人物。一连党支部一贯重视运用这些活教材，对部队进行光荣传统教育。特别是开展创造四好连队运动以来，他们把光荣传统教育和创造四好连队紧紧挂起钩来，使之成为鼓舞和促进干部战士争取四好连队的巨大动力。
    一连党支部通过传统教育，培植部队热爱荣誉、热爱连队的集体主义思想。在创造四好连队的过程中，党支部经常向大家讲：实现四好连队就是最实际地保持和发扬了“猛虎连”的荣誉。在日常工作和生活中，他们也不断教育大家正确认识个人和集体的关系，要求大家处处为连队着想，把建设连队当成自己的事。他们还紧密结合训练和各项任务进行传统教育，比如，做刺杀科目，有的战士刺得不起劲，他们就讲拚刺英雄苏文俊的英雄事迹，刺杀动作马上就变了样。工作中不管遇到什么困难，只要一讲猛虎连的光荣传统，就立即产生出一种压倒一切困难的锐气。战士们说得好：“连队的光荣传统给我们增添了巨大的力量。”
    的确如此。在一连工作和生活的每个干部战士，都有一种强烈的荣誉感，他们都为生活在这个英雄连队而自豪，他们更把保持和发扬猛虎连的荣誉当作自己义不容辞的责任。为了保持和发扬荣誉，他们处处严格要求自己，他们只有一个决心：“只能为猛虎连争光，不能给猛虎连的红旗抹一点灰尘”。二排有个战士叫侯列忠，千里野营时跌倒十多次，但每次跌倒，总是把枪举得高高的，腿摔破了，枪却没有粘一点泥。热爱荣誉、热爱连队的集体主义思想在猛虎连的战士中扎下了根，凡是有利于创造四好连队的事大家就争着去做，凡是不利于创造四好连队的事，就互相警惕、互相制止。二排轻机枪射手李庆科，夜间第三练习射击预习，三周还没过关，全班、全排以至全连的轻机枪手都向他伸出了友谊的手，终于帮助他过了关。保持和发扬猛虎连的荣誉，“一切为了创造四好连队”，真正成了这个连干部战士的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
