〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机的粮食是汽油，吃了汽油，怎能不拉出废气呢？烧完一公斤的汽油，就要排出十二公斤的废气，这些废气里还混杂着一点二五公斤的水汽。
    高空的温度是很低的，温度越低，空气包含水汽的本领也越小，所以高空的水汽本来是非常稀少的。飞机在这么窄的一条道内撒下了这么多的水汽，以至于没有吃饱的空气，一下子也就吃饱了。而空气的脾气是很古怪的：如果它已经吃饱了水蒸汽，那么你让他再多吃一点儿也办不到。多余的水汽咋办呢？在废气里也还有十点七五公斤的烟粒，多余的水汽喜欢上它们那儿去，在这些烟粒上很快地结成一颗颗的小水滴或者小冰晶，象云一样。于是，飞行云便诞生了。
    飞行云的消失
    飞机和空气摩擦会使机身和周围空气发热增温。据计算，时速六百公里机翼前缘温度就会增加约摄氏十四度。空气热了，它吃水汽的本领也大了。例如在摄氏零下四十度每立方米空气中能吃零点一七八克水蒸汽，气温在零上四十度时，肚量就大得多，它是非五十一点一二七克不饱的。因此，气温增加的结果，使得原来即使是饱和的空气也变成“饥汉”。
    所以，飞机只有在七公里以上的高空，气温低于摄氏零下四十度时才可能发生飞行云。
    如果飞机在摄氏二十度的空气层中飞行，由于摩擦气温再增高二十度时，每立方米空气吃水汽的“胃口”要暴增很多，废气中的水蒸汽也就没法弥补这个亏空了。
    根据这个道理，飞机从高空进入低空飞行时，就有可能不使后面产生小水滴，甚至能促使云中原有水滴蒸发消失，在云中杀出一条“血路”，不再拖着老长的飞行云了。
〖-ZW/正文〗
