〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝捷克斯洛伐克人民军建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动回答帝国主义的威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/建军节庆祝/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年10月6日，在经过艰苦的杜克拉隘口的战斗之后，捷克斯洛伐克于第二次世界大战期间在苏联境内建立的第一支军队，与光荣的苏军一起跨进了捷克斯洛伐克国境，进入了为解放祖国而进行的最后的战斗。
    因此，捷克斯洛伐克劳动人民每年10月6日都庆祝自己军队的这个节日。今年捷克斯洛伐克建军节的庆祝活动是在这样的口号下进行的：“在捷克斯洛伐克共产党的领导下为社会主义和共产主义的新胜利，为加强祖国的防卫力而斗争。”今年特别由于两件事实而加重了建军节的庆祝意义。其一是，建军节庆祝活动是与不久前捷克斯洛伐克共产党建党四十周年的庆祝相配合的。党成立四十年来在军事问题方面，一贯执行了正确的路线。这使我国军队在今天成为真正的人民的、现代化的军队。我国劳动人民则以自己的劳动成果保证人民军的一切需要，使它随时都能履行自己的使命：与苏联军队和社会主义阵营其他国家军队一起，保卫共和国，反击任何敢于进犯社会主义国家的人。
    使今年人民军建军节加重了意义的另一件事实是，它是在这样的情况下进行庆祝的，即德国问题亟需解决，亟需缔结对德和约，从而建立两个德国和其他国家之间的正常的和平关系。捷克斯洛伐克人民并未忽略到，继续执行侵略政策的西方帝国主义国家的政府，正在利用这一问题以加速其武装，煽起战争歇斯底里。因此，捷克斯洛伐克人民军必须保持最高度的警惕，努力加强自己的战斗准备。
    捷克斯洛伐克人民军的战士们在加强战斗准备的同时，并且提高积极性和主动性来迎接自己的节日。这表现在广泛展开的、约有四分之三的战士参加的社会主义竞赛。特别广泛展开的是一加二运动。这一运动的目标是要求一个模范兵帮助两个比他落后的战士达到他的水平，赢得模范兵的徽章。一加二运动大大地帮助了战士们，使他们胜利地完成了自己为庆祝建党四十周年而提出的保证。它帮助了一万零七百七十八名战士赢得了模范兵的称号，二千四百四十个模范班和五百五十个模范排、连的称号。
    根据苏联坦克部队和炮兵部队的经验所组织的“神枪手”运动也在胜利展开。不少集体和个人已成功地达到了这一运动的要求。政治工作人员西姆巴军官所在的那支队伍，在这方面取得了卓越的成绩。由于这个部队的绝大多数成员都能头一炮就击中标的，因而他们的反坦克炮手已经有好几年在射击成绩中消失了“对付得过去的”或“尚佳”的字样，他们的口号一直是“最准确”。
    在坦克手，通信兵和驾驶员中间，“一年成专家”运动正在不断地扩大，参加这一运动的战士们努力在服兵役的头一年就达到等级专长。例如政治工作人员依莱克上尉所在单位的无线电员们，通过这一运动，已达到百分之百的等级专长，同时第二年的全体战士们统统达到了第二等级。
    在较小的集体，在班，乘组和炮班中，“多面手”运动受到很大的欢迎。它的目标是一个战士要学会多种本领，以便在需要时能代替别人执行职务。最近一时期已有六千一百个战士当了多面手，七千三百三十五名战士学会了第二专长。
    “缩短训练期”运动和“到最艰苦的工作地点去”运动也取得了很好的成绩。刚出学校的军官请求分配到遥远的驻地去，到最艰苦的工作地点去。下士学校毕业的下士请求分配到最薄弱的单位去。节约燃料有成绩的驾驶员自动要求调到燃料耗费量大的车辆上去等。
    在党和青年组织的倡议下，战士们建立了经济检查组和零星维修队，对武器、作战技术装备、车辆和军用物品进行了社会主义关怀。这些检查组和零星维修队，最近对部队武器、作战技术装备和车辆等，进行了认真和广泛的检查和维修。
    捷克斯洛伐克人民军就是这样来回答战争歇斯底里和西方帝国主义的威胁的。他们准备好了，将与苏联军队和社会主义阵营的其他国家的军队一起，粉碎任何侵略者的进攻。
    （捷克斯洛伐克驻华使馆武官处供稿）
    捷中友谊团官兵在看我国赠送他们的画册。
〖-ZW/正文〗
