〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂祖国伟大成就高呼三面红旗万岁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队官兵欢度国庆节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队官兵热烈庆祝中华人民共和国成立十二周年，欢呼总路线、大跃进、人民公社万岁，决心发扬艰苦奋斗精神，为保卫和建设祖国贡献更大的力量。
    节日前后，昆明部队开展了广泛的宣传活动，鲁瑞林、黎锡福将军带领二百三十多人的报告团，向部队官兵、昆明市工矿企业、学校、人民公社的民兵和群众报告了当前国内外大好形势。思茅地区举行了形势教育宣传周，由党政军负责干部组成报告团，分区分片向部队官兵和各族人民三千多人进行了宣传。官兵们还纷纷举行座谈会，热烈歌颂党和毛主席的英明领导，欢呼总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大胜利。某部佧佤族战士老二畅谈了佧佤山区解放以来的巨大变化。苗族战士龙正明，生动地叙述了家乡人民高举三面红旗的建设成就。白族战士杨现瑞，描绘了大理三月街的盛况，说明人民生活的改善和提高。
    西藏军区驻拉萨部队、机关举行集会，军区副政委詹化雨作了形势报告，他号召部队干部努力学习党的政策，提高思想政策水平，作好各项工作。驻拉萨部队派代表参加了拉萨各界人民举行的庆祝大会。节日里，西藏军区政治部举办了美术、摄影作品展览，反映了西藏军区部队几年来在修路、平叛、生产、训练、建设等方面的成绩。驻山南、江孜等地区部队组织了报告会、电影晚会和各种球类比赛。
    福建前线陆海空军和民兵，在警惕地守卫阵地、保卫祖国人民欢度佳节的同时，热烈庆祝国庆节。1日上午九时五十五分，战士们从收音机里听到毛主席、刘主席等党和国家领导人登上天安门城楼的实况广播时，情不自禁地唱起了《东方红》，欢呼：“中华人民共和国万岁！”“毛主席万岁！”这一下，前线许多部队还在阵地上举行了座谈会，畅谈祖国十二年来的建设成就和国际形势。节日的晚上，前线部队和厦门市人民一千多人举行了联欢晚会。电影演员王丹凤、上宫云珠、孙道临等在前线空军某部队向战士们进行了慰问演出。前线的民兵也在节日举行了各种国防体育活动和文娱晚会。
    节日期间，北京、广州、沈阳、南京、济南、武汉、兰州等地区部队，热烈展开各种庆祝活动。北京地区某部召开干部大会，由副政委陈亚夫少将作报告，他号召大家更高地举起毛泽东思想的红旗，搞好四抓一调查，把创造四好连队运动推向新的高潮，创造出更多的四好连队。某步校野营部队经过千里行军，到达革命圣地――延安，参加了当地人民举行的建国十二周年庆祝大会。官兵们表示，一定要学习延安作风，继承革命前辈艰苦奋斗的革命传统。各部队都举行了丰富多采的各种军事体育表演、文艺演出和官兵同乐、军民联欢晚会等活动。尽情地欢度国庆。十二年前的10月1日在湘桂边境追歼蒋介石残匪的某部队官兵，在国庆官兵同乐晚会上，各自用家乡的文艺形式歌唱十二年来伟大祖国翻天复地的变化，一致表示要发扬解放军艰苦奋斗的优良传统，为保卫祖国建设祖国建立新的功勋。曾经协助山东人民在同自然灾害的斗争中贡献了巨大力量的济南地区部队官兵，派出代表去农村人民公社同社员一起联欢。驻守在千里草原上的部队和牧民间一道进行了各种武器的射击表演和射箭、赛马等活动。北京、上海、广州等地许多部队的新战士还在节日参观了当地的名胜古迹，应邀到将军家里或连队首长的家里作客。北京地区部队的负责人带领慰问组到医院，向休养员进行了亲切的慰问。
〖-ZW/正文〗
