〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长和我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个知识青年战士的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴真祥陈正元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我是去年应征入伍的战士，入伍前是初中三年级的学生。一年以来我立过两次三等功，受过多次奖励，被评为五好战士。每当我领受奖状的时候，既喜悦又惭愧。喜，是党给了我荣誉；愧，是工作没啥成绩。我有点进步应该归功班长。提起班长，说来话长。
    到了部队，我被分配在工兵连，当时有两件事使我苦恼：第一，把我想当侦察兵的幻梦打破了。电影《渡江侦察记》里的英雄人物曾使我向往过，如今神奇般的英雄当不成了。第二，就是班长孟昭柱给我一个不十分柔和的印象，一开腔总是粗声粗气的，说起当工兵如何光彩就吹开了：“工兵嘛，逢山开路，遇水架桥，险入敌人布雷区开辟通路，处处当开路先锋。”他那粗嗓子象破喇叭一般直炸我的耳朵。他管起人来铁面无情。站队来晚了，就问你：“为什么迟到？”身子乏了，往铺上靠一靠，他就不客气地说：“军人坐有坐相，站有站相，不到就寝时候，躺在床上象啥样！”
    话也得说回来，我也有佩服班长的地方，觉得他粗中有细，待人心肠挺好；常常在深夜爬起来，轻轻地察看大家睡得好不好。尽管他有长处，对他的先入之见仍然没有改变。
    我的被子脏了，褥子破了。于是在星期天我向班长请假，想到市里去找一家洗衣铺，将被褥洗补一下。可他说：“还是自己洗，自己缝吧，既节约，又学会做针线。”我只得“哼”了一下，不敢再说什么，但肚子里却气鼓鼓的。心想：“自己从来也没有拆洗过被子。不准假是不近人情的。”班长见我脸色不好，跑过来说：“你想上街？我替你上连部请假。被子，你放下吧。”他向连部报告以后，我憋住一口气便出外散心去了。下午回来的时候，发现自己铺上变了样，朝着那洁白的褥子直是发楞。再打开被子一看，针针线线整齐细致。是谁的一双巧手做的细活？正当疑惑不解的时候，小梁就打趣地说：“怎么？怨班长手艺不高，不如店铺本事强？”我的脸不由得热到耳根，一时羞愧难言。此时对班长原有的成见，急转了一个弯子。等到班长进来的时候，我便走近他身边，就说了这么一句：“班长，我向你学习！”我已经暗自下定决心，今后要学习克勤克俭的生活作风了。
    我是一个喜欢活跃的人，两条腿爱往俱乐部跑，编戏、演唱、写稿子、出墙报，都是个积极分子。不久同志们就推选我当了俱乐部委员。连首长也给我许多鼓励，要我大胆干，好好干，自己也认为英雄已有用武之地。过了些时候，却听到有的同志旁敲侧击地说风凉话：“看他趾高气扬的样子！翅膀再长硬一些就要飞上天了！”明明是讽剌我，气得我嚎啕大哭。班长知道我受了委屈，把我拉到一个僻静的地方和我谈开了。他一面批评了一些同志乱发议论不正面提意见是错误的，说“这是犯自由主义，要反对”；另一方面又对我做俱乐部工作的热心加以肯定，说“很多同志说你读报好，不但读得清楚还带有感情”，“墙报栏搞得又好看又有内容、对政治学习、军事训练起到了辅助作用”。接着就说我是生活在班内，做好全班集体应做的工作仍然是基本的，“如每天擦拭武器器材是自己的责任，遵守一切制度是不能打折扣的，专心练硬功夫也是别人不能代你去做的，班里的许多工作你做了局外人，大家就对你有意见了，你说对不对？”班长一席话说得我哑口无言。他毕竟是班长，看问题确实比我高出一头，这一回使我看到了自己的弱点。从此，我就注意到工作的全面性了。在班里，有事我就争着去做，我工作有了改进，原来和我闹矛盾的同志，这时也过来向我作检讨，表示今后一定诚恳对待同志，有意见善意提出。这样，我越感到班长心眼就是细，思想水平就是比咱高。
    有一天夜晚，连里发出紧急集合的信号，使得我一时惊慌失措，全班同志很快地全副武装着装完毕，我才手忙脚乱地勉强把背包打好。全班数我最拖沓，当跑步到了集结地点，班长问：“检查一下自己：着装是否完备？”我摸了摸水壶、挂包、茶缸、锹……很快回答说：“带齐了！”“那你的武器呢？”这一问问得我心突突地跳起来，恨自己太沉不住气，竟把枪留在屋子里了。只好向班长检讨：“心里慌，顾此失彼，忘带了。”他用威严的口吻说：“可要记住：武器是第二生命，拿去吧。”原来是班长代我拿来了。我低下头从他手里接过了自己的枪。这时连长发出一路纵队行进的口令，夜行军开始了。黑夜，伸手不见五指，我紧跟着班长后面用急促的步伐向前走着，穿树林，越土坎，走小路，走着走着，前面两道陡坡拦住去路，原来是一条铁路被夹在中间。我眼没有看清，说时迟那时快，呼的一下就滑下坡去，弄得我晕头转向，摔在铁轨边。我爬起来，感到筋疲力竭，气喘不息，稍事镇定以后，才发觉自己掉队了。赶快抢步前进，班长却站在前面等着我哩！他把我的枪接过去背上，并轻声地命令我：“快跟上队！”我克制着浑身疲乏，紧随班长迈开了大步。当夜虽然只走二十多里路，回来时已经衣冠不整，背包揉成一团。班长提起我的背包带子抖了几抖，背包就散开了。他说：“如果跋山涉水长途行军，象这样行吗？”我实在惶恐不安，还以为关于丢枪的事要继续给我一顿批评，谁知他再也没提这回事。只是以后，经常在晚间召集全班，闭上电灯，要大家摸黑练习打背包，比赛谁着装最快，最利落。第二次紧急集合时，我沉着多了，而且还敏捷。同时我再也不会忘掉自己的“第二生命”了。
    洪炉
    洪炉插图
    二
    对于班长，我不但不再畏惧而疏远，而且觉得他可亲可近。可是不多久，他不留情面地给我一次难堪，大出我意料之外。那是我们连奉命去支援附近某工厂的劳动中发生的一件事。任务将完，准备回营，我正在水槽边洗衣服，班长对我说：“裴真祥，你代表咱们排到兄弟单位英雄八连去开联欢会、座谈会，也是行告别礼，快到连部集合去！”说着他就走了。我没有答话，但心里却很不愉快：我忙着洗衣服，你就不能照顾一下！停了一会，班长见我一动不动，他那粗声音又发作了：“你还没有走！”我以硬还硬顶住了他：“我不去，你看我在洗衣服哩！派别人去不一样吗？”不说犹可，这一说触到他火头上了。他怒冲冲地说：“你放下手立刻就走！听到没有？”斩钉截铁的语气，根本不容你讨价还价，粗厉的声音使我猛受震惊，看他那说话时打战战的嘴唇，额前突起的青筋，以及射来严峻的目光，显然是生气了。我是第一回见班长这样严厉的面孔，我埋着头好不难受！撂下衣服就走了。从背后还可以听到班长喃喃的自语声：“难道没有见着你洗衣服，我们又没有白长两只手，就不会来代替动一动！”到了晚上，指导员找我了。没有等指导员开口，我就先承认错误：“我错了，平日班长待我很好，不该给他难看。但是班长也太固执，可以灵活一些嘛。”指导员笑了笑，又很快收敛起笑容说：“要是班长派你到敌人前沿排除地雷，开辟通路，你是不是也说：‘班长：还是叫别人去吧，我愿意担任警戒任务。’”“可那是打仗呀！”“没有平时的养成，战时听从指挥的坚决性从哪儿来？你今天的错就在这里，没有把班长交代的工作看成命令去执行。”指导员虽然用了温和的语气，但表情是严肃的，接着他又向我解释道：“今天派你当代表，原是连里的意见。考虑到你能写能记，通过访问联欢，一定能把英雄连的优良作风带回来，可以传经……”我无言回辩了，敬一个礼走出了连部，心里很难过。一方面觉得对不起班长，深感惭愧；另一方面，又感到惶恐和忧虑，心里琢磨着：“他一定要改变以往对我的态度了。”因此，好些日子处于闷闷不乐中。
    我感冒了，发烧发得迷迷糊糊。等我清醒过来的时候，发觉我的炕头放着一杯开水一包点心，以为这是旁的同志买来暂时放着的。正在这时候，班长走讲屋来靠近我坐下，他十分亲切地说：“吃不下饭就吃几块点心吧！”我那好哭的眼睛这时又开始模糊了，班长见我泪汪汪的，很快安慰我：“同志们都是兄弟一般的，一定会象家里一样地照护你。”显然他误以为我在想家，但是经班长这么一说，倒真的触动了我的回忆。我的感情随着此刻的感受、联想一起迸发，想一古脑儿例给班长，可是只诉说了简单几句：“我没有想象，其实我小时候哪有家庭温暖。我爸爸扛长工出身，给地主盖房子的时候，大梁倒下来，压死两个工人，爸爸侥幸没有死，但腰被压折了，吐了好多血。地主见他不能劳动了，就狠心地把他赶出了大门……要不是解放了，党来搭救，我哪能上学校读书，如今我能说部队不温暖，能说同志们不体贴我？”班长听我说完，长吁一口气，没有想到我的话把他心底的伤痛也引出来了。他说道：“我自己就是在地主家养大的，受苦受辱的账，一时何能算清！东家狗吃啥我吃啥。父亲又早死，有眼泪只能往肚里咽。小裴，我们都是一条苦根上生长起来的！”他俯下身子拉着我的手接着又说：“我那天对你态度不冷静，回想起来很懊悔。但是我又想，我们是阶级兄弟，干革命在一起，心儿要齐才好。”我不由得一把拉住他的胳膊连连说：“班长，你是对的，以后你永远不要姑息迁就我，现在我懂得了，我们是战斗的集体，无原则的庇护会搞垮我们的整体。”同时我也看明白了：班长确是打心眼里疼爱着同志们的。
    洪炉
    洪炉插图
    三
    连队生活的几个月锻炼，我所欣喜的是：自己的“学生味”丢掉了一些，我要向成为坚强战士的方向迈进。我知道当好战士不是轻易的事，正如玉不琢不成器，人也要靠磨炼。产生这种想法，也是到部队以后的一种思想感情变化。又过了些日子，我们连要到七十里外的某地去修筑一段公路，听到这个消息真是高兴，又可以受到一次实际的锻炼。道路作业开始了，看见老同志在业务上不仅内行而且也带劲，恰似猛虎下山一般。也使得我对老同志的旧有看法彻底改变了，象刘银柱同志，过去觉得他苯嘴笨舌，文化低，知识懂得少，现在见他工作中的实干精神，就佩服极了。他一个小时就推运石块三十四车，而已还是在崎岖的地形上干的，累得满头大汗仍然是那么乐呵呵的。想一想自己，最初认为自己是长子，如今觉得是矮子了，与别人比起来我的嘴皮可能硬一些。再看一看班长，他的苦干精神更使我感动。不久前他患过病，体质弱得很，仍然和我们一起埋头苦干，他说话的声音虽然没有以往响亮了，可是他一马领先的劲头一丝也没有变样。他那顽强的意志，使我想起他经常说的一句话：“革命军人坐在家里象姑娘，出门象老虎。”我不能再文质彬彬了，当不了小老虎，也决不能做小老鼠，我尽力量干出去了。道路作业进展到斜坡地段时，工程增加了困难，填基的石子要从洼地爬坡往上运是件费力的事，不小心就有车复人翻的危险。我已经具备克服困难的信心，就主动担任推运石子的工作，劲头是蛮足的，连续坚持了三班作业没休息。晚上手掌和脚底板感到辣乎乎的，察看一下，哟！原来脚上打起两个大水泡，手上 磨起三个血泡。我也没有告诉谁。深恐别人说我白面书生嫩样儿经不起磨练，第二天忍着痛还是一个劲地干活。到休息的时候，班长夹在大伙中间谈笑逗乐，我一眼瞧到了他手上的几个大血泡，红里透紫，不知怎的，这一瞥之下，我的痛觉顿时就象消失了，再干时，我的热情更高了。又见班长每日劳动，有空还忙这忙那没个完，于是我也决定找点活来做做，把房东李大嫂家的担水工作和她家院子的清洁工作，每天给包下来了。班长还夸耀我会做群众工作，说得我真不好意思，比着班长，我做的工作少得多了。筑路任务完成以后就行军回营，一天七十多里行程不算远，去时就曾经累得我够呛，回来时决心拿出雄赳赳的战士姿态来，果然有一些进步，迈开大步轻捷前行，再不是一个拖腿的兵需要班长来互助了。而且还主动找体弱的同志，把他们的枪和背包拿过来背上，负荷虽然重一些，但一路上心情特别愉快。
    洪炉
    洪炉插图
    四
    我已经树立了明确的思想，人民战士的一切岗位都是光荣的，不同的岗位是革命事业的分工，我满意人民工兵这个称号，而且也热爱本职工作了。因此在军事训练中，坚决响应林总号召：练出过硬本领。我决心猛攻技术关，钻进去冒出来，由新工兵练成熟练的行家。我们的班长是教导分队出来的，领导学习是有利的条件，他造模型上小课，方法真多，帮助我提高得很快。我不仅学会了我军地雷构造、性能、设置，也学会了敌军各类地雷。其他科目象土工作业，军用桥梁作业，苦练以后，我的动作也达到熟练程度。班长当即表扬了勤学苦练的精神，并要求我互助新战友们一齐前进。为争做技术能手、争四好班创造条件，有了方向我就倍加努力了。
    不久，班长调离工作了，我们连队也开始转入水上训练。我又以百倍信心跟着新来的班长一起，每天下水练习工兵强度江河的本领，腹泻肚痛时仍然坚持练习，终于摸着一些泅渡的窍门。全连进行武装泅渡演习的一天，战友们都集结在隐蔽地，各自穿着了浮水衣。一条二百多米宽的河横在前面，我心里好不激动！不安静地等待着指挥员的命令。当三发红色信号弹划破长空，我猛的一下向河心窜去，这时斜风刮来，迎面打来的浪头一浪接着一浪，很快地，十分力气耗去了八分。这时我有些喘不过气来，口里发干，一张口，浪花就往喉咙里鼻孔里一齐灌进来，觉得体力有些不行了。同志们一个个都赶了我。使我猛然想起了老班长，好象觉得他就在我的旁边，耳边响起他的声音：“敌情观念！”是呀！现在不是儿戏，对岸是“敌占区”，这是战斗。我咬紧牙关，狠命地划开了，登上了陆地，端起冲锋枪向前冲去，我第一个抢占了“敌人”阵地。指导员立即表扬我动作勇猛，同志们也打趣地说：“旱鸭子得第一，不简单。”
    今年8月党交给我更重要的责任，任命我当班长了，我不由得一惊，想想自己肩头不硬，耽心挑不起这副担子。但是当我一回想起老班长是怎样帮助自己的，我就有了勇气，一定把班长的工作好好担当起来。
    洪炉
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
