〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有重点有要求有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9442部队及时总结炮兵分队天天练经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈思诚/杨中英/张建洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/9442部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强具体领导，不断明确重点，及时总结经验。这是9442部队最近摸出来的组织炮兵分队天天练的经验。
    这个部队坚持天天练以来，取得了良好的效果。最近党委总结了这方面的经验。他们认为，天天练是群众性的练兵活动，要想长期坚持下去并收到实际效果，必须加强具体的组织领导。他们的做法是：对观察所指挥员的训练，团里主要是制定统一的计划，提出练的重点，组织考核评比，负责测地检查及物资保证。营里主要是具体组织实施和检查指导。阵地指挥员训练以及分队技术训练，以连为单位组织实施，采取个人订计划，大家来评议的办怯，提出切实的要求。7、8月份，部队主要进行连队管理教育工作条例教育等工作。为了防止军事训练成绩下降，领导上提出在完成中心工作的同时，要抓天天练经常练，以巩固第一阶段训练成果。由于领导抓得紧，措施有力，坚持了天天练，有三个连队只经过基础技术训练就组织了连的射击，打得很好。
    不断明确练的重点，是保证天天练取得高质量的关键。确定重点必须从实战要求、从现有器材出发，依据上一阶段练的情况，发动群众讨论研究。经过详细讨论，他们规定：观察所指挥员，天天练单项技术，周周练射击习题，月月练实弹射击（结合示爆）。阵地指挥员，天天练阵地勤务，周周练射击习题（结合枪管射击），月月练实弹射击。分队天天练基础技术，周周练协同动作，月月综合练习。练的重点并不是一成不变的，也不是只提出原则重点就行了，还要根据进度情况，适时地转移练的重点，这就要求各级领导具体掌握练的情况，做细致的组织工作和研究工作，及时而又正确地提出新的重点来。
    及时总结经验，发现问题解决问题，不练糊涂兵，也是提高练的质量的重要保证。他们采取了练练打打，打打练练的方法，坚持在营苦练，野外精打，通过精打找出问题，再通过苦练去解决。他们保证每月至少有一个连实施实弹教练射击，其他连的指挥员同样依照炸点情况，分别下达决心，经民主研究统一认识后，再将口令下达给分队执行，这样就能够使数个指挥员和分队同时利用一发炮弹进行训练。（沈思诚、杨中英、张建洲）
〖-ZW/正文〗
