〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好军事技术使“红”字落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校讨论红与专的关系问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴正章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/技术院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯加倍努力学习专业技术，圆满完成飞行训练任务，更好地保卫祖国领空！这是某航校飞行干部和学员在学习陈毅元帅和聂荣臻元帅关于红专问题的讲话以后表示的决心。
    经过座谈讨论，他们认为，红是对祖国对党对人民绝对忠诚，全心全意为人民服务；专就是具有为人民服务保卫祖国的真本领，两者不能偏废。射击主任郑崇光说：“光有保卫祖国的愿望还不行，敌机来了打不下来，射击场上光打空靶，红就没有落实。”飞行人员都觉得陈毅元帅举飞行员的例子来比喻红和专的关系，听来非常来切，受到很大启示和鼓舞。学员郝有高说：“飞行员立场不坚定，贪生怕死，当然完不成党交给的任务；立场坚定，有勇敢牺牲精神，可是技术很差，打不着敌人，也同样完不成任务。”
    经过学习，大家都认识到，林彪元帅提出的“打得准，开得动”，就是强调要搞好专业学习，提高军事技术，学会过硬的真本领；林彪元帅提出要天天练，经常练，反复地练，就是掌握军事技术和专业技能的最好的方法。因而，学校党委要求飞行干部和学员更加抓紧地面苦练，空中精飞。他们对飞行人员在政治上严格要求，在生活上关心照顾，尽量减少公差勤务，争取把更多的时间和精力用在钻研飞行技术和教学业务上。
    目前，一个自觉练武的新的学习高潮正在这个航校形成。许多学员的身上都带着小飞机模型，一有空就练习和互相研究，努力提高自己的技术。 （吴正章）
〖-ZW/正文〗
