〖ZQ/总期〗1621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某野战医院演练外科手术台的开设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某野战医院最近组织了一次野战外科手术台的开设及工作演习，使医护人员掌握战时手术台各类人员的工作任务和进行顺序，使战伤抢救训练更切合实战要求。
    这次演习是在设置敌人空袭的背景下进行的，要求医护人员有高度的敌情观念，要利用天然伪装，隐蔽地进行准备工作，要在敌空军轰炸下不延误抢救伤员的时机。演习中，先后进行了“手术台受领任务”、“开设手术台”、“器械消毒”、“伤情检诊和麻醉”、“各类人员的工作顺序和配合”等动作。参加演习的同志动作逼真，分工明确，主动配合。接到命令后，很快把手术器材搬到了指定地点，支撑起帐篷，进行了伪装，接着布设好手术台，进行了器械消毒，一切准备工作就绪。在手术中进行了麻醉、抗休克、输血输液等技术操作。由于配合得好，手术完满结束。
    这次演习，还有开关汽灯、灯火管制等辅助动作。整个演习紧张、复杂。参加演习的同志如身临实战，基本上达到了展开快、拉起快、领缀快的要求。演习结束以后，手术台的全体同志进行了战评，总结了经验。
    目前，这个医院在演习的基础上，正加强基本科目的训练，如绷带交换、止血等技术，准备再组织一次演习。 （仲谋）
〖-ZW/正文〗
