〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席八届全国人大五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清任团长 张震张万年迟浩田于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/言论RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日讯 记者雷利民报道：出席第八届全国人民代表大会第五次会议的解放军代表团今天组成。刘华清被推选为代表团团长，张震、张万年、迟浩田、于永波为副团长。军队的全国人大代表目前共有260人，因病、因事请假的代表有4人，实际有256名代表参加本届人大会议。
    今天的成立大会由张震主持。会议开始前，张震提议全体代表为敬爱的邓小平同志默哀。
    代表团团长刘华清在讲话时首先说，连日来，举国上下因敬爱的邓小平同志逝世沉浸在巨大的悲痛之中。邓小平同志作为我军统帅，为军队建设建立了不朽的丰功伟绩。他继承和发展毛泽东军事思想，提出了新时期军队建设思想，率领我军朝着革命化、现代化、正规化的总目标胜利迈进。刘华清说，邓小平同志是军队选出的人大代表，是全军官兵敬仰和爱戴的统帅。他的逝世，对我们党、国家和军队是无法估量的损失。
    刘华清指出，我们一定要化悲痛为力量，继承小平同志的遗志，高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，更加努力地做好各方面的工作，把国家和军队的现代化建设继续推向前进。他说，这是我们对小平同志的最好悼念和缅怀。
    刘华清指出，1997年是我国历史发展进程中极其重要的一年。开好这次会议，对于动员和激励全国人民更加自觉地坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进；对于完成1997年国民经济和社会发展的各项任务，为实现“九五”计划奠定坚实的基础；对于保持政治、经济、社会环境的稳定，都将起到十分重要的作用。他说，这次会议将要审议《国防法》草案，这是一部加强国防建设的重要法律，与军队建设密切相关，希望代表们联系实际进行审议，使之更加完善。刘华清要求军队代表要有很强的政治观念、全局观念、责任观念，要珍惜权利，依法积极正确地行使权利，为国家和军队建设献计献策。
〖-ZW/正文〗
