〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀一代伟人 企盼祖国统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾各界人士电唁邓小平逝世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 一代伟人邓小平的逝世在广大台湾同胞中引起强烈反响。截至2月25日，中共中央台办、国务院台办和海峡两岸关系协会共收到台湾各界发来的唁电50封，接待前来吊唁、献花圈的台胞12批。
    台湾各界人士发来的唁电，称赞邓小平对中国走向现代化的伟大贡献，推崇他为两岸交流互动开启新局面所作的贡献。有的唁电还表达了期盼祖国早日统一的心愿。
    一位企业家的唁电说，“邓小平先生毕生为中国现代化进行改革，贡献厥多。今邓小平先生不幸逝世，是全体中国人的损失。”“衷心祷祝在江先生的杰出领导下，稳健快速地迈向‘中国的世纪’，期盼祖国统一的早日来临。”唁电还说：“邓小平先生是举世所公认近代中国极为杰出的伟人。海内外的中国人，都对邓小平先生同心钦仰，由衷敬佩。邓小平先生的伟大贡献，必将长存于我们的心中，以及今后世代中国人子孙的心中。”
    另一位企业家的唁电说，“邓小平先生耆德元勋，星陨归真，万民讴思，举世关切。江总书记泽民先生秉承邓先生揭橥改革开放路线，发扬光大，继续稳定政局，繁荣经济，安定巩固核心居功阙伟。值此新岁肇始，本企业集团愿积极支持邓先生之开放改革政策，共创璀璨新契机，是所至祷。”
    一些唁电分别表示，“小平先生功在国家，令人敬钦。今遽谢世，同感哀悼。本集团今后仍将一本回归祖国之意愿，继续加强投资。”
    “近二十年来，邓先生致力于中国的改革，使崛起的中国极大地影响了当今世界的政治和经济。邓先生的伟绩已成为对世界民主与进步的贡献。”“邓小平先生是中华民族杰出的一代伟人，对中国的改革开放和现代化建设作出了卓越的历史贡献，特别是开放了两岸的经贸往来，使台商在祖国大陆觅得了事业发展的第二个春天。”
    “邓小平先生情献祖国和人民，推行改革开放，提倡建设具有中国特色的社会主义，使中国迅速迈向现代化昌盛之道，并使中国的经济融入世界经济体系。本集团有幸参与此一伟大工程，特表感念。今后本集团在中国之投资将按既定方针和速度持续进行，稳健发展，期能对中国的现代化做出更大贡献。”
    “邓先生虽然走了，但是我相信在中国政府各级领导的睿明引导推动下，必然能够促进社会经济更活络，为中国人民创造更好、更高的福祉，本人愿以最大之决心及十足的信心来配合和推动努力，共同为促进中国发展、增进社会繁荣作出贡献。”
    还有的唁电说，“惟平老倡导经济改革，导致国家富强。尤以和平统一中国之卓见，加强两岸交流建立共识，敦睦民谊，厥功尤伟。”
    “惊闻一代伟人邓小平先生仙逝，‘和平统一行动联盟筹备小组’代表二十余人特在台哭祭主张‘和平奋斗救中国’的中山先生与‘和平奋斗救台湾’的小平先生，企求这两位前后相辉映的伟人在天之灵，佑我中华，终能以和平方式，完成统一大业”。
〖-ZW/正文〗
