〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区设立“前线文艺奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶琳/韩贺彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶 琳 韩贺彬
    南京军区广大文艺工作者努力开展以军事题材为主的文艺创作和演出，涌现出一批深受广大官兵喜爱的优秀文艺作品，在军内外产生了积极的影响。在南京军区举行的首届“前线文艺奖”颁奖大会上，军区领导兴致勃勃地为近百名获奖者颁发了证书。
    为贯彻江泽民主席关于文艺工作的一系列重要指示，南京军区狠抓创作，专业和业余文艺工作者在各艺术门类中创作、演出了一批新的优秀文艺作品，在全国、全军举办的一系列评奖中榜上有名、名列前茅。前线歌舞团、话剧团创作演出的《鱼水新歌》文艺晚会、前线歌舞团创作演出的大型音舞诗画《长征・世纪丰碑》文艺晚会，受到广泛欢迎。前线话剧团创作演出的音乐剧《海风吹来》，在全国第2届歌剧、音乐剧调演中获得剧目、编剧、导演等7项奖，被总政文化部和国务院文化部调京进行汇报演出。江奇涛创作的电影文学剧本《红樱桃》拍摄后，荣获了“五个一工程”奖、“金鸡奖”、“百花奖”等多项奖励，徐志耕创作的歌颂“南京路上好八连”优秀士兵公举东先进事迹的长篇报告文学《我是一个兵》在军内外受到广泛好评，朱苏进创作的散文集《天圆地方》，印青创作的歌曲《女兵》，陈惠芬、王勇创作的舞蹈《天边的红云》，杨鲁平、陈峰宁创作的相声《榜样》，邵钧林、徐然编导的小品《山海相连》，荣获1996年度全军首届“新作品奖”一等奖，陈坚创作的油画《搏》获得二等奖（一等奖空缺）。
〖-ZW/正文〗
