〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上的邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平/附图片RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪泾洋
    古往今来，大凡被人民所爱戴的伟人，无论生前身后，总是会被人们通过各种艺术形式留下其永不磨灭的形象。近十余年来，在我国银幕上的“领袖热”中，对于敬爱的邓小平同志的表现也是这样，如《巍巍昆仑》、《百色起义》、《开国大典》、《大决战》、《开天辟地》、《周恩来》、《重庆谈判》、《浴血太行》以及即将问世的《大转折》、《大进军》等，都有邓小平同志的银幕形象。
    最早在电影银幕上出现的邓小平，是1988年由八一电影制片厂拍摄的上下集彩色宽银幕故事片《巍巍昆仑》。这部影片描写了1947年3月毛泽东率领中央机关撤出延安，在外线与敌人周旋，最终粉碎了敌人进攻的故事。影片中有一组刘邓大军跨越黄泛区，挺进大别山的镜头，其中的邓小平由四川省话剧团演员强梅棣扮演。这是银幕上小平同志的第一个艺术形象。
    在1989年由广西电影制片厂拍摄的宽银幕彩色故事片《百色起义》中，邓小平第一次作为主角上了银幕。这部电影表现了蒋介石叛变革命之后，江汉平原战火纷飞，俞作柏、李明瑞请中共派干部协助工作，邓小平奉中共中央之命化名邓斌率领一批党员前往广西，协助俞作柏平息内乱，广西的革命形势得到发展。蒋介石派心腹郑介民到广西用金钱挖俞、李部队的墙角，并扣发粮饷，激起俞、李的反蒋情绪，从而爆发一场混战。面对风云突变的复杂局势，邓小平当机立断，把我党掌握的部队转移到桂西重镇百色举起义旗，于1929年10月22日成立中国工农红军第七军。在这部影片中扮演邓小平的演员卢奇也是来自四川，此后的八九年中，他在另外一些影视作品中多次扮演了邓小平的艺术形象，得到观众的好评。
    建国40周年期间，由长春电影制片厂拍摄的上下集彩色立体声影片《开国大典》，高屋建瓴地反映了新中国的诞生。影片中邓小平根据毛泽东“向全国进军”的命令，指挥百万雄师打响了渡江战役。我军解放南京，攻占总统府，邓小平和陈毅又为我军制定了《入城守则》，使胜利之师更加威武。
    1991年，在八一电影制片厂拍摄的《大决战》第二部《淮海战役》中。邓小平作为这次战役的主要领导人之一，也得到了富有光彩的展现。他和刘伯承、陈毅一起，统率我华东、中原两大野战军共60万人，与80万敌军对阵，先后歼灭国民党黄伯韬兵团、黄维兵团、杜聿明集团55万余人，创造了人民战争史上以少胜多的奇迹。
    1991年由上海电影制片厂拍摄的《开天辟地》中也有邓小平的镜头。扮演者叫钟辉。在这里，邓小平和一批先进的中国留学生在俄国十月社会主义革命的影响下先后接受了马克思主义而走上革命道路。
    1993年，由广西电影制片厂拍摄的宽银幕彩色故事片《周恩来》，表现了“九一三”林彪叛逃事件之后，邓小平复出主持工作的情景。
    1993年长春电影制片厂拍摄的《重庆谈判》里，毛泽东应蒋介石之邀前往重庆谈判前，人民群众和我军官兵都很担心毛泽东的安全，怕他成为“张学良第二”，毛泽东在分析了客观形势之后指出，只有去和谈，才能表明中共和平建国的诚意，才能取信于天下。和谈开始之后，蒋介石暗中加紧部署内战活动，指令国民党19军、68军、69军向我上党地区发起进攻。我军官兵对国民党的卑鄙行径痛恨万分，同时又顾虑重重，担心与国民党军队交锋会影响毛泽东主席的安全。邓小平告诉大家：毛主席告诉我们，要针锋相对，寸土必争，我们前方打得越好，毛主席就越安全。刘、邓首长率我晋冀鲁豫军区部队英勇反击，在总兵力不占优势的情况下取得了我军反击国民党进攻的第一个较大规模的歼灭战，歼敌11个师及一个挺进纵队共3万5千余人，显示了我解放区军民保卫抗战胜利果实的决心，加强了我党在重庆谈判中的地位。
    由北京电影制片厂和长城国际广告公司联合拍摄的《浴血太行》是一部有关刘邓的最新影片。影片主要描写了1937年“七七事变”以后，刘伯承、邓小平率领八路军一二九师在晋冀鲁豫坚持敌后抗战最终取得胜利的艰苦历程。影片的女导演秦燕起用了一位新人出演邓小平，这就是总政话剧团的演员史鑫。
    在八一电影制片厂拍摄的历史巨片《大转折》、《大进军》中，邓小平有更多的形象。此外，有些电视剧中，如《解放云南》、《雪震》等，也塑造了一些各不相同的邓小平同志的艺术形象。
    总之，邓小平的丰功伟绩是人们永远难以忘怀的，银幕上已有的他的艺术形象仅仅是个开始，在我国的银幕上，邓小平的光辉形象一定还会更多。
    《大决战》中的一个镜头。
    《大转折》中的一个镜头。
    《巍巍昆仑》中的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
