〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫错过高学历培训机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪道华/陆曦奋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪道华 陆曦奋
    最近，笔者了解到这样一件事情：某学院的两名中专班学员，由于学习成绩全优，被该院破格提升到大专班学习。出人意料的是，这两名学员均做出了“继续留在中专班学习”的选择。
    他们缘何放弃这种高学历的培训？原来他们认为：继续留在中专班，可以较为轻松地保持全优，这有利于毕业分配，而一旦升入大专班，这种优势可能不复存在；早一年毕业，既可早一年拿工资，又能尽快进入角色，有利于今后的发展，至于大专、本科学历，可以通过在职函授可以解决。
    院校进行教学改革，推行激励措施，有利于提高教学质量，提高学生的学习积极性。但对于那些升级学员（包括留级的学员），一些配套的措施应当跟上。例如，继续给予他们关心和帮助，并有针对性地解决他们学习上的实际问题；在推进教学激励措施的同时，思想教育工作应当跟上，像前面所说的两名学员，显然存在思想认识上的误区。所以，应加大对学员的思想教育力度。
    实际上，青年学员正处于学习、提高的黄金时期，理应珍惜院校这种正规化、系统化的学习条件，多学些基础理论知识，打牢根基。那样，才能适应部队未来发展需求。磨刀不误砍柴功。刀磨快了，用起来才会得心应手，不然只能望“刀”兴叹。这也要求院校在培养学员的同时，既要着眼于实际，又要着眼于未来。
〖-ZW/正文〗
