〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风范长存 光彩照人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《大转折》导演韦廉访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 汪泾洋
    欣闻八一电影制片厂拍摄的表现解放战争中我刘邓大军挺进大别山、开辟中原新战场的伟大史诗性作品《大转折》已经全部摄制完成，不日即将上映，记者来到八一厂，请导演韦廉谈谈有关《大转折》的创作情况。刚刚走下剪辑台的韦导演告诉我们，他是从1993年底开始进入这部影片的，剧本编剧共有5人，除了他以外还有姚远、王玉彬、王苏红、李宝森4位。他们在1994年里，从文学本到分镜头本总共写了5稿。
    《大转折》所描述的，是解放战争中至为重要的一段历史。解放战争的头一年，蒋介石在全面进攻中遭受失败，损失了97个旅共60万人，于是改变战略，将全面进攻转为重点进攻，以重兵分别向解放区的东西两翼――山东根据地和陕甘宁根据地大举进犯，企图在黄河以北与我军进行战略决战。为了迅速扭转战局，毛泽东制定了向敌人最敏感最薄弱的后方腹地大别山实施战略反攻的战略方针，命令刘伯承和邓小平率领晋冀鲁豫野战军主力中央突破，从黄河以北跃进大别山，从而东慑南京，西逼武汉，南扼长江，瞰制中原。刘伯承和邓小平克服重重困难，率领大军南下，实现了毛泽东的战略计划，打乱了蒋介石的部署，逼蒋撤兵山东、陕甘宁，实现了我军粉碎敌人重点进攻，把战争引到国民党统治区域，通过外线机动作战，迫使敌人转入战略防御的战略目的。这一行动，实现了人民解放军跨跃战略相持阶段，从战略防御直接进入战略进攻的伟大转折，是人民解放战争史上的伟大创举，也是世界战争史上的一个奇迹。韦导演为自己能有幸执导这样的历史巨片而高兴，他在每一个影片的拍摄行动中，都倾注了自己的全部心血和才能，精心构思和执导了这部影片的创作工作。据说影片送审时，有关领导很满意。
    《大转折》作为一部艺术影片，成功与否的关键在于对刘邓两个艺术形象塑造得是否成功。为了拍摄好刘伯承和邓小平这两个人物，韦导演和剧组成员做了大量的准备工作。他们查阅了大量的历史资料，访问了很多刘邓的部下和家人，掌握了刘邓两人各具特色的性格特征。刘伯承、邓小平两人都属龙，但相差12岁，性格差异也很大。刘伯承如同大哥，想问题、订计划慎重周密。而邓小平则沉默寡言，表情肃穆，头脑非常冷静，想不透不开口，一开口就一针见血。韦导演说，他们在如何表现刘邓两人不同的性格特征上构思了不少最有性格特点的生活细节，影片有意识地强化了他们两人的性格特点，在银幕上展示他们完全相反的性格的同时，又使观众领略了他们高度一致的思想和行动。在表现历史和人物的着重点上，韦导演说他是“泼墨写战争，工笔写人物”，以人物为主，很多战争的过程都放在了幕后，以便在有限的时间内使观众能够对影片中的人物有一个更加深刻的印象。
    影片拍摄过程中辗转9省3市，季节有春夏秋冬，气候有风雪雨雾，拍摄起来难度极大。为了再现真实的历史场面，摄制组克服了一个个想不到的困难。拍摄刘邓大军过黄河的镜头时，剧组选用官厅水库为外景地，购买和制作了上百条木船，战士们早上八九点钟就站上去，然后由导演部署各船的位置，最后再进行拍摄。由于船多人多，部署起来十分费力，因此一旦完成部署，大家便连饭也顾不上吃，抓紧时间进行拍摄，常常在水里一站就是十多个小时。有一次拍摄一个大场面，刚刚部署好船队、安放好一千多个炸点，突然乌云密布，电闪雷鸣，雷电打在水里发出骇人的巨响，能见度不容许继续拍摄，但是收工之后一千多个炸点必须收集回来，否则后果不堪设想。于是他们便在水里冒着雷电击打的生命危险（那天傍晚，库区曾有两个群众在水上遭雷击致亡），认真清理了每一个炸点。
    军事题材影片动枪动炮，离不了炸药。这次仅《大转折》一个剧组就消耗炸药10吨，但由于他们组织严密，并没有造成重大伤亡。一年多来，为了《大转折》能及时与观众见面，他们以吃苦为荣，以吃苦为乐，终于圆满地完成了党和人民交给他们的这一光荣任务。
    韦导演最后沉痛地说：正当《大转折》上映前夕，敬爱的邓小平同志却离我们而去，但愿影片《大转折》能使小平同志的伟大风范长存人寰，光照后世。
    （左上图、左图为邓小平在行军途中。右上图为邓小平看望伤员。本栏图片由八一厂宣发科供稿。）
〖-ZW/正文〗
