〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春访教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李绪成 景抒展
    “趁放假多到教员的家走访走访！”新学期开学前，国防大学邢世忠校长和王茂润政委带着机关的同志下到了学校宿舍区。
    邢校长等一行首先来到在美国留学的战略教研室张伊宁副教授家，邢校长关切地问他的爱人晔缨家庭有什么困难，并让晔缨转告张副教授安心学习。穿过楼道，邢校长又迈进了孟欲晓的家门。她的丈夫赵文华教员是位年轻的研究生，如今在俄罗斯攻读战役学。望着虽然干净利索但显得有些拥挤的房间，邢校长问起机关解决教研人员住房的问题，小孟赶忙说：“谢谢首长的关心，我们房子问题已基本解决了，今年5月份，就可拿到新房子的钥匙啦！”听后，邢校长满意地点了点头，对同来的王教育长和政治部尹主任说：“我们领导和机关尊师重教要体现在行动上，一定要千方百计为教研人员提供良好的工作生活条件。”
    连日来，邢校长和王政委就这样地看望专家、教授，展示在他们面前的是一幅幅感人的“耕耘图”：战略教研室副教授邓锋正在书房里操着微机，打印《信息革命对武器装备带来影响》的讲课稿；刚刚从外地考察归来的军队指挥教研室教授汪江淮在伏案起草《关于建立指挥学科博士后流动站的论证报告》。王政委关心地反复叮嘱：“放假啦，再忙也要休息一下！”在国防大学各教研室，耕耘不止的岂止他俩。这不，已是68岁高龄的战役后勤学科带头人之一的孙秀德教授，一见校长、政委上门，马上就转入了招收第4批博士后的话题。核战略学专家李悦堂今年61岁了，被大家称为“将军教员”，他听说校首长来看望，忙从教学楼赶回，一见面就说起如何落实“高新宽深”办学方针的设想，校长政委深深地为他的敬业精神所感染。下楼送别时，在一处青翠欲滴的竹林旁，邢校长、王政委高兴地把李悦堂夫妇俩拉到中间合影留念。
〖-ZW/正文〗
