〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好书 立好志 当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区基层官兵开展读书活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 鹏
    2月的鲁豫大地，春寒料峭。可是，从火热的训练场到政治教育课堂；从千里海防前哨到静谧的医院病房，绿色军营里处处涌动着一股奔腾不息的读书热流。
    一本好书就是一座人生导航塔
    在某海防团流传着这样一个故事：有一位战士，入伍前，是一位月工资2300元的酒厂厂长，入伍后，他当了茫茫渤海深处的一个守岛兵。艰苦、孤独的海岛生活，曾一度使他对自己的选择产生过动摇。在连队开展的读书活动中，他反复学习“三篇著作一本书”，认真阅读了《绿色年华》丛书，思想得到了升华。他给连队党支部写下了扎根海岛当好兵的决心书。在战斗班排他是训练尖子，调到炊事班，他潜心钻研烹调技术，满腔热情为战士服务，在平凡的岗位上做出了突出成绩。
    5年前，一位战士带着上军校、当军官的美好憧憬来到某海防团火箭炮营三连。然而，现实却把他美好的愿望击得粉碎：入党、当骨干、学开车与他无缘，考军校榜上无名。他感到生活已变得毫无意义，日渐消沉起来。通过开展读书活动，他从“重于泰山，轻于鸿毛”的论述中，受到了启迪，痛心疾首地对连队干部说：“今后我要更多地做重于泰山的工作”。从此，他重新鼓起了生活的勇气，训练不怕苦，工作冲在前。一次，上级要组织军事训练考核，因病正在住院的他听到这个消息后，硬是提前出院返回连队参加了考核，并取得了优异成绩。采访中，某师副政委孟庆湖深有感触地说：一本好书就是一座人生导航塔。开展读书活动的收获，不仅仅是活跃了基层官兵的业余文化生活，更重要的是使官兵提高了觉悟，拓宽了胸怀，放远了眼光。也许这正是基层官兵自觉投身读书热潮的根本缘由吧！
    办法总比困难多
    在开展读书活动中，一些单位不可避免地遇到了这样或那样的矛盾和困难。一位部队领导将此概括为“三少”：即书源少，没书读；时间少，不好组织；方法少，效果难保证。但是，更多的领导则坚信：办法总比困难多。在实践中，他们取得了很多宝贵的经验。
    书源少怎么办？某部提出的“三个一点”令人耳目一新：从机动费中挤出一点；机关各部门为基层筹集一点；各单位从农副业收益中拿出一点。走进这个部队图书室，只见一百多平方米的大厅里摆放着上万册图书和120多种杂志。发动各级和个人购书，领导机关带头捐书，搞好图书交流，这是许多单位获得的又一条经验。实践证明，这一经验管用可行。管理不善，图书流失严重，是导致“新书年年添，总数不见增”的一个重要原因。几乎每个单位都谈到：建立图书保管、发放、借阅等制度，是非常必要的，但最根本的还有两条：一是抓好制度落实，二是干部不截留。某部六连近5年来，干部换了三茬，却没人带走一本书，在某通信团五连图书室，笔者看到一排排布局美观的书架上，整整齐齐、密密匝匝摆满了各类书籍。在这个连队藏书登记中记载着“3850”册这个数字。笔者算了一笔账：一个战士当兵3年，一天看一本，3年也看不完。连队干部向笔者介绍道：近几年来，上级下发的书到现在连队一本也不少，保存完好。在书架前驻足，笔者看到了像《保卫延安》、《三家巷》、《暴风骤雨》、《太阳照在桑乾河上》等一些已经多年看不到的好书和两套完整的近5年来的《解放军文艺》、《解放军生活》合订本。一个连队怎么会有这么多的藏书，怎么会保存得这样完好？我们探寻其中的诀窍，得到的答案是：广开书源筹好书，健全制度管好书，加强引导用好书。读书活动产生的效益是巨大的：连队先后被上级评为学雷锋先进单位，训练中政治工作先进单位，先进俱乐部和基层先进连队，并两次荣立集体三等功。
    学用结合大有益
    在开展读书活动中，济南军区各级领导注意引导官兵把学到的知识自觉地运用到工作、学习和生活中去，努力使读书活动成为官兵改造思想的武器、做好工作的动力、成长进步的阶梯、解决问题的钥匙，收到了“润物细无声”的功效。
    一些单位坚持把读书活动与确立正确的人生观、价值观结合起来，引导广大官兵用书中的道理去立身做人，从根本上解决为谁活着、怎样做人的问题，积极引导青年从革命领袖的光辉著作中寻找人生的答案，从仁人志士的处世箴言中思考人生的哲理，从革命先辈的动人故事中领悟人生的真谛，从英雄模范的感人事迹中体会人生的价值。某海防团二连战士刘福安，父亲60年代曾在该连当过炊事员，因贡献突出参加过国庆观礼。30多年后，刘福安继承父业也当上了炊事员，但他觉得工作不光彩，几次要求调离岗位。通过学习“三篇著作一本书”，他从张思德、雷锋的光辉形象中领悟了人生的真谛，深有感触地讲：“张思德是烧炭的，牺牲后毛主席亲自为他写悼词。我坚信只要好好地干，行行都会有出息。”从此，他苦练炊事技术，被评为工作标兵，照片上了光荣榜。某师工兵营战士王刚，在一次施工中因意外事故被砸成重伤，造成高位截瘫。他曾悲观消沉，产生过轻生的念头。通过读《钢铁是怎样炼成的》、《纪念白求恩》、《雷锋日记》等书，他从中获得了生活的勇气。住院期间，每天拿出4个小时读书，先后向报刊投稿100多篇。他自豪地讲：“我重新站起来了。”
    一些单位把读书活动与培养良好的军营风气结合起来，注重通过读书活动来弘扬正气，抵制歪风，优化了军营环境，促进了部队精神文明建设。许多单位反映，通过读书活动，最明显的变化是勤俭节约的人多了，追求高消费的人少了，艰苦奋斗在基层官兵中蔚成风气。某团前两年70％的战士每月的津贴费不够花，如今绝大多数战士每月的津贴费有节余。
〖-ZW/正文〗
