〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生何愁有缺憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    ★  人们都在追求完美，但世上完美的事情很少。不完美，甚至于缺陷，并没有什么奇怪，更没有什么可怕。问题的关键在于你是否能面对现实把握自己，拿出决心和勇气，努力充实、完善和发展自己，创造闪光的人生。
    被人誉为“乐圣”的德国作曲家贝多芬，一生坎坎坷坷，屡遭磨难。尤其是耳聋对他的打击最为惨重，但是他不甘沉沦，重新振作起来。创作时，他咬住一根木棒顶端，将另一端插在钢琴的共鸣箱内以分辨声音，终于创作出许多气势雄伟的交响曲。举世闻名的军事家拿破仑，幼年生活十分清苦，父亲早逝，使其中途辍学，流落街头。后来从了军，因为个子矮小，其貌不扬，甚至连自己也怀疑自己“根本不是行伍的料”，但他终于以理性战胜了怯弱，以巨大的业绩展示了军事家的才华。我国具有世界知名度的数学家华罗庚，年轻时，一场伤寒给他留下了残疾，走路时要左腿先划一个大圆圈，右腿才能跨出一小步，但他没有因此而悲观绝望，怨天尤人，而是更加激起奋发向上的斗志，终于在数学上创造了辉煌业绩。可见人生的缺陷、缺憾、逆境等，并不一定都是坏事。一方面它可能使人痛苦不堪，陷入悲观、消沉的境地，另一方面也有可能激励人的斗志，把人磨炼得更坚强。
    奥地利心理学家阿德勒在《器官功能不足和它的生理补偿》一文中指出，如果人的生理器官功能不足或者有了缺憾，就会遇到许多困难，必须另找途径来补救以更好地适应环境。他断言：“有许多对我们文化有重大贡献的杰出人才都有器官上的缺憾，他们的健康经常很差，偶尔他们还会早夭。然而，这些奋力克服身体或外在困难的人，却造成了许多新的贡献和进步。”其实道理很简单：因为有了缺憾，才更意识到差距，因为不完美，才追求完美，从而才有了创造，有了成功。所以在缺憾面前，没有必要唉声叹气、妄自菲薄，只要不懈追求，勇往直前，成功和胜利就会向你招手。
〖-ZW/正文〗
