〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国立法工作成就斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义市场经济法律体系框架已初具规模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电（记者汪金福 张宿堂）改革开放18年来，全国人大及其常委会明显加快立法步伐，共制定306件法律和有关法律问题的决定。现在，我国政治生活、经济生活和社会生活一些基本方面不仅有法可依，而且某些领域法律已经比较完备，以宪法为基础的有中国特色的社会主义法律体系基本形成。
    广大法律工作者不会忘记，18年前，邓小平同志在党的十一届三中全会前夕的中央工作会议上那段令人激动的话：“为了保障人民民主，必须加强法制。必须使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。”在那次讲话中，他还第一次完整地提出了我国法制建设的基本方针：“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。”
    18年来，全国人大及其常委会的立法工作在邓小平民主与法制思想指导下，取得了很大成绩：除制定了新宪法外，一是制定了各级各类国家机构的组织法；制定了选举法；根据各民族平等、团结和共同繁荣的原则，制定了民族区域自治法；在祖国统一问题上，根据“一国两制”的方针，制定了香港和澳门两个特别行政区基本法；为了促进基层民主建设，制定了村委会和居委会组织法等。二是制定了有关民事方面的法律，其中最重要的民法通则，对民事活动中一些基本的、共同的准则，按市场经济的要求作出了规定；此外，还制定了一系列合同法；在知识产权保护方面，制定了商标法、专利法、著作权法；在婚姻家庭方面，制定了婚姻法、继承法、收养法等法律。三是制定了刑法，现正根据刑法实施17年来的实践经验，对刑法进行修订。四是制定了一批经济立法。五是制定了一大批行政法， 涉及行政管理的各个方面， 把依法行政落到实处。六是基本完善了国家的诉讼程序，制定了刑事、民事和行政三大诉讼法。
    市场经济就是法制经济。八届全国人大早在立法规划中就明确提出，要在任期内大体形成社会主义市场经济法律体系框架。4年来，全国人大及其常委会一直把制定市场经济方面的法律作为立法工作的重点，共制定96件法律和有关法律问题的决定，其中有关市场经济方面的法律和法律问题的决定39件。在规范市场经济主体和市场行为、维护市场秩序、加强宏观调控、完善社会保障制度、振兴基础产业和支柱产业、促进对外开放等方面，都制定了一些重要法律。这些法律是构成我国社会主义市场经济体制的重要组成部分，正在有力地促进社会主义市场经济体制的建立和完善，保障社会主义市场经济的健康发展。现在，我国社会主义市场经济法律体系框架已初具规模。
〖-ZW/正文〗
