〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗日生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●日 生
    寒假刚放，新学期未始，国防科技大学校长温熙森、政委赵吉祥等校部领导惦念的是老教授。
    他们首先来到85岁高龄的国际宇航科学院院士、著名航空动力学家、一级教授曹鹤荪的家。只见曹教授拿着放大镜在聚精会神工作着。见到校领导，他连忙放下放大镜。落座后大家把话题很快集中到学校的教学、科研和“211工程”建设上来了。当谈到高科技人才的培养时，曹教授叫老伴把1991年春军委主席江泽民来校视察时的合影取来，他指着照片深情地对校领导说，江主席在校视察时高瞻远瞩地嘱咐我们，“努力培养政治上合格的跨世纪高科技人才，这是我军现代建设的大计之一”，联系“哈军工”时期按照毛主席的《训词》精神，培养了一万多名高层次人才，他们中许多人现已成为共和国的部长、省长、将军、两院院士这一办学历史，他向校领导一再表示：“一定要用新时期军事战略方针统揽学校工作的全局，为国家和军队培养出更多更好的跨世纪高科技人才，以不辜负江主席的殷切希望！”
    为了落实江主席的指示，年迈体弱的曹教授身体力行。他努力克服视力不好的困难，借助放大镜查阅和收集了五大本共100多万字的高科技信息资料，并用于充实和指导自己的教学科研工作，将自己的研究生带到学科前沿。
    校领导告别曹教授，又来到了我国著名化学专家、95岁高龄的曾石虞教授家。曾教授谈古论今，话教育，谈科技，展望21世纪人才培养的宏伟蓝图，将自己多年来从事化学教学和科研的体会，用诗一般的语言编写的小册子《火药歌》赠送给校领导。随后，校领导又相继看望了张良起、汪浩、陈启智、刘景伊、周祖同、高伯龙、陈福接、陈火旺、张金槐、胡守仁等一大批在国防教育和科研战线上辛勤耕耘了几十年的老教授、老专家，送去了一个个由衷的祝愿。
〖-ZW/正文〗
