〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负重托 建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表政协委员抓紧会前准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰/刘声东/王文杰/欧世金/孙晓青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/人大代表RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报两会报道组
    在“两会”召开前夕，人大代表、政协委员们在想什么、干什么？本报记者日前采访了部分代表和委员，感到他们虽然本届任期将满，但胸中仍然装着国家大事和军队大事，决心不辱使命，尽心尽责。
    记者从总政有关部门了解到，军队人大代表今年在会前专门外出视察的人数大大超过往年。仅京、津、唐地区就有近百位，调查内容涉及到大中型企业、农业发展、社会治安、国防设施保护、军队建设等诸多方面。
    珍惜人大代表的称号
    兰州军区兰州总医院庆秀荣代表用20多天时间，到驻河西走廊的部队和基层官兵座谈，了解在维护军人合法权益方面存在的问题。这位年年向政府提交建议的基层女代表，对中小学教育也很关注，经常利用节假日走访学校和居民。这次，她专门整理了群众对教育的意见，准备带到会上。
    她说：“我不能光带着耳朵去开会，人民代表就要把人民的愿望、关心的问题和困难如实地向大会反映。”
    担任国防大学校长的邢世忠代表，很重视人才培养问题。去年他在代表团大会发言中提出在军队师团职干部中培养硕士研究生的建议，受到中央军委的高度重视，很快被批准立项。最近他就培养高素质人才问题广泛征求了校内外专家的意见。据他透露，这次会上他将就此进一步提出建议。
    （记者 张 弛）
    站在当家人的位置上
    “当人大代表不是为了挂一块牌子，亮一回面子，而要真正进入角色动一番脑子。”南京军区陈希滔代表认为，进入角色就是站在当家人的位置上考虑问题，确立主人翁意识，而不是当旁观者。尽管身为军区参谋长，军务繁忙，但他还是挤出时间专门就国民的国家意识问题作了专题调研。今年的“两会”上，他准备就此与代表们作些交谈。
    军事科学院原副院长宋文中对“当家意识”的理解，则是“要站在国际大局上看国家形势”。这位全国政协委员曾在国外工作多年，特殊的经历使他在分析国家形势时，有一种特殊的视角。最近，他到辽宁、山东等地考察，收集材料，而且从国际大势上加以对比分析，为在“两会”上发表意见作了充分准备。
    （记者 刘声东）
    听兵声 察兵情 知兵意
    风尘仆仆从基层调查回来的某集团军原政委郑顺周，带着3份调查报告，准备提交“两会”。
    郑顺周既是全国人大代表，又是全国政协委员。对于自己的这个“双料”身份，他感到了一种双重的责任。1993年退出部队领导岗位后，他并未改变原来紧张的生活节奏，每年集中时间下基层调查。去年，他参加政协委员视察活动，在下面跑了一个月；而后又作为军队人大代表，把集团军全部旅、团跑了一遍。他说：“到地方了解情况，要尽力做到听民声、察民情、知民意；而到军队内部调查研究，则要尽力做到听兵声、察兵情、知兵意。”无论是普通士兵的衣、食、住、行，还是他们对国家、军队大事的议论、思考，他都一一体察，细心了解。
    （记者 王文杰）
    最关心稳定与发展
    新疆军区傅秉耀代表最关注的是边防的稳定与发展。他连续担任两届人大代表，每次人大会议上，谈论最多的都是这个话题。
    这位已在新疆军区工作8年的军区司令员，对搞好军政、军民和民族团结、发展民族经济的意义体会很深。他说：“发展与周边国家和军队的睦邻友好关系，保持边疆的稳定和繁荣，才能为改革开放提供良好的环境。”今年“两会”召开之前，他广泛收集和总结了部队支援新疆重点工程建设，参加阿勒泰特大雪灾、伽师地震等抢险救灾工作的情况和经验，准备就进一步落实党的民族政策、搞好双拥共建活动提出新的建议。
    （记者 欧世金）
    把基层最关心的问题带到会上去
    采访北京军区某师参谋长赵海滨的时候，他正在为出席即将召开的八届人大五次会议做准备。他说：“当了4年人大代表，积累了许多想法。本次会议很可能是八届人大的最后一次会议，我想我有义务把官兵们的心声和期盼反映出来。”
    4年前，赵海滨当选八届人大代表时，还在参加过平江起义的某红军团任团长。后来，尽管职务变了，可他依然心系基层。“官兵们都很关心国家大事，同时又善于把这些大事与自己的本职工作和切身利益联系起来。”谈起官兵的心愿，赵海滨好像有说不完的话。“1997年是大事之年。面对香港即将回归、十五大将要召开等一系列重大历史事件，官兵们特别关心国家的长治久安。”他透露，这几天他正在对思考的问题进行梳理，准备把基层最关心的问题，特别是基层建设中的一些热点、难点问题，带到会议上去，履行好军队人大代表的神圣职责。
    （记者 孙晓青）
    （本报北京2月27日讯）
〖-ZW/正文〗
