〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尽的哀思 永恒的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只只花圈、一束束鲜花，摆满了中国驻纽约总领事馆的吊唁大厅。一批又一批的华人华侨从美国东北部各地赶来，哀悼中华民族的伟人邓小平，缅怀这位中国改革开放的总设计师为中国的腾飞所创立的丰功伟绩。站在邓小平的遗像前，人们再也抑制不住悲伤的泪水。厚厚的吊唁簿上记载下人们对他的不尽哀思：小平，您的英名永存；小平，您在中国人民的心中树立了不朽的丰碑！
    自从邓小平逝世以来，一批批前往总领馆吊唁的团体和个人络绎不绝。22日和23日两天是周末，前来悼念小平的人流达到了高峰。不少人冒着严寒，从波士顿、费城、宾州和新泽西州赶来，表达对一代伟人的崇高敬意和深切怀念。吊唁的人中有普普通通的留学生、访问学者、经贸界人士，也有当地的华人社团领导人、各界知名人士、纽约地方政府的官员。许多人手捧鲜花，站在邓小平的遗像前深深鞠躬，久久不肯离去。
    马永中，一位解放前夕到台湾去的老兵，以近80岁的高龄，拄着拐杖，从外地赶到纽约总领馆，向邓小平敬献花圈，面对邓小平的遗像泣不成声。他说，邓小平实行改革开放政策后，他看到了中国的日益强盛和希望。他激动地说：“邓小平，真是了不起，我非常崇敬他！”
    在美国亚洲金融集团工作的李海燕，在获悉邓小平逝世的噩耗后，马上精心制作了一个心形花圈，以表达海外年轻一代对他的敬意和悼念。花圈的中心是象征小平享年93岁的93朵红玫瑰，周围是洁白的白玫瑰。李海燕在花圈的缎带上写道：“邓伯伯，愿您的英灵及精神永存――怀念您的海外儿女们。”
    安徽同乡会、纽约大陆同乡会等纽约地区几十个主要华人社团，在邓小平逝世的次日都敬献了花圈。花圈缎带上的题词倾诉了纽约地区华人对这位中国杰出领导人的无限怀念。
    纽约、波士顿和费城等地许多大专院校的中国学生会代表和留学生，带着他们亲手制作的花圈和花环来到总领馆。他们说，当年，邓小平等老一辈革命家远渡重洋到国外求学，后来运用所学到的知识为中国的革命和建设作出了无法估量的贡献。今天的留学生一定要沿着他的足迹前进，为中华民族的繁荣昌盛而发奋努力。
    美国华商总会会长童隆增在谈起邓小平对海外华人的贡献时感慨万千地对记者说，邓小平让我们这些炎黄子孙扬眉吐气。
    24日是纽约总领馆举行吊唁活动的最后一天。记者看到，直到夜幕降临，前来吊唁的人流仍然不断。晚风中，人们久久伫立，心中默默祈祷：小平，您安息吧！
    新华社记者 周锡生
    （据新华社纽约2月26日电）
〖-ZW/正文〗
