〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯进雪域孤岛的军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/李奇松/李岱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好军嫂/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗洪忠 李奇松
    1957年7月，邝先华毕业于成都女子中学。在“把五星红旗插到喜马拉雅山”的思想感召下，她毅然从成都出发，翻越二郎山，过金沙江，跨大渡河，历时45天，来到西藏林芝，与军人冀文正喜结良缘。蜜月还没度完，冀文正回到墨脱，邝先华却被留在了林芝。为了支持丈夫工作，她决定调往墨脱工作。
    1960年10月，喜马拉雅群山早已冰雪封山闭道。临行前，人们一再告诫邝先华，留在墨脱路上的尸骨不计其数，而且大多是些身强体壮的男人，你这弱女子能行吗？
    邝先华没有动摇，她手持拐杖，打上绑腿，腰系绳索，与几位同行的男同志上了路。此时，她已是孩子的母亲，并怀有身孕。
    古栈道上，乱石铺路，上面长着绿色的苔藓，比浇了油还滑。原始森林里腐烂的树叶、杂草，发出难闻的臭味。常使邝先华恶心、呕吐，身上也摔得青一块紫一块的。夜幕降临，他们才到达喜马拉雅山北麓的松林口。邝先华的绑腿早已湿透，寒气袭人。林海里，狗熊的嗥叫声、寒风的呼啸声、猿猴的啼哭声，令人毛骨悚然，邝先华一夜都没睡安宁。第二天，他们开始下喜马拉雅山南坡。别人用滑行棒下山，仅需30来分钟，可邝先华不会用，只得靠步行绕着盘山路行走，花了4个多小时。继而西行，得通过让人不寒而栗的蚂蟥区，26条蚂蟥钻进她的腿里，血迹斑斑。尔后通过宽不足两尺，像一根飘带浮在湍急的金珠河上的溜索桥。就这样艰难行走了6天，邝先华终于到达了被称为雪域孤岛的墨脱。
    当地群众仅从电影《地道战》中见过汉族女性，听说来了位汉族女同志，都争相来看。经过几天的爬冰趟雪突然停下来，邝先华的两腿不听使唤了，无法站立。冀文正无奈，只好将她抱出来，放在坐椅上，让大家看个够。邝先华望着这些热情善良的门巴族、珞巴族人，禁不住泪流满面。
    墨脱有关部门安排邝先华当售货员兼打字员。白天忙完售货工作，晚上有文件、材料，就得赶紧打印。墨脱县委的条件差，为了赶速度，邝先华跪在机器旁打，常常一打就是七八个小时。来墨脱后，她年年被墨脱县、林芝地区、西藏自治区评为先进工作者。
    邝先华不仅是一位工作能手，更是战士们的好姐姐。她能歌善舞，一有空就教战士们跳舞唱歌，寂静的山谷从此热闹起来。战士们因为缺乏营养，指甲发白，头发脱落，她就精心养了40只鸡，喂了20多只兔。鸡下蛋了，兔子肥了，她自己舍不得吃，全给战士们送去。她还经常帮助战士补习文化，经她辅导过的战士，先后有43人提了干。
    墨脱50年代的耕作方式还是刀耕火种。每到播种季节，村民们连续几天求神拜佛后，才点燃旱地里的树木杂草，然后用木棒戳洞下种，产量极低。邝先华与冀文正一起，手把手地教农民给玉米传授花粉，合理密植水稻，给豆类植物除草施肥，使这些农作物的单产提高了近2倍。打那后，“孤岛”上掀起了一场前所未有的农业革命。
    墨脱地处亚热带，几乎种什么能收获什么。邝先华将四川的辣椒、新疆的葡萄、河南的花生、印度的佛手瓜等18个蔬菜瓜果的种子带进墨脱，辟出试验田试种，先后获得成功。祖祖辈辈不知这些为何物的墨脱人惊喜万分，他们在邝先华的指导下广泛栽种，收获的果实不但自给有余，而且还拿到市场上换回了所需的食盐、铁锅等生产生活必需品。
    1970年7月，组织上将邝先华夫妇调出墨脱。
    邝先华出墨脱后，分在堆龙德庆县从事民政工作。冀文正每天工作之余，仍潜心于珞渝（墨脱是珞渝地区的一部分）文化的搜集整理研究。珞渝文化是深居丛山峻岭的门巴族人、珞巴族人创造的。由于这里的封闭性，保持了完整的原始特征，是研究人类学不可多得的“活化石”。世界上对珞渝文化的收集、整理和研究，当时尚属空白。
    邝先华深知珞渝文化的重要性，在墨脱时，她就经常协助丈夫攀缘猴子路，翻越大山，战胜多处塌方和狂风暴雨，深入一些上了年纪的村民家，记录他们的谈话，体会两个民族的文化内涵。丈夫文化低，她边为丈夫辅导写作，边帮他抄写修改文章。
    1988年5月，组织上批准冀文正离休。为了得到更多的第一手口头资料，邝先华夫妇每年要请三至四个墨脱人来家里录音，包吃包住包车票。有时一录就是40多天，而邝先华对上门来的每一位门巴族、珞巴族人，总是热情招待。这些年来，冀文正用于珞渝文化研究的费用高达43000元，邝先华从不抱怨丈夫。在邝先华的心里，成都是生她的地方，墨脱是哺育她成长的地方。
    去年11月，63岁的冀文正担任新华社拍摄的大型电视纪录片《墨脱》的总顾问，人生中第27次徒步翻越喜马拉雅山到墨脱，至今还战斗在雪域“孤岛”。
    年轻时的邝先华
    邝先华和丈夫冀文正阅读杂志
    （文中摄影：罗洪忠 李岱）
〖-ZW/正文〗
