〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津高校研读《邓小平文选》蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆禄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津2月27日电（记者刘庆禄）天津高校研读《邓小平文选》，学习邓小平理论已蔚然成风。目前，全市21所普通高校中已有学习小组1000多个，一万多名师生坚持多年参加《邓小平文选》研读活动。
    南开大学的大学生学《邓小平文选》小组已由两年前的32个、278名成员发展到今天的180个、共近3000名学生参加。学校积极发挥《邓小平文选》学习小组成员的带头作用，采取把有关邓小平理论学习和深入研讨相结合，把理论学习与社会实践相结合的办法，发挥学生的专业特长，在学生中广泛开展学《邓选》交流活动。
    天津师范大学注重引导学生结合实际学《邓小平文选》。学校党委根据学生思想认识中的热点和难点，举办了一系列专题讲座，并利用假期组织学习《邓小平文选》小组的同学到天津经济技术开发区和天津港保税区开展社会实践活动，从而增加了学生的学习热情。
〖-ZW/正文〗
