〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队出访东南亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月27日电 新华社记者曹智、本报记者高艾苏报道：应泰国、马来西亚、菲律宾三国海军邀请，中国人民解放军海军东海舰队司令员杨玉书中将率领由海军113号导弹驱逐舰、542号导弹护卫舰组成的舰艇编队今天下午从上海启程，前往上述三国访问。
    这是继20日一支舰艇编队出访美洲四国后，海军在一周内组织的又一次对外友好访问。这次出访总航程近7000海里。
    杨玉书中将行前对记者说，我海军军舰曾四次访问东南亚国家，在此之前，海军的“郑和”号远洋训练舰曾于1990年和1993年两度访问泰国，而军舰访问马来西亚和菲律宾尚属首次。
    杨玉书介绍，我国的军事外交一向把发展同周边国家的友好关系置于突出位置，加强同东南亚国家的联系和沟通是海军对外交往的一个重要方向。1985年，海军军舰首次正式出访就选择了巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉国等三个南亚国家。这些访问增进了与访问国国家、军队的友好关系。
    另据介绍，包括这次出访在内，中国海军已11次派出军舰访问了14个国家，其中东南亚国家占8个。
    为舰艇编队送行的有，海军司令员石云生中将、海军副司令员贺鹏飞中将、南京军区副司令员董万瑞少将、东海舰队政治委员岳海岩中将，以及总参有关部门和上海市政府有关负责人。
〖-ZW/正文〗
