〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新能手王保常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金华/历明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军飞行学院保定分院勤务连电话班专业军士王保常，入伍前只有初中文化，他不畏艰难，在科海里孜孜追求，苦苦奋斗，3年时间里先后有7项技术革新项目获得军队科技进步三等奖。一些专家看了他的科技成果无不称赞：一个士兵能有如此的革新成果，实在是难能可贵！
    1993年，学院安装电话交换机，因为没有专职技术干部，有一点电工基础知识的王保常被派上了用场。在机器安装期间，安装人员走到哪里，他就跟到哪里。每安装一个部件，他都要问个为什么，并一一记录下来。晚上别人休息了，他就拿着技术手册边对照边读，机器装完了，他也基本掌握了机器的性能。
    自动交换机开通之后，难免会遇到机器“闹脾气”的时候。一段时间由于电流不稳，通话有杂音，用户反映大。为了解决这个难题，王保常蹲到配电室，听声音，查线路，经过10多个日夜的细心观察、分析研究，终于找到了“病因”。之后，他根据自己的实践经验，大胆对电路进行改进，取得了满意的效果。
    初战告捷，他备受鼓舞，从此在技术革新的道路上一发不可收。他先后进行了电源断相保护电路、用户直拨上级总机、市话局中继器、市话收费收据管理程序、市话特殊收费标准计价程序、转换电路、电脑话务员转接接口等7个方面的革新，不断完善了新装备的功能。
    这几年，为了搞好技术革新，王保常利用业余时间自学了高中课程，还自学了《BASIC语言》、《BASIC语言结构程序设计教程》、《DOS实用大全》及《实用电脑普及大全》等专业书籍，写下了几万字的学习笔记。知识的积累，使他在技术革新的道路上更加如鱼得水。
    王保常革新出了名，各种荣誉接踵而来。1995年他被空军评为优秀党员、优秀士兵，并连续两年荣立三等功。 （金 华、历 明）
〖-ZW/正文〗
