〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近部队开新课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京炮兵学院文化工作课试点教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 新
    1993年3月，南京炮兵学院从总部受领了全军院校文化工作课教学试点任务。4年过去了，全院已开课中队90％以上的学员掌握了办黑板报的基本技能，懂得3大球裁判知识和小型运动会的组织编排，80％以上的学员学会了拉歌、教歌、指挥唱歌的技法。院领导高兴地说：开设了一门新课，锻造了一批新人！
    结论下在调查后
    受领文化工作课试点教学任务之初，部分同志认为，部队基层的重头戏应是“训练生产防事故、柴米油盐吃和住”，文化工作是业余“调味品”，可有可无；有的则说打牢科学文化基础、突出军事专业训练才是军校教学的中心，而组织文化工作只是学员需要掌握的一种辅助能力，没有必要搬上讲台；还有的担心吹拉弹唱、琴棋书画搞多了会冲击第一课堂，影响正规化管理。面对众说纷纭，学院党委坚持一条：把结论下在调查之后。他们通过对5个师7个团专题调查，发现85％的毕业学员反映，缺乏基层文化工作能力很不利于在基层开展工作。许多连队干部认为，当前基层文化活动呆板、单调的原因之一是缺乏文化工作的“热心人”和“小能人”。有些连队战士想玩不会玩，常抱怨“闷得慌”；个别连队不能以高尚的娱乐活动配合经常性的管理和教育，从而一度被“酒绿灯红”所冲击。通过调研、学习、讨论，大家统一了思想：基层文化工作课是新形势下促进部队业余文化活动，抵制“酒绿灯红”影响，加强精神文明建设的一个重要途径，不仅很有必要开，而且必须开设好。
    “无米之炊”怎么做
    开设文化工作课遇到的最大困难是人才和设施问题：无专业教员，无专业教室，无专用教材，无教学设备。怎么办？院党委响亮地提出：不等不靠，“找米下锅”。
    加强教学的组织领导和管理。学院专门成立了院首长挂帅、机关领导参加的工作小组；调整了学院3年建设规划和在校生的教学计划，把开设文化工作课列入深化改革的重要内容之一；发挥专家们的咨询作用，参与对学员培训目标的论证修订、教学计划大纲的拟定、教材选编和观摩课的设计。
    选配优秀的有专长的人才上讲台。政治部门通过从院内其它岗位上选改、从地方院校特招、从野战部队选调等方法，迅速组成了一个既有部队基层文化工作经验，又有一定的专业知识素养、结构相对合理的文化工作课教学组。严格培训的基础上，组织教学组人员下部队调研、到兄弟院校取经，使他们从事的教学贴近部队实际，突出军营特色。
    从财力上保障教学正常运作。学院多方面筹集资金20万元，改建了一个可容纳200多人的专用教室。发动学员自己动手把学员队俱乐部改建成造型别致、布局合理、格调高雅的“学员之家”，为学员提供文化工作课进行实习和训练场所。
    走活育人一盘棋
    随着文化工作课的开设，学员文化工作能力不断提高，不仅丰富了学院的业余文化活动，还促进了其它各学科的教学及各项工作的开展。几年来，机关和基层抓住契机，大力开展“导读、导看、导唱”活动，用健康向上、丰富多彩的文化体育活动充实官兵的业余生活，占了军校思想的文化阵地，形成了良好的育人环境。在参加总参百部优秀影片影评活动中，全院学员踊跃参加，荣获一、二、三等奖，在总政组织的全军院校文化工作课技能比武中，获得南京片总分第一。
    首批参加试点教学的毕业学员到部队后更是受到普遍欢迎。通过跟踪调查表明：85％毕业学员通过积极开展文化活动，踢好了“头三脚”。
〖-ZW/正文〗
