〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国的悼念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特阿拉伯国王法赫德・本・阿卜杜勒―阿齐兹在26日给江泽民主席的唁电中说：“痛悉中国领导人邓小平逝世的噩耗，谨向阁下和逝者亲属，并向友好的中国政府和人民表示沉痛哀悼。”
    巴基斯坦人民党秘书长、参议员拉菲克25日在给江泽民总书记的唁电中说：“我们谨代表巴基斯坦人民党和巴基斯坦人民，对中国老一代领导人邓小平的逝世表示深切的哀悼。他是一位具有远见卓识、行动果断的领袖。”
    匈牙利社会党副主席科沙妮・科瓦奇・玛格达20日代表匈牙利社会党全体党员和党的领导向中共中央委员会发来唁电。
    给江泽民总书记发来唁电的还有：美国共产党全国委员会主席葛斯・霍尔，解放巴勒斯坦民主阵线总书记纳耶夫・哈瓦特迈赫。
    给胡锦涛发来唁电的有法国保卫共和联盟国际书记克洛德・罗朗。
    给中共中央委员会发来唁电的还有：哥伦比亚共产党总书记海梅・卡伊塞多，洪都拉斯改革党中央政治局，古巴共产党中央政治局委员卡洛斯・罗德里格斯，苏里南民族党主席朗纳尔多・唐纳德・弗内希思。
    给中共中央对外联络部发来唁电的有：洪都拉斯圣彼德罗苏拉市政委员里卡多・富内斯，以色列国家审计长米瑞安・本-波拉特。
    发来唁函的外国军队领导人有：葡萄牙武装部队总参谋长达蓬特上将、美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利上将。
    前往中国大使馆吊唁的外国军队领导人有：伊朗伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊少将、武装部队总参谋部副总参谋长胡什努扬一级准将、武装部队联合参谋部第一副参谋长希达利一级准将和海军副司令侯赛因・扎德准将。
    玻利维亚驻华武官处受玻利维亚武装部队总司令阿吉雷拉上将、武装部队总参谋部全体成员和陆、海、空三军司令的委托，致函中国国防部有关部门，对邓小平逝世表示最沉痛的哀悼。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
