〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本练习钢笔字的好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子央〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●子 央
    一位27岁的军人，用5年业余时间写成了16万字的《寒梅实用钢笔字训练法》一书。书稿刚一脱手，就被上海学林出版社出版；上海寒梅练字学校将该书列为练习钢笔字的入门教材，在全国的学员中推广使用。这本书的作者名叫张卫东，是空军政治学院二系干事。
    张卫东16岁时就为《初中生》杂志题写刊名，书法作品先后在《解放军报》、《书法报》、《人民日报》等报刊发表；1993年，他获全军钢笔书法大赛一等奖；1994年，获中国文联主办的“文学艺术博览会”二级作品奖，作品被上海市档案馆收藏，在中国书法家协会主办的“全国第一届行草书大展”上，他的作品获“作品奖”，为上海市唯一获奖者，他本人被吸收为中国书法家协会会员。
    “是部队培养了我！”张卫东时刻不忘培养自己成长进步的军营。每当看到身边的战友因为写不好字而苦恼时，他总是自告奋勇地帮助战友，手把手地教他们练字。日久天长，他便萌发了一个念头：把自己的练字方法总结出来，写成一本书，为更多战友练字提供方便。
    5年来，他几易其稿，最后总结提炼出引导钢笔字入门的“图形展示分析法”，即用简单而又直观的图形对钢笔字进行归类分解，使初学者一目了然，不用做繁琐的文字解说，就能基本掌握钢笔字的结构和写法。书法家沈鸿根亲自为该书作序，硬笔书法教育家钱沛云评价该书：“教材注重规矩，循序渐进，书体美观且实用易学。”张卫东运用这种方法在身边的战友中试讲后，大家反映“听得懂，好记易学”，很多战友练习了一两个月，钢笔字就有明显进步。
    张卫东告诉笔者，为了回报部队的培养之恩，他将一如既往地利用自己的书法特长及“寒梅训练法”为战友们服务，尤其是边远艰苦连队的战士朋友，如果练字遇到困难，他会竭尽全力帮助你们。
〖-ZW/正文〗
