〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念更新人才兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某训练基地加强教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅/陈瓦力/傅强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李雪梅 陈瓦力 傅 强
    军营处处呼唤人才，青年官兵渴望成才。笔者踏进沈阳军区某坦克乘员训练基地采访之时，惊喜地发现，这个部队抓教员队伍人才培养，在经历了一波三折之后，已经开拓出了一片新天地。
    “外行”培训“内行”引发的震荡
    这个基地大多数教员都是在全区范围内招贤纳才而来的。然而，尽管高质量人才不断输入，但教学质量却始终徘徊不前，上级评比考核一直处于中游水平，各种革新创造也寥寥无几。
    面对如此状况，基地领导沉不住气了。他们动员力量搞教育、做示范、组织培训，仍无大的起色。也许是没有办法的办法，他们拿出了出人意料的一招：请辽宁师范大学的教授授课。决定一传出，教员队伍“炸”了：培训学兵，咱们搞了十几年，可以说是轻车熟路，可这些教授都是外行，到这儿来讲课不是鲁班门前弄大斧么？
    议论归议论，课还是要硬着头皮去听的。可慢慢地，他们品出了一些味道：这些教授讲的，并不是哪个课目怎么教，而是讲如何把握教学规律，如何把心理学、管理学、教育学等知识渗透到教学之中……
    20多名教授的“轮番轰炸”，令基地教员耳目一新。一次次观念的碰撞之后，许多教员思路洞开，继而感慨不已：教了这么多年学，脑子里装了不少条条框框，如今思路开阔多了。
    开阔了思路，到底能带来什么样的效益？教员们在思考，也等待着实践的检验。
    一个课题两项成果带来的欣喜
    洒下一片汗水，换来的也许只能是微小的进步。然而思维空间拓宽一分，换来的就可能是质的飞跃。
    培训坦克乘员，从理论转到实车障碍训练，首次成功率难以突破30％。如此，乘员就需反复实践，费车耗油，效益很低。在基地领导的支持和带动下，攻关小组上马了。几年时间，他们进行了大量的探讨、实践和论证，由十几个部分构成的模拟系统以及相应的教学配套设施、方法一并出台。经实验检验，首次实车成功率达到80％以上。这一系统及相关教学为全军首创，并被纳入教学大纲之中。就在他们攻关的过程中，由另几名教员组成的攻关小组也上马了。他们由此受到启发，要把坦克模拟训练系统搞得更先进、更适用。结果成果一出台便大受青睐，获得了军队科技进步二等奖。
    人还是这些人，脑筋一换便硕果满园。整个教员队伍的素质，已经在无形中得到了突破性的提高。1994年，军区组织优秀“四会”教练员评比，基地所送3人全部中榜。有关部门还组织百余名参评或已经评上的教练员，专程到坦克基地，让这3名教员搞了2天培训。
    高投入换来的是高产出
    尝到了人才培养的甜头，基地领导更加深刻地认识到，必须加大对人才培养的投入，把人才培养作为一项战略性工程来抓。于是，培养人才的投资几万元、十几万元递增，如今已投入百万以上。每年都要组织10期以上的各种集训，请军地专家学者教学，选送一大批人才到院校深造。与此同时，基地领导还努力创造让人才施展才华的良好环境。资金和精力上的投入，换回的是100多项改革成果，200多种自制器材和200多篇学术论文。更可贵的是，他们的思维空间得到了进一步拓展。
    高投入换来了高产出，而这种产出，有些是有形的，有些则是无形的。对此，基地司令员宋天玉、政委董兴华深有体会地说：“抓人才培养是一个长期工程，只有从更新观念入手，收获才能是全方位的。”
〖-ZW/正文〗
