〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖定国/汪维丽/何国平/丁兆军/朱华平/祝厚明/何山/蓝立青/宫旭〖HH/换行〗男 史翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南医院为优生优育作贡献
    在全国“三优工程”和家庭教育工作总结表彰会上，第三军医大学西南医院与重庆市沙坪坝新桥地区联合开办的军民共建计划生育“三优”学校，获全军唯一的全国“三优工程”试点工作奖。
    （廖定国、汪维丽）
    一医大推出治疗尿毒症新药
    一种被称为早期尿毒症患者救星的纯中药制剂“尿毒清”在第一军医大学研制成功，国家卫生部日前正式批准这一新药投产。
    （何国平）
    王家营潜心研究伪装学
    第二炮兵指挥学院青州分院青年讲师王家营，在军事伪装学研究领域辛勤耕耘，先后完成军事伪装学术论文100余篇，其中20多篇获奖。（丁兆军、朱华平）
    某训练大队抓科研促教学
    济南军区某炮兵军械训练大队大力开展技术革新和学术研究活动，先后发表学术论文200余篇，研制和革新模拟训练器材、教具140余种（套），其中有18项获军区奖励，3项向全军推广。（祝厚明）
    西安政院群众性影评有成效
    西安政治学院做好群众性影视评论工作，参加省以上单位组织的各种影评比赛，获奖作品已经超过300篇。
    （何 山、蓝立青）
    装甲兵工程学院文明带兵
    装甲兵工程学院3年来接兵干部没有吃请、收礼现象，没有发生退兵、跑兵和打骂体罚新兵现象，地方政府和人民群众先后赠送锦旗12面，寄来表扬信20余封。
    （宫旭男、史 翔）
〖-ZW/正文〗
