〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切的哀悼 永远的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/胡芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平的不幸逝世在友好邻邦巴基斯坦各界引起了极大的震动，巴政府领导人以及各界人士为中国人民失去这样一位卓越的领导人，巴基斯坦失去这样一位伟大的朋友深感悲痛。他们以各种方式沉痛悼念这位世纪伟人。
    获悉邓小平与世长辞的噩耗，巴政府立即决定，总统府、总理府、议会大厦以及全国所有政府部门20日和25日分别降半旗致哀。巴总统、总理、国民议会议长和参议院主席等在20日当天先后到中国驻巴使馆吊唁。他们高度评价邓小平为中国人民的幸福以及为地区和世界和平作出的巨大贡献。
    莱加里总统在吊唁簿上写道：“邓小平先生是巴基斯坦的一位伟大朋友，是为中国经济现代化的成功和为伟大、进步的中华民族的发展作出杰出贡献的、具有感召力的领袖。巴基斯坦人民将永远怀念他。”
    邓小平逝世的消息在传开后，人们有的到中国驻巴使馆吊唁，有的向使馆送来了缀满鲜花的花圈，还有的打电话或写信给在这里的中国记者，以寄托他们的哀思。
    中国驻巴使馆雇员费亚兹20日清晨从当地电视新闻中获悉邓小平逝世的消息后，悲痛不已。他闭上双眼，默默祈祷，希望这条消息报错了。他对记者说：“作为千千万万个热爱中国的巴基斯坦人中的一个，我为失去这样一位伟大的朋友感到十分悲痛。”
    厄迪戈是中国国际广播电台乌尔都语节目的听众。24日，他坐车5个多小时，专程从外地赶到伊斯兰堡，向中国记者表达对邓小平的逝世表示深切哀悼。
    曾多次访问过中国的巴《圣战报》总编法鲁克对记者说，邓小平先生把中国引向了现代化，他的思想是全人类的财富。邓小平等老一辈中国领导人为巴中友谊作出的贡献，巴基斯坦人民将永远铭记。
    连日来，巴基斯坦各大报纸纷纷刊登文章和评论，介绍邓小平的生平和丰功伟绩，高度评价邓小平倡导的改革开放政策和他为世界和平作出的卓越贡献。《新闻报》发表的一篇文章称赞，邓小平是一位崇尚实事求是的伟人。文章说，在邓小平制定的路线指引下，中国人民在各方面都取得了巨大成就，今天的中国人民不仅站立起来了，而且已开始大踏步地向前迈进。文章强调：“邓小平作为20世纪的一位巨人，他的名字将与世共存。”
    新华社记者 许钺乃 胡 芳
    （据新华社伊斯兰堡2月27日电）
〖-ZW/正文〗
