〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南/李鹏/刘明学/曾祥国/万元/王杨/李荣国/何山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区组织文化服务队为海岛部队服务
    南京军区3支由专业演员、文化工作站干部、业余文艺骨干组成的“文化服务队”奔赴驻福建、舟山、连云港方向的一线海岛部队，开展为期一周的“深情暖海防”服务活动。这次服务活动，包括为海岛广大官兵送上一封溢满深情厚意的军区首长给海防指战员的慰问信，一场精心编排的80分钟的精彩文艺节目，一批优秀的社科书籍和影视录像带片，一批丰富的棋、球类文体器材，一次优质的文体器材维修服务。
    （柳江南）
    济南军区组织专业文艺团体赴艰苦偏远连队演出
    为活跃基层官兵文化生活，济南军区派出4支精干的专业文艺演出小分队，带着上百个优秀节目，深入到边防和驻艰苦偏远地区的连队，为干部战士送去喜闻乐见的节目，受到部队的欢迎。
    （李 鹏、刘明学）
    成都军区文化服务队情满边关
    成都军区文化服务队与云南边防一线部队官兵度过歌声与笑声、鲜花与泪花相伴的30个日日夜夜。由军区战旗歌舞团、话剧团、杂技团、文化工作站24名演职员、工程师组成的小型的、多功能服务队不辞辛苦，辗转在8千多公里的边防线上，采取“送一台戏，修一件电器”的方式，为30多个边防点送去了一台台精彩的歌舞，诙谐幽默的曲艺，捎去首长、机关的关怀和厚爱。
    （曾祥国、万 元）
    北京军区组织文化综合服务队深入部队演出服务
    北京军区组织了由战友文工团的艺术家和文化工作站的电器维修工程师一行20人组成的综合文化服务队，带着军区首长和机关干部自发为基层官兵捐赠的一批图书，深入到驻塞外的某师部队进行送书、送戏和电器维修服务。文化工作站的工程师们自带修理工具和电器配件深入到各个连队，把电视机、录像机等文化电器进行了彻底的维护修理，确保基层官兵能看上中央电视台的节目。  （王 杨）
    84909部队为边远分队办实事
    84909部队政治部筹措9万余元资金，为驻陕北和渭北高原偏远地区所属4个基层单位分别购买了一套（含影碟机、功放机、调音台、大屏幕彩色电视机及组合音箱等）多功能卡拉OK设备，还请来行家给每个基层单位培训了两名音像管理（调音）员。  （李荣国）
    西安政院影评工作成绩显著
    西安政治学院多年来重视做好群众性影视评论工作，自1988年影评小组成立以来，该院在省市以上单位组织的征文比赛中，获奖影评作品已超过300篇，连续8年被西安市评为青少年影评“希望奖”先进单位。
    （何 山）
〖-ZW/正文〗
