〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旗后裔从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾海江/傅和新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾海江 傅和新
    ★  去年岁末，聚居着千余户八旗后裔的北京密云县檀营满蒙民族乡，送走了建国以来第80位新入伍的青年。
    尚武的檀营如今已很少有当年的遗迹了，只有在乡政府院内的“民族文史展览馆”里，还能让人感受到来自辽阔草原的那个民族的豪迈与剽悍。200年前，清朝乾隆皇帝把这个屏障京城的小乡作为军事“特区”与战略要地，他诏谕内阁：“密云地方密迩畿辅，彼处城邑亦大，尽可建盖兵房，安插兵丁一、二千名，既于新驻兵丁有益，且京城出有多缺，又可补挑闲散壮丁，于八旗满州大有裨益……”
    从此，密云城东五里处就有了檀营，掌管三河、昌平、玉田、顺义、古北口五处兵马。有名的增祺将军曾在此驻防统领过檀营，这位官至极品的人物，能屈尊檀营，印证了此乡的规格。遥想当年的营城内，人丁兴旺，士兵骁勇善战。据了解，他们还有过两次大出兵。一次去收复台湾，竟无一人生还；另一次是随僧格林沁出征新疆，也无一人归还。
    然而，征战后的长久太平，八旗子弟竟过了百余年“不耕而食，不织而裳”的生活，从崇尚骑射衍变为沉溺于消遣享乐。辛亥革命一声炮响，旗人断了“皇粮”。从此，一无谋生技能的檀营旗人陷入窘境，一些人家只能变卖家产维持生计，而离乡出走的有1700多户。留下的200余户，有的卖儿卖女，有的沦为乞丐。
    新中国成立以后，檀营人告别了朝不保夕的动荡生活，日子一天天好起来。1958年，檀营人怀着对共产党、对新中国诚挚的爱，送走了第一批入伍的青年，开始了新的尚武报国的征程。
    “报名应征”，是檀营几代年轻人的首选志愿。从1958年至今，檀营人送走了80名优秀青年，其中有两名是女性。
    据乡武装部统计：他们中有70％在部队立功受奖，80％加入中国共产党。
    提起应征入伍的轶事，檀营人都能侃上一通“一门仨兵”的故事。说的是杭宝山在他哥哥杭宝禄还在抗美援越前线时，就闹着要去当兵，结果如愿，去了西藏。1990年，痴心不改的他，又把儿子杭斌送到了部队。他深信：军营出好汉！
    赵君贵在县双龙公司上班，工资收入不少。可他去年8月找乡里武装部长“挂号”，强烈要求入伍。武装部的胡部长说：“当兵乡里每年只能补2000元，你不怕吃亏？”赵君贵说：“当兵是件光荣的事，好男儿当兵去，我不认为是吃亏。”后来他如愿以偿了。
    1995年入伍的王俊国，全家支持他在部队安心服役，不让他为家事分心，小王连续两年荣膺“优秀士兵”。
    张小明、张小军哥俩脚前脚后当了兵。哥哥张小明当的是武警消防兵。1994年在一次灭火战斗中，因表现出色荣立三等功，为檀营争了光。1995年张小军又应征入伍，他决心向哥哥学习，争取早日立功受奖，再为檀营争光！
    青春无悔的檀营军人，像一面旗帜引导着一代又一代年轻人报国从军。
    欢送走叔叔们参军的娃娃们也都走进了“檀营少年军校”。身着迷彩服的400名小学生，就是400名小战士，钢铁长城的后备军。
    1995年，该校荣获“首都先进少年军校”称号！
〖-ZW/正文〗
