〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悼词说出了人民的心声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海2月27日电 “江泽民总书记在邓小平同志追悼大会上致的悼词，既饱含深厚质朴的情感，又有思想和理论高度，说出了亿万人民的心声。”两天来，上海群众在学习悼词时，纷纷表示要继承小平同志遗志，团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把小平同志开创的事业推向前进。
    上海师范大学校长杨德广说：“江总书记致的悼词对小平同志的丰功伟绩作了全面的概括，对我们怎样继承小平同志的遗志、建设有中国特色的社会主义作了精辟的论述，使我们感到党的第三代领导集体团结、坚强，党的基本路线将一如既往地贯彻下去。”
    悼词中概括的邓小平同志光辉的一生，深深打动了上海普通市民的心。市民顾德生说：“最让我感动的，是悼词中引用的小平同志的一句话：谁叫你当共产党人呢。既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念，不能够有别的选择。这是邓小平同志人格力量的最集中概括。他政治生涯中的三落三起，就是因为他不顾个人得失，从国家和人民的利益着眼，敢说敢干，刚正不阿；在国际上，他始终坚持国家和民族利益，在中英香港问题谈判中，他那句主权问题不容谈判的话，让多少国人为之振奋。特别让人感动的是，到了80多岁的高龄，进入晚年了，还在为国家的前途和人民生活水平的提高操心。”
    小平同志不为名利，顺利实现第二代领导向第三代领导的过渡，也是上海市民敬佩他的地方。徐汇区市民高伯金说：“小平逝世，社会如此稳定，这应该感谢小平同志，这是他为人民做的一件大好事。他一直坚持要退休，就是为了让以江泽民同志为核心的第三代领导尽快成熟，平稳过渡。这个过渡期太重要了。这几天，全国一切秩序正常，江总书记在悼词中说到一定继承小平同志遗志时，语气那样坚定，我们百姓放心了。因为小平同志身后有了路，也有了人。”
    著名指挥家陈燮阳说：“江泽民同志致的悼词，既体现了邓小平同志为党、为国、为人民鞠躬尽瘁死而后已的伟大一生，反映了全国人民因失去小平同志而万分悲痛的心情；同时也表达了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体带领全国人民沿着小平同志开辟的道路继续前进的坚定信念和决心。我们这代人经历了好几位领袖的去世。如果说1976年毛主席去世时除悲痛之外，更多的是迷茫、忧国忧民的话。今天小平同志的去世，我们除了万分悲痛之外，心里却很踏实，努力的方向也很明确。因为小平同志生前已为我们指明了富国强民的具有中国特色的社会主义发展道路。这几年以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体沿着这条道路作出了卓越的成绩，大家有目共睹。”
〖-ZW/正文〗
