〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2901名代表向人大五次会议报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电（记者汪金福、张宿堂）截至2月26日晚上10时，在2962名八届全国人大代表中，除61人因事因病请假外，32个代表团的2901名代表已向大会报到，出席即将开幕的八届全国人大五次会议。
    据八届全国人大五次会议秘书处介绍，今年大会规定的报到时间为2月25日和26日。两天里，带着全国各族人民的重托，各地、各条战线、各民族的代表们乘坐飞机、火车先后按期到达北京。宁夏代表团于2月25日上午10时到达北京，是第一个抵京的代表团。报到的许多代表表示，要集中精力开好会，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把有中国特色的社会主义伟大事业不断推向前进。
    据了解，在此之前，各地人大及其常委会都纷纷组织当地的全国人大代表广泛开展了各种形式的视察活动，了解社情民意，听取人民群众的意见和建议，为开好八届全国人大最后一次会议作准备。
    出席八届全国人大五次会议的代表今年分别下榻在12个宾馆、饭店、招待所。目前大会的各项准备工作都已基本就绪。
〖-ZW/正文〗
