〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国党建研究会等学习江泽民同志所致悼词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承小平遗志 加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 全国党建研究会、中共中央组织部党建研究所、《党建研究》杂志社昨天在京举行座谈会，学习江泽民总书记在邓小平同志追悼大会上所致的悼词，深切缅怀邓小平对执政党建设理论的巨大贡献，决心继承邓小平同志遗志，高举建设有中国特色社会主义理论的旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把我们党建设成为用建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党而奋斗。
    座谈会由中央组织部副部长虞云耀主持。与会者指出，邓小平同志给中国人民留下的最宝贵的财富，是他所创立的建设有中国特色社会主义理论。在这一理论体系中，关于新时期执政党建设的理论占有重要地位。邓小平把马克思主义党建学说的基本原理同当代中国实际和时代特征相结合，科学总结中国共产党建设的历史经验并借鉴世界社会主义运动的经验教训，对在改革开放和社会主义现代化建设中执政党的建设进行了大量的探索，作出了高度的理论概括，极大地丰富了马克思主义党建学说理论宝库。
    参加座谈会的同志认为，以江泽民同志为核心的党中央确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，这是十分英明的。今后，我们要把党的建设这一新的伟大工程不断推向前进，要带领全国各族人民夺取社会主义现代化建设的最终胜利，走向新的辉煌，仍然要靠这一理论。学习邓小平新时期执政党建设理论，很重要的一条，是要学习邓小平同志运用马克思主义的立场、观点、方法研究新情况解决新问题的科学态度和创造精神。
〖-ZW/正文〗
