〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实生动 发人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●萧 彬
    《血战万源》电视剧是反映红四方面军坚持川陕革命根据地，在徐向前同志指挥下，胜利地粉碎了听命于蒋介石的四川军阀刘湘部队的“六路围攻”取得了重大胜利的这一段历史。
    《血》剧的主人公徐向前这个人物，性格内向，深沉寡语，极易写得呆板、概念。但《血》剧的编导充分发挥艺术想象力，将徐向前设置在危机四伏、诸多矛盾的漩涡之中，通过多样的行为展现他的性格，塑造出一个血肉饱满、感情丰富、性格鲜明、军事才华横溢、有深度有魅力的形象。其它人物如许世友、张琴秋、张国焘、陈昌浩等人都活跃于画面上，具有艺术的活力。《血》剧中的张国焘，当时身为中央代表、西北革命军事委员会主席，集大权于一身，《血》剧对他的描写不简单化、脸谱化和有意丑化，而是依据党的实事求是的原则，放在当时的历史条件下，尊重事实，掌握尺度，既写他家长作风、独断专行、猜忌成性，军事上瞎指挥、大力推行“肃反”路线等等，又通过若干情节描写他在这一战役中作为领导人的行为。
    《血》剧中将徐向前、张国焘、陈昌浩三个人物的关系处理得相当精彩。张国焘家长作风，一个人说了算，军事上瞎指挥；徐向前虽为红四方面军的总指挥，但受制于张国焘，由于徐向前党性、组织纪律性强，经常在张国焘的干扰下，忍辱负重进行决策指挥，取得战斗的胜利；总政委陈昌浩政治上支持张国焘，在军事上却支持徐向前。他们三个人在军事上的争论，摆脱了人物作为一个观点的代表进行枯燥无味的论战的套式，强化性格冲突，形成了戏剧性的矛盾，引人入胜。
    写历史上的“肃反”是大难题，不是表现过火就是处理不当，因而许多人对此敬而远之。《血》剧对“肃反”斗争表现得很有分寸，处理得恰到好处，既反映了当时的历史情况，又维护了党的形象。需要指出的，《血》剧反映“肃反”斗争不是战战兢兢如履薄冰，而是大胆设置情节，将主要人物卷入“肃反”斗争的尖锐矛盾之中，戏剧性地展开，从而使主要人物的品德、情操愈发像水晶一样闪光透明。
〖-ZW/正文〗
