〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新中国第一个重走长征路的记者――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗开富当年是军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周甘霖
    《经济日报》副总编罗开富当年重走长征路的事早已广为传播。然而，他在重走长征路前及途中与军人相关的故事，却还鲜为人知。
    “不是当过兵，我想不到走长征路”
    罗开富之所以决定进行长征路徒步采访，同他当过兵有一定的关系。他1961年入伍，在部队当过班长、排长、新闻干事。从军十年，对他影响至深的就是红军歌曲，至今他还清晰地记得班长教他唱《四渡赤水》时跑了调的情景。他说，部队是承传红军精神的绿色群体。当了班长后，他每年都为新同志教唱《四渡赤水》、《十送红军》这两首歌曲，训练或施工之余，还拿起笔模仿着红军歌曲进行歌词创作。一次，师里举办歌咏比赛，当战友们唱起“中央红军/战略转移/出发自江西/十二月长征/历尽险山恶水/战胜白军与团匪/冲破了重围/踏遍十一省……”这首《长征曲》时，已担任部队新闻干事的罗开富彻夜难眠，他在采访本上写下十页感言：“红军长征为人类历史所罕见，在国内外人民心中早已是不朽的英雄业绩，它是我党、我军的光荣和骄傲，也是全国人民的光荣和骄傲。红军播下的种子已经开花和结果，红军的崇高品质和开拓进取的革命精神，必将激励全国亿万人民振奋精神战胜困难！当年红军为避开敌人所走的是经济不发达地区，解放后，这些地区的发展变化又会怎样？如果能沿着前辈的足迹走一趟那该多好呀！”确切地说，他就是这个时候开始想到走长征路的。1984年6月14日，一位中央领导同志在会见美国著名作家哈里森・索尔兹伯里时谈到：“中国虽然正在进行现代化建设的新长征，人们依然可以从中国红军长征中吸取勇气、力量和智慧。”此时已是《经济日报》驻云南省记者站站长的罗开富，思想上再一次受到撞击。他在给社领导的申请报告中写道：“索尔兹伯里都七十多岁了，还能坐车沿着长征路采访两个多月，作为退伍战士、中国记者，更应该热爱党、热爱祖国，热爱我们革命前辈前赴后继所追求的事业，更有责任去宣传红军和老区人民的革命精神。”报告很快得到批准。临行前，原《经济日报》总编辑安岗、副总编辑张颂甲握着罗开富的手说：“就看你的啦，你是退伍战士，红军的传人，相信你能够圆满、出色地完成这次采访任务。”罗开富“军姿”一挺，一口气向社领导作了六个保证。
    “如果不是部队的培养，我做不到这样”
    在红军中央纵队长征的同一天同一时刻――1984年10月10日傍晚，42岁的罗开富背着一大包资料和日常用具，从江西瑞金出发了。在长征路上，罗开富凭着在部队练就的脚上功夫，平均每天走35公里路，每天写一篇新闻稿。体力上没有什么大问题，最大的困难是睡眠不足。因为一天中走路要占去8-10小时，加上途中采访、烫脚、找饭吃，两个小时的写稿，两个小时往电报纸上抄稿，找邮电局传稿，这样，他每天只能睡四个小时。伴随着一串串脚印，一篇篇生动丰富的稿件出现在《经济日报》头版上。
    有些外国新闻媒体开始还不相信罗开富能够每天步行35公里路写一篇稿件，日本《朝日新闻》记者加藤千洋来到长征路上和罗开富同走了七天后，才确信这是真的。加藤千洋问罗开富哪来这么好的脚上功夫？罗开富用脚敲着地告诉他：“我当过兵，善于步行呗。这要感谢十年的部队生活，没有这段生活的磨练，我是做不到这样的。”
    战士自有战士的刚强。从瑞金到遵义的一百多个日日夜夜里，罗开富发过高烧，染过疥疮、痢疾，得过胆囊炎，胃病也时常复发，但都没丝毫能影响他每天的走和写。1984年12月20日，一场多年罕见的大雪阻断了贵州多半交通路线，黎平县的邮电线路也全部中断。正在该县采访的罗开富为了及时赶到红军的宿营地点高洋寨，一天摔了70多跤，左腿腓骨骨折，照相机也摔坏了。
    “如果不是战友相助，我翻不过雪山走不出草地”
    夹金山、梦笔山、长板山、仓德山、打鼓山，当年红军攀登过的这5座雪山的垭口，有3个垭口还没有海拔标高。中央首长和社领导将丈量垭口的任务也交给了罗开富。任务更艰巨了，但罗开富并不畏惧，因为成都军区已派出以杜宝玉为首的六名官兵，携带无线电台和测量仪器护送他。1985年6月21日早上，罗开富和战友们开始登山。夹金山海拔高度五千多米，终年积雪，当地人称之为神仙山。当罗开富爬到三千多米时，云雾迎面翻滚，视线仅有5米左右，氧气明显减少，呼吸渐渐困难。在九岗十三坡处，他终于不胜其劳，突然胸闷气急，眼前发黑，一下瘫倒在山道上。杜宝玉见状赶紧上前将他拉起，扶着他继续向上攀援，等登到4000多米的王母寨垭口时，已是下午两点了。事后，罗开富不无幽默地对战友们说：“看来爬雪山，谁的嘴巴长得小谁倒霉，早知这样，我们在登山前把脸下面的那个口子开大点就好啦。”
    翻越长板山的难度比翻越夹金山更大。罗开富和战士们爬到半山腰时，天气还晴好，谁知过了一个时辰后，突然云涌，大雨裹着冰雹在雪峰上倾泻，将他们一行砸得鲜血淋淋。冰雹过后，罗开富和战士们爬到了4700多米的高度，拜谒了世界上最高的红军烈士墓，并将采集的50朵5种颜色的花朵敬献在墓前。
    在部队官兵的帮助下，罗开富不但翻过了那5座大雪山，而且完成了其中3座山的垭口标高测量任务，并走出了草地。
    “如果没有老红军、老首长的鼓励，我就完不成采访任务”
    罗开富怎么也没有想到，沿着长征路徒步采访这一举动，会牵动这么多人的心，在社会上引起这么强烈的反响。聂荣臻元帅称赞罗开富说：这确实是一次很有意义的行动，应当鼓励和支持。红军的万里长征，虽然是五十年前的事，但长征精神永存，它如同一座灯塔，永远照耀着我们前进的道路。原全国人大常委会副委员长、红军老战士耿飚同志称罗开富沿二万五千里长征路线徒步采访是一壮举。原全国政协副主席、红军老战士肖华说：我看了罗开富同志发自长征路上的报道，知道我们当年走过的地方发生了很大变化，感到十分高兴。罗开富同志走这趟很有意义，用记者耳闻目睹、亲身经历的事实，宣传红军百折不挠的精神，宣传党的光荣传统，宣传党的十一届三中全会后全国城乡的变化，既可以教育下一代，让他们知道今天的胜利来之不易，也可以让广大干部群众进一步了解我们几十年来艰苦奋斗的目的，为振兴中华做出新的贡献。原国防部长张爱萍将军赞扬道：罗开富不怕苦、不怕困难，徒步采访长征路的精神，对正在从事现代化建设的全国人民是很大的鼓舞，青年一代应该有这种勇气，敢于到最艰苦的地方去创业，到最贫困的地方，去帮助人民创造幸福的生活。杨成武将军和夫人还亲临大渡河，在泸定桥上看望了罗开富，将军握着罗开富的手说：“罗开富同志你辛苦了，你是英雄！”并把自己写的《忆长征》一书赠给了罗开富，鼓励罗开富圆满完成采访任务，顺利到达吴起镇。当罗开富翻过雪山走出草地时，中央军委办公厅又致电罗开富：“祝贺你翻过雪山走出草地，并向你致以亲切的慰问。望你发扬红军的革命精神，克服重重艰难险阻，胜利完成采访任务。”
    1985年10月19日，罗开富胜利到达吴起镇，接着又将采访的足迹延伸到红都延安。一路上，罗开富共采访了1200多人，拍摄900多幅照片，写下368篇、计30多万字的新闻稿件，被新闻界称之为“在一年时间步行最远、发稿最多的记者。”
〖-ZW/正文〗
