〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湄南河与黄河同悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尊成/张秋来/熊平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷2月27日电（于尊成、张秋来、熊平）邓小平逝世的噩耗传到泰国，湄南河两岸的人们与黄河儿女一道深切悼念一代伟人。
    连日来，中国驻泰国大使馆沉浸在无比悲痛的气氛中。泰国政、军、警、商等各界、各阶层人士和华人、华侨络绎不绝地来到中国大使馆，深切悼念邓小平，缅怀他的丰功伟绩和为发展泰中友好合作关系所作出的巨大贡献。在中国大使馆举行吊唁活动的5天内，前来吊唁的共有3600多人。
    泰国总理差瓦立・永猜裕21日清早就来到中国大使馆，成为前来吊唁的第一位泰国人。差瓦立在吊唁时表示，邓小平是位伟人，在他的领导下，中国的经济和社会发展日新月异。他相信邓小平所制定的政策将进一步把中国引向繁荣，中国将以更大的成就迎接21世纪的到来。
    差瓦立还说，邓小平是一位伟大的外交家。他曾对国际和地区性问题作过精辟的分析和论述。事实证明，他具有杰出的驾驭国际和地区形势的能力。
    泰国枢密院大臣炳・廷素拉暖、西提・沙卫西拉、甘通・信达瓦南、他威讪・腊拉万，副总理兼财政部长庵雷・威拉旺、副总理兼卫生部长蒙蒂・蓬帕尼等内阁成员，前总理差猜・春哈旺、阿南・班雅拉春、川・立派、班汉・西巴阿差，上议院议长米猜・立初潘、武装部队最高司令蒙空・安蓬披西、警察总监巴差等先后到中国驻泰大使馆吊唁。
    中国大使馆的灵堂内摆满了泰国各界为悼念邓小平而送来的花圈。泰国国会下议院送的花圈置于其中。泰国陆军司令泽塔、海军司令威七、空军司令阿蒙也分别送了花圈。
    泰国华人社团中华总商会主席郑明如、潮州会馆主席周鉴梅、报德善堂董事长郑午楼、泰国商联总会和泰国五十多个姓氏宗亲会代表，以及正大集团董事长谢国民、盘谷银行董事长陈有汉等泰国工商、企业、金融界知名人士前来大使馆吊唁。
    泰国法律、妇女、文化，旅游界、慈善机构人士和青年学生等，也都怀着同样沉痛的心情到大使馆悼念这位世界伟人，缅怀他的丰功伟绩。
    在吊唁的人士中，有一位年逾九旬的老人，由其亲属背着来到中国大使馆吊唁。在邓小平遗像前，他坚持自己鞠躬致意，不要别人搀扶。一位妇女手牵一个三四岁的孩子向邓小平遗像鞠躬默哀。她对大使馆工作人员说，她要让自己的孩子认识邓小平，永远记住这位了不起的伟人。不少人在邓小平的遗像前长跪不起，失声痛哭。
    前来吊唁的泰国各界人士高度评价邓小平的伟大功绩和杰出贡献。他们对中国驻泰国大使金桂华和大使馆工作人员说，邓小平是中国的一位杰出领导人，也是一位在世界上广受尊敬的伟人。他不仅为中国的解放事业、改革开放和现代化建设无私地贡献了毕生的精力，而且对世界的和平、稳定和泰中友好事业作出了不可磨灭的贡献。泰国人民将永远怀念他。
〖-ZW/正文〗
