〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季增――为雷锋拍照最多的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艺术家/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗路云
    ★  许多人是从照片上认识雷锋的，那么，雷锋的照片是怎么拍下来的？当年给雷锋拍照的人如今在哪里？
    1996年秋，承德日报摄影部主任季增沉寂30年之后，在避暑山庄举办了个人影展，展出了他为雷锋拍摄的200多幅照片。他是为雷锋拍照最多的人。
    第一次见到雷锋的时候，季增在沈阳军区工程兵某团宣传股搞摄影工作。1960年1月8日，季增到辽河岸边的营口广场为欢迎新战友大会拍照，代表新兵讲话的是一个结实、健壮的小个子。接兵的团司令部参谋戴明章介绍说：“他叫雷锋，入伍前，在农业战线上是优秀拖拉机手，在工业战线上曾3次被评为先进生产者，18次被评为标兵，3次被评为节约能手……”当时岸上的大风，几次把雷锋的讲稿刮乱，他索性脱开了讲稿，向大家表达决心：“我只有一个心眼，很好地学习毛主席著作，练好杀敌本领，为保卫伟大的社会主义祖国当个像样的兵，决心做毛主席的好战士！”季增被雷锋的决心感染了，挤上前去为他拍下了入伍后的第一张照片。他万万没有料到，就是这个不起眼的小战士，后来竟成了亿万人学习的楷模，并影响了几代人。
    入伍后，雷锋各方面表现都很突出，参军第一年，就荣立二等功、三等功各一次，并被沈阳军区工程兵领导机关授予“模范共青团员”称号。加上他有一段苦难的家史，所以一直受到部队上下的重视，事迹多次在报纸上宣传。1961年上半年，全军部队广泛开展“两忆三查”活动，雷锋的忆苦报告在部队反响很大。不久，时任沈阳军区副政委的杜平中将为雷锋题了词，《前进报》开辟了向雷锋学习的专栏。团领导交给季增一项特殊的任务：跟随雷锋拍照。就从这个时候开始，季增便成了雷锋的“影子记者”。
    不久，解放军画报社记者吴加昌同志写信给季增，要求他拍一幅既说明行业特点，又有点题作用的特写照片。
    第二天上午，阳光灿烂，季增到车场找雷锋，刚巧雷锋在保养车辆，他正用那双被地主砍过三刀的手，精心擦拭“解放”二字。太阳当顶，一束阳光正打在车头上，光芒四射。季增脑海中迅速闪出一丝灵感，这个场面不正表明了雷锋这个苦孩子对新社会的无限热爱吗？季增悄悄地端起相机，迅速调整光圈和距离，喊了声：“小雷。”雷锋一抬头，高兴地喊了声：“季班长，”露出天真自然的微笑。“咔嚓”一声，季增不失时机地按下了快门（图一）。
    后来，这幅照片被很多报刊刊用，至今仍经常出现在许多宣传画、纪念册和信封上。
    季增精力旺盛、思路敏锐，说话时手一抬一抬地比划，仿佛又回到了为雷锋拍照的日子里。他说：“每当我想起雷锋，我的心里总是特别兴奋和甜蜜。”1961年2月初的一天，季增陪同雷锋到丹东工程兵某部作忆苦报告，返回时从沈阳换车，车厢里旅客很多。雷锋放下挎包，便忙着帮助旅客找座位，放东西，倒开水，随后又拿起扫帚清扫车厢和擦窗玻璃，不一会便和乘务员一起把车厢收拾得干干净净。列车广播里传出播音员激动的声音：“向解放军同志学习！”
    下车后，在通过地下道时，有一位老大娘拿了许多东西，走路很吃力。雷锋马上跑上前去，问她到哪里去。大娘说，她从关里来，到抚顺看儿子。雷锋一听是同路，便急忙帮老大娘拿东西，扶她上了火车，并为老人找到了座位。途中，他像老大娘的孩子一样，亲热地说这问那，老人掏出写有儿子地址的信封递给雷锋看，担心找不到地方。雷锋安慰大娘说：“您放心，到抚顺后我帮您去找。”为了送老大娘，季增和雷锋到部队驻地瓢儿屯站时没有下车，直接到了抚顺南站。下车后，两人帮着四处询问，几经周折，终于在近郊找到了大娘的儿子家。当孙女跑出门来拉住奶奶时，季增拍下了这个镜头（图二）。
    雷锋在外面做了好事从不透露姓名。所以，每次采访他时都要费些周折，季增常常一边半开玩笑，一边反复追问，实在没法子了，他才说。季增还在运输连交了几个知心的“小通讯员”，每当雷锋有新打算和行动时，小通讯员就马上跑到宣传股报信，不少珍贵的镜头，就是这样留下来的。
    一天上午，驻地群众敲锣打鼓，欢庆望花区人民公社成立。雷锋到街上与群众一起参加庆祝活动后，向七百商店储蓄所走去。季增得到这个消息，觉得这里一定有文章，便背起相机追了上去。当他赶到时，营业员刚好拿着一捆钱递给雷锋，季增马上拍下了这一瞬间（图三）。当时用的是莫斯科五型相机，不太方便，等他换完卷再追到望花区人民政府时，雷锋已把钱交给了公社领导。
    一个星期天，运输连战士们到山里割野草。季增得知这一消息，也跟了去。中午每人有一盒饭。四班战士王延堂的饭量大，吃早饭时连午饭也一起吃了。中午休息，大家都在吃饭，雷锋发现小王一个人靠在树下摆弄镰刀，便亲切地说：“今天我肚子不好受，不想吃饭，这饭你就吃了吧，不然还得带回去。”经过几番谦让，王延堂接过了饭盒，季增拍下了这个镜头（图四）。事后他把雷锋拉到一边，小声地问他：“你真的肚子疼吗，真的不饿吗？”他爽朗地说：“阶级兄弟吃饱了，自己饿点心里也高兴。”
    雷锋手握冲锋枪，庄严地站在毛主席塑像前（见左上图）的那张照片流传很广，许多画册和刊物都曾用作封面。对这幅照片的构思形成，季增也记忆犹新。
    1961年4月的一天，上级通知要季增陪同雷锋去旅顺兄弟部队作忆苦报告。季增来到运输连雷锋的宿舍。推开门一看，雷锋正伏在桌子上聚精会神地写学习毛主席著作的心得笔记。季增坐在床上，顺手拿起他的日记本看起来，渐渐地被吸引住了，不知不觉看了十几页。这日记，篇篇都洋溢着雷锋对毛主席、对共产党无限热爱的感情。当看到“棉暖不如皮，糖甜不如蜜，爹娘恩情重，比不上毛主席”这句发自肺腑的话时，季增的眼睛湿润了。
    来到旅顺部队驻地后，许多战友都挤在屋里，怀着对雷锋的敬慕之情，向他询问学习毛主席著作的心得体会。雷锋深有感触地说：“要说体会，我只有一条，一颗红心，热爱共产党，热爱社会主义，干革命靠毛泽东思想。”
    晚上，季增久久不能入睡，反复地琢磨用什么样的画面表达雷锋热爱毛主席和社会主义的真挚感情，接连构思了几种画面。起床后，他将自己的想法和构思告诉了雷锋，雷锋高兴地说：“太好了，你想到我心里去了，如果能手握钢枪，站在毛主席他老人家身边，永远保卫毛主席、保卫社会主义，这是我一生最大的幸福。”照片的主题就这样定下来了。
    几天以后，部队召开党代表大会，雷锋是出席会议的代表。早晨，一轮红日冉冉从东方升起，雷锋紧握冲锋枪，英姿飒爽，和季增一起来到和平俱乐部门前的毛主席塑像前，拍成了这幅照片。
    季增常坐雷锋开的13号车。1962年8月12号，季增搭雷锋开的汽车到部队施工指挥部。由于头一天刚下过雨，雨水把山路冲了一道道小沟，本来一加油门便可闯过去。可雷锋每次遇小沟都把车停下，跳下车搬石头垫在沟里，然后慢慢地开过去。雷锋问：“季班长，你常坐我的车，你看我开车有什么毛病？稳不稳，颠不颠，你是运输连的老人，多帮助我。”季增没有驾驶经验，只好说：“你的驾驶技术很好。”没有想到，这竟成了最后的交谈。8月15日，雷锋在执行任务时不幸牺牲。
    在雷锋当兵的两年半时间里，季增共为他摄下了200多个工作、生活画面。团政治处举办雷锋生前事迹图片展，开始还以为参观的人不会太多，季增仅放了40张黑白照片，挂在运输连食堂供战友们参观。展出后，前来参观的人络绎不绝，不光有战士，还有地方上的工人、农民、学生，有的是自发来的，有的是单位统一组织的，人多得应接不暇，只得事先登记排号，负责讲解的战士嗓子都哑了。后来，抚顺市团委、市工会与部队协同将图片复制了10套，推荐到沈阳军区和辽宁省委，在东三省各地巡回展出，报刊、电台相继配合宣传。
    当时，我国经济正处在三年困难时期，人们的物质生活极端匮乏，“雷锋精神”作为极具时代意义的精神财富很快推向了全国。
    季增近照
〖-ZW/正文〗
