〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑谈子弹穿胸膛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老红军、原武汉军区副司令员肖永银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱有华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《人民前线》报记者 朱有华
    “哈哈哈，长征刚开始，我就差点‘革命到底’了。”去年底，老红军、原武汉军区副司令员肖永银将军在南京他家中向记者说起长征，一把撩起白衬衣，露出胸膛：“瞧，我胸口窝上的这个白点，子弹留下的记号，这是进口。”
    记者凑上前刚看清，80高龄的将军灵活地一转身，用手一下又指在了他后背上的一个白点：“这是子弹的出口。”
    “你说这发子弹玄乎吧！”将军拉好衣服，和记者坐在了一块，下意识地直摇头：“不多见！子弹穿膛而过，直进直出，连弹头都未留下。”
    将军的开场白引人入胜，记者瞪大眼睛欲听下文。他推了推满是月晕圈的近视镜，镜片后的目光深邃而自信。
    “那天，这发子弹即使送我见了马克思，我也瞑目啦。”将军乐呵呵地站了起来，边走边说：“1935年春，红四方面军长征后，川军紧咬住屁股不放。我所在的第4军11师33团奉命上了江油西边的大岗山阻击敌人。当时我是号长，天天吹冲锋号，吹了一个星期，红军也没有把敌人打下去。部队伤亡惨重，连、营干部伤的伤、亡的亡，而川军像蝗虫一样还不时往山上涌。”
    “一天战斗间隙，我在战壕里睡着了。突然，一阵枪声把我惊醒，我爬起一看：不好，川军又上来了，黑压压的一大片。团长张昌厚急得两眼直冒火，拳头攥得咯咯响。”
    “团长急，我也急。我浑身的热血直往头上涌，一个箭步跃到团长面前：‘团长，把部队交给我，我把敌人打下去。’”
    “团长一愣。因为当时我这个号长还从没有领兵打过仗。号吹得不错，可吹号能把敌人吹跑吗？”
    “我见团长下不了决心，胸口一拍立了军令状：‘团长，打不下敌人，你杀我的头。’”
    “团长见我不含糊，情急之下，顾不上多想，大手一挥：‘肖永银，给你两个连，把敌人打下去。’”
    “‘是！’我啪地一个立正，转身拔出驳壳枪，指挥两个连队投入反攻。我让两个连利用有利地形，集中火力边打边冲，一鼓作气地把敌人压了下去。”
    “部队冲锋时，我一手抓号猛吹，一手握枪向前射击。在半山腰，我看到一个敌人趴在地上向红军射击，就举起驳壳枪准备干掉他。不料，‘扑嗵’一声，我胸口一热，就仰面倒下了。”
    “啊哟！”听到这，记者禁不住叫了一声。
    将军望望我仰起头直笑：“我是中弹倒下了，可第一次指挥战斗胜利啦。”
    “后来听说，团长在望远镜里看到了我，马上派人把我抬下来。卫生员一检查，吃了一惊，说：‘完了，这个号长胸脯打了个窟窿。’”
    “团长见我伤得不轻，心疼得很，冲卫生员直嚷嚷：‘快抢救、快抢救。’卫生员慌慌张张，草草包扎，前后胸的两个枪眼都没堵死就完事了。这下可苦了我，我胸脯像扎破了的自行车轮胎，丝丝往外漏气，人死不死、活不活，一连3天3夜。第四天换药时卫生员发现了，重新包扎，这一次他仔仔细细地把伤口堵个严实。胸口不跑气了，嘴里、鼻里就回过了气。我终于睁开了双眼。卫生员笑了，团长也眯起了笑眼。”
    “哈哈哈。”豁达、乐观的将军说着说着，禁不住又开怀大笑。记者也忍不住笑出了声。
〖-ZW/正文〗
