〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭党员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向智广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向智广
    每年的这段时间，我都特别想家，特别想念爸爸妈妈。脑海中总是像放电影一样，重映着那次家庭党员会的情景。
    10年前，也是这样一个夏风习习的夜晚，在咱家的小院，在那棵有着“花甲”之年的山楂树下，爸爸、妈妈和我谈了整整一个晚上。
    那是我入伍4年后第一次回家，两手空空却带着满腔的怨恨：1985年考军校因8分之差而名落孙山，这一次因年龄过“杠”而不能报考；一直梦想当“官太太”和我谈了3年的女友，随之离我远去。双重的打击，令我泣丧绝望。
    一回到家，敏感细心的爸爸妈妈好像看透了我的心思，但谁也不提令我伤心的话题。妈妈总是给我做好吃的，爸爸专门请假陪我走亲朋串门子，他们还把我的好同学邀来家里聚会。日程排得满满的，没有一点我的自由活动时间。8天后，吃过晚饭，妈妈早早地打发弟弟们上床休息，爸爸忙着摆桌凳、切西瓜，然后对我说：“咱们聊聊吧。”我知道，挨骂的时刻到了，心里七上八下敲起了小鼓。爸爸一直反对我吸烟，那天破天荒地甩给我一支带把的“喜梅”。
    “广儿，还记得你当兵走时，妈说的话吗？”
    “让儿好好干，争取入党，做党的人。”
    “可我觉着你现在虽然是党员，但脑瓜子还在党外。”
    “根本就不合格。”爸爸气冲冲补了一句。
    “打我骂我都行，这一条不能接受。”我小声嘟嘟着。
    “‘合格’二字说起来容易，做起来可就难啦，关键时候中不中就看出来了。你小子考不上军校就闹情绪、闹复员；对象‘吹灯’就想报复人家；还哄骗组织往家跑，你尽给我丢脸，真想抽你两巴掌。”爸爸真的动了肝火。
    心里的小九九被揭了出来，我感到无地自容。
    “摔个跤子不可怕，人哪有不遇到难事的呢？可怕的是对待挫折的态度。你爸在一个位置上一干就是18年，没有丁点怨言，奖状是年年往家拿。你要记住你爸常讲的话：‘做党的人，就要为党干事情，’咱们家你是第一个当兵的，我不懂得部队的事，但听党话，为党干事情是一样的。”妈妈动情地哽咽着。
    爸爸接着说道：“送你参军，是让你知党恩、报党恩，不是让你去挣一官半职的。你妈村里工作一摊子，家里一摊子，5亩责任田，你3个弟弟上学，还要照顾双目失明的五保户刘奶奶。你现在这个样子不仅对不起部队党组织，而且也给咱‘五好家庭’抹黑。”（1985年，我家被全国妇联评为“五好家庭”）。
    爸爸讲妈妈、妈妈说爸爸的故事，我被感动了，重新认识了这对有着20多年党龄的党员，理解了我入伍时他们对我殷切期望的真正内涵。不知不觉中，朝阳染红了我家的小院。我感到心里亮堂堂的，浑身充满了力量，一夜之间长大许多。
    妈妈高兴地说：“咱们3人都是党员，谈了一夜，算是第一次家庭党员会吧。”爸爸说：“你在村里是副书记，以后，小组长你来干。”
    转眼间，10年过去了，党小组会已成为家庭例会，成为我奋发进取的动力源。
〖-ZW/正文〗
