〖ZQ/总期〗14294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在宗旨教育中培养爱民群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访装甲兵指挥学院院长李小军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宗旨教员/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂学能 本报特约记者 张东文
    李小军：历任排长、连长、营长、团参谋长、集团军处长、旅长。先后进装甲兵指挥学院、国防大学学习，毕业后任教员、总参兵种部处长、局长、副部长。1996年被授予少将军衔。
    十几年来，装甲兵指挥学院涌现了一大批爱民群体，其中周丽平被中央军委授予“抗洪救灾模范”荣誉称号，张金垠被国家抗洪抗旱总指挥部授予“全国抗洪抗旱模范”称号。另外还有60余人次在人民群众危难之时挺身而出，其中3人荣立一等功，17人荣立二等功、三等功。
    爱民模范层出不穷，原因何在？为此，我们采访了该院李小军院长。
    认清宗旨教育的时代意义
    李小军首先谈起了学院深入进行我军宗旨教育走过的一段经历。随着我国改革开放的不断深入，军政军民关系出现了许多新情况新变化，青年学员在思想认识上出现了一些误区。一些人感到军队靠的是国家，吃的是皇粮，军政军民关系显得无关紧要；一些人认为眼下到处讲实惠，部队经费紧张，发展军政军民关系困难多等等。对此，院党委认为，这些认识误区反映了新形势下强化我军宗旨教育的重要性和迫切性。于是，学院研究制定了一套新形势下坚持和强化我军宗旨教育的有效方案，在全体学员中广泛开展了“为什么全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨”、“新形势下如何谱写鱼水新篇章”等教育讨论，大讲新形势下军政军民关系的极端重要性，大讲新形势下开展军政军民关系的有利条件，使学员们澄清了模糊认识。
    突出宗旨教育的自身特点
    李小军告诉笔者，院校与部队有所区别，在进行以全心全意为人民服务的宗旨为主要内容的爱民教育中，必须突出院校的自身特点。
    在塑造人生观中深化教育内容。学院结合开展“四个教育”，把宗旨教育和人生观塑造紧密结合起来，引导大家把人生价值的砝码放在党的事业、人民的利益一边，树立在群众需要时挺身而出就是最大价值实现的观念。
    在课堂教学中突出宗旨教育。学校充分发挥课堂教学的主渠道作用，开设了《革命军人思想品德修养》课，每当新兵入伍、新学员入学、新教员来院工作，第一课就是“全心全意为人民服务”，从思想上打牢爱民为民的烙印。
    在加强纪律建设中深化宗旨教育。学院把深化宗旨教育同加强纪律建设结合起来，在制定各项日常管理规定时，都把遵守群众纪律作为重要内容，要求学员自觉实践我军宗旨，不做有损军民关系的事。
    在教学活动中深化宗旨教育。学院战术训练场、坦克驾驶场、射击场等训练场所都在野外，许多课目常外出驻训。因此，他们注意把宗旨教育与教学活动紧密结合，校外课目训练，都把爱护群众一草一木、自律一言一行作为爱人民、学人民、为人民的课堂和考场。
    营造贯彻宗旨的良好氛围
    李小军在总结学院进行我军宗旨教育的体会时介绍，良好的氛围，是孕育爱民壮举、涌现爱民模范不可缺少的条件。为了创造一个良好的氛围，学院逐步形成了“党委机关齐抓共管，全院上下人人参加”的整体合力。
    学院把“爱人民、学人民、为人民，与人民心连心”作为院训，及时分析拥政爱民形势，在新学员入学、新战士入伍时，都要进行深入的我军宗旨教育。与此同时，充分利用板报、演讲、学院广播等形式加强拥政爱民教育。
    一个先进典型就是一面前进的旗帜。多年来，学院党委高度重视抓典型工作，在全院形成了走英雄成长之路，创英雄业绩的浓厚空气。周丽平以身殉职后，学院在院史馆中专设了周丽平事迹展室，建起了周丽平雕像。张金垠为民献身后，学院在较短时间内建立了“张金垠事迹展室”，录制了专题电视片，弘扬英雄的优秀品德。学院还把爱民先进模范的事迹编写了《爱民英雄谱》一书，下发到各个学员队。
    良好的氛围影响教育了一届又一届学员，使“我是人民子弟兵，人民永远在心中”的意识，在每一位学员脑海里扎下根，激励着一代一代学员前赴后继地去追随爱民英雄的足迹。
〖-ZW/正文〗
