〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军高官说中国参与护航有利于美中军事交流等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/王/时翔/蒋国鹏/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军高官说中国参与护航有利于美中军事交流
    据新华社华盛顿12月18日电 （记者 杨晴川）美军太平洋司令部司令基廷18日说，他希望中国派军舰赴亚丁湾和索马里海域参加护航活动，并认为这有利于美中两国的军事交流。
    基廷是当天在华盛顿的外国记者中心向媒体简述美军亚太战略时作上述表示的。他说，美军愿与中国军方在护航方面密切合作，愿向中方提供有关信息，并希望以此加强美军太平洋司令部和中国人民解放军的交流。
    德国海军将首次出兵索马里海域打击海盗
    据新华社柏林12月19日电 （记者 王停┑鹿联邦议院19日在柏林以多数票批准德国联邦国防军参与欧盟在索马里海域打击海盗的“阿塔兰塔”行动，德国海军将首次出兵打击海盗。
    据德新社报道，德国海军将派出“卡尔斯鲁厄”号护卫舰参与欧盟“阿塔兰塔”军事行动，舰上约有220名官兵。
    欧盟“阿塔兰塔”军事行动由英国海军少将菲利普・琼斯指挥，于12月8日在海盗活动频繁的索马里海域展开。
    施罗德认为中国在金融危机中展现责任感
    据新华社柏林12月18日电 （记者王汀⑹毕瑁┑鹿前总理施罗德18日在柏林中国文化中心参加莱布尼茨文献出版新闻发布会时表示，中国应对金融危机的举措展现出了强烈的责任感。
    施罗德说：“中国最近以一份庞大的经济刺激计划向我们表明，人们在经济危机中能做什么，应该做什么。”他说，中国的经济刺激计划不仅旨在稳定中国市场，而且也为稳定世界经济作出了重要贡献；中国没有抛售在美国的投资，这证明中国有强烈的责任感。
    施罗德说，当下西方有些人对中国、俄罗斯和伊斯兰世界仍表现出傲慢态度，以双重标准对待其他国家，这“非常危险”。他说，应对国际挑战需要中国参与，西方应将中国视为伙伴，与之展开朋友间的对话。
    布什建议美下届政府妥善处理美俄关系
    据新华社华盛顿12月18日电 （记者蒋国鹏、赵毅）美国总统布什18日说，美国同俄罗斯的关系中存在着紧张因素，但两国也有共同利益，下届美国政府应该妥善处理同俄罗斯的关系。
    布什当天在华盛顿保守智库美国企业研究所参观时说，美俄两国关系中将有许多紧张因素，比如两国在格鲁吉亚问题上的分歧就非常严重。但两国也有共同利益，比如在防扩散问题上，两国为了防止原材料流入恐怖组织之手开展了许多建设性的合作。
    布什在讲话中并未提及当选总统奥巴马的名字，但建议他的接任者寻找一种妥善的途径，从而既能够处理美俄关系中的紧张因素，又能够避免向美国的其他盟友传递美俄关系“变冷的信号”。
〖-ZW/正文〗
