〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军老干部住房货币补差工作部署会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部安享晚年提供良好服务保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈泳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，老干部是我们党、国家和军队的宝贵财富，他们为国家独立、民族解放和军队建设事业，奋斗奉献了一辈子，我们希望他们永远保持身心健康。老干部住房货币补差，就是为老干部办的一件实事。经胡主席和中央军委批准，总后勤部颁布下发了住房货币补差办法。我们要正确把握好这个办法的形成背景、基本内容和实践要求，进一步增强做好老干部住房货币补差工作的责任感和紧迫感，增强工作的主动性、针对性和有效性，把胡主席和中央军委对老干部的关心厚爱落到实处。
    廖锡龙强调，各级党委和领导要高度重视老干部住房货币补差工作，无论本单位涉及的人员多少，都要作为一项重要工作来抓。要严格执行办法规定，坚决防止违章违纪行为，决不允许把老干部住房补差的钱挪作他用，违者要严肃追究责任。各级房改领导小组和办公室要充分发挥职能作用，加紧完善细化措施；职能部门的同志要各司其职，密切协作，搞好工作衔接，切实形成齐抓共管的合力。要采取多种方式、通过多种渠道，大力宣传党中央、中央军委和胡主席对老干部的关怀，宣传住房货币补差办法是目前解决老干部购房新老政策衔接问题最现实的办法。对老干部和遗属提出的问题，要逐人逐户、耐心细致地做好解释工作，引导广大老干部理解、支持和配合这项工作的落实。各级各部门要精心筹划安排，加快工作节奏，真正把好事办好、办实。
    总政治部主任助理许耀元，总后勤部副部长李买富、丁继业出席会议。
〖-ZW/正文〗
