〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余博士硕士重大赛事获奖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛明日/李玉明/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学
    百余博士硕士重大赛事获奖
    本报郑州12月19日电 丛明日、特约通讯员 李玉明 报道：在刚刚结束的全国研究生数学建模竞赛中，信息工程大学获3个一等奖、14个二等奖、4个三等奖，获奖名次和数量排在全国高校之首。这是这所大学为提高研究生培养质量，让他们在国内外重大赛事中经风雨、受锻炼取得的又一成绩。截至目前，该校已有150名博士硕士在全国英语竞赛、电子设计大赛、电视风采大赛等重大赛事中摘金夺银。
    这所大学十分注重高学历学员创新实践能力，他们设立研究生创新基金，开展学术论坛等活动，鼓励学员自主创新、参加国内外重大赛事。读博期间的范淑琴，在创新基金的扶持下，经过潜心攻关，一举攻克困扰国际数学界的“汉森・穆伦猜想”，破解这一难题的方法被国际上誉为“范式方法”。前不久在河南省青年创新软件设计大赛上，硕士生韩阳设计的“全球三维地理信息服务平台”拿走了已空缺两届的金奖。李伟等4名研究生获2008年亚洲创新设计大赛中国赛区一等奖第一名。博士生田甜获第五届中国青少年科技创新奖，成为全军唯一一名获此殊荣的选手。
    实践创新能力的提高，使该校研究生培养质量水涨船高。近年来，该校共获全国优秀博士学位论文4篇，全军优秀博士学位论文10篇，全军优秀硕士学位论文27篇。从该校走出去的4000余名博士、硕士正作为军队信息化建设的骨干，在各自不同的岗位上发挥着“领头雁”作用。
    南昌陆军学院
    建立指挥员素质标准“模板”
    本报南昌12月19日电特约通讯员张伟报道：在全国英语表演大赛上，参赛学员强烈的团队精神和扎实的专业功底博得了中外专家的好评；在实战对抗中，学员战斗班组斗智斗勇，好戏连台……12月上旬，南昌陆军学院为首批初级指挥军官“素质模型队”颁发了合格证。
    这个学院顺应新军事变革潮流，瞄准联合作战人才培养目标，按照“突出专业合成、更新知识合成、避免交叉重复”的原则，建立“素质模型队”，为新型指挥员培养探新路。所有学员经过严格的挑选和素质重组，按照指挥员生长规律和特点要求，通过对知识、技能以及价值观、个性、动机等一系列素质要素的引导和规范，建起了一个新型指挥员素质的标准“模板”，为学员在各阶段设定一个基本的目标和成才路径。他们通过对学员现行“素质样本”进行分析，建立了初步的指挥员素质模型：优秀的指挥员=过硬的政治思想+极强的责任心+扎实的科学文化功底+组织指挥能力和团队精神+较强的身心素质+部队管理能力+创新思维和学习精神+军事专业素质。在此基础上，他们又细化出12个具体分项，通过量化管理，实施分类打分，作为考评优劣的依据。
    为适应新型“素质模型”改革顺利进行，学院出台了《新型指挥员能力素质培养方案》，成立了教改领导小组，为“素质模型队”配备能力好、素质高、责任心强的队干部和教员。“素质模型队”成立不到1年，先后有2人因综合素质差而被淘汰，有30余人次受到不同层次的奖励。
〖-ZW/正文〗
