〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见曾荫权何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对特别行政区政府一年来的工作给予充分肯定，并向香港澳门广大市民致以新年祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平等参加会见
    新华社北京12月19日电 （记者 李凯）国家主席胡锦涛19日下午在中南海分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官何厚铧，听取了他们对香港、澳门当前形势以及特别行政区政府一年来工作的汇报。
    胡锦涛对香港、澳门两个特别行政区政府一年来的工作给予了充分肯定，并向香港、澳门广大市民致以新年的祝福。
    在会见曾荫权时，胡锦涛说，今年以来，香港特别行政区总体上保持了比较好的发展局面。特别是面对国际金融危机的冲击，特别行政区政府采取一系列措施，稳定金融、刺激经济、扶助企业、增加就业、纾缓民困、提振信心，取得了积极成效。中央政府高度重视香港金融经济稳定，将继续全力支持香港特别行政区妥善应对国际金融危机的挑战。中央相信，有伟大祖国作坚强后盾，在特别行政区政府的带领下，香港社会各界齐心协力、共克时艰，一定能够变压力为动力，化危机为机遇，保持香港繁荣稳定和和谐发展的局面。
    在会见何厚铧时，胡锦涛首先对澳门即将迎来回归祖国9周年表示热烈的祝贺。胡锦涛说，9年来，澳门特别行政区政府依法施政、积极进取，澳门各项事业取得新的进步，“一国两制”伟大实践成功向前推进。澳门特别行政区总的发展形势是比较好的。面对国际金融危机的冲击，澳门特别行政区政府提出了一系列应对措施，澳门社会对此反应积极。中央政府高度重视国际金融危机对澳门的影响，将继续全力支持澳门特别行政区克服困难，实现经济适度多元发展。中央相信，有伟大祖国作坚强后盾，在特别行政区政府的带领下，澳门社会各界团结奋斗、同舟共济，就一定能够经受住这场风浪的考验，把澳门的各项事业发展得更好，以新的业绩迎接澳门回归祖国10周年。
    国家副主席习近平，国务委员刘延东，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
    刘建生
    12月19日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。国家副主席习近平等参加会见。
    新华社记者 刘建生 摄
    刘卫兵
    12月19日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧。国家副主席习近平等参加会见。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
