〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，12月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上发表了重要讲话。胡总书记的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会在我们党和国家发展历史上的重要地位和伟大意义，深刻总结了30年来改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，明确指出了继续推进改革开放伟大事业的前进方向。这一重要讲话，总结历史、面向未来，气势宏大、思想深刻，是我们党带领人民坚定不移地推进改革开放的政治宣言，是在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义的纲领性文献。
    通知指出，学习贯彻胡总书记重要讲话，要围绕改革开放的伟大意义、巨大成就、成功经验和前进方向，在全面领会和深刻把握讲话的基本观点、精神实质上下功夫。要深刻领会党的十一届三中全会的重要地位和伟大意义，进一步增强贯彻党的十一届三中全会以来党的理论和路线方针政策的自觉性坚定性。要深刻领会党带领人民接力推进改革开放的历史进程和伟大成就，进一步增强信党爱党跟党走的自觉性坚定性。要深刻领会改革开放实践积累的“十个结合”宝贵经验，进一步增强坚持中国特色社会主义道路和理论体系的自觉性坚定性。要深刻领会30年改革开放实践的历史昭示，进一步增强坚持改革开放不动摇的自觉性坚定性。要深刻领会继续推进改革开放的前进方向，进一步增强为改革开放和社会主义现代化事业做贡献的自觉性坚定性。要深刻领会讲话对改革开放30年来国防和军队建设重大成就的高度概括，进一步增强开创国防和军队建设新局面的自觉性坚定性。
    通知强调，各级要高度重视、精心组织，指导部队切实学习贯彻好胡总书记重要讲话。要把这一重要讲话，作为团以上党委中心组学习、干部轮训、部队政治教育和院校教学的重要内容。结合传达学习全军纪念党的十一届三中全会召开30周年大会和理论研讨会精神，团以上党委近期要组织专题学习。领导干部要以自己的学习成果，给基层官兵搞好宣讲。要把学习胡总书记重要讲话，与学习中国特色社会主义理论体系结合起来，与学习党的十七大和十七届三中全会精神结合起来，与学习胡总书记一系列重要讲话精神结合起来，不断深化理解和认识。
    通知指出，要紧密联系实际学习贯彻胡总书记重要讲话，在推动部队建设科学发展上下功夫。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，以正在开展的学习实践活动为契机，把学习贯彻科学发展观不断引向深入，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，更加牢固地确立科学发展观重要指导方针地位。（下转第四版）（上接第一版）要针对当前国际国内形势的新变化和意识形态领域斗争的新动向，特别是国际金融危机对我国影响持续加深，保持我国经济持续较快增长压力增大的情况，充分运用改革开放成果，深化坚持改革开放和形势政策教育，引导广大官兵坚信在党中央、胡主席的正确领导下，我们一定能够战胜风险和挑战，从而更加自觉地维护改革发展稳定的大局，始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。要把广大官兵学习胡总书记重要讲话焕发出的政治热情，引导和体现到进一步解放思想、改革创新，着力研究解决制约部队建设科学发展的突出矛盾和问题、深化军队各项改革上来，引导和体现到继续加强军事斗争准备，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力上来。全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结奋斗，锐意进取，以优异成绩迎接中华人民共和国成立60周年！
〖-ZW/正文〗
