〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入营毛遂自荐当教员等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亚男/周林/肖先云/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某摩步旅积极为新兵施展才华搭建舞台
    新兵入营毛遂自荐当教员
    本报南京12月19日电高亚男、特约通讯员周林报道：南京军区某摩步旅新兵连连长周宗魁不止一次带新兵，可这样的新兵还是第一次碰到：到部队第二天，就敢毛遂自荐上讲台。
    他就是该连刚入伍的大学生郭威峰。12月11日上午，得知第二天连队要组织新战士进行遵规守纪教育后，入营没几个小时的郭威峰就主动找到连长周宗魁，说他入伍前主修哲学，精通电脑，想在大家面前展示一下“身手”。看他热情这么高，周宗魁乐了，心想就是讲不好也没关系，还有干部补充呢，再说直接拒绝又怕伤了他的自尊心。周宗魁和其他干部一通气，爽快地答应了他的请求。
    第二天一大早，郭威峰便把准备好的课件拿给连长审阅。“呵，图文并茂。”周宗魁鼓励他：“大胆地讲，我和战友们都支持你！”
    教育课开始了。郭威峰首先在大屏幕上播放了这样一段动漫：几条金鱼在一口鱼缸里欢快地畅游着，一条大金鱼为了追求自由突然跳出了鱼缸，不一会儿便因缺水而死。
    “这段动漫给了我们什么样的启示？”郭威峰问道。让周宗魁想不到的是，台下新战士的积极性被调动起来了，他们纷纷站起来，你一言我一语热闹极了。在听了几位新战友回答后，郭威峰有板有眼地总结道：“这段动漫告诉我们，自由和制度是辩证统一的。世上没有绝对的自由，任何自由都是在制度约束之下的。如果大家都想享有绝对的自由，世上也就没有了自由。作为一名军人，任何时候都要遵守条令条例和部队的规章制度，绝不能为了自由不要制度、放任自流……”
    一段段动漫依次出现在投影屏幕上。鲜活的语言、生动的比喻、互动的氛围，让整堂课掌声不断。“这样的教育，既形象又生动，一看就明白，一听就理解！”一名新战士课后感慨地说。
    广西边防某团党委完善士官考评奖惩机制
    8名优秀士官喜获特殊津贴
    本报南宁12月19日电肖先云、记者陈典宏报道：12月15日上午，广西边防某团党委发出通报，对全年度考评总评成绩特别优秀的8名士官，在发放原奖励工资的基础上，再奖励1000元特殊津贴。据介绍，对考评成绩特别优秀的士官实行“特殊津贴”奖励，在该团历史上尚属首次。
    近两年，根据《士官管理规定》和个人考评结果，该团先后有15名考评不合格的士官被取消士官待遇两个月至半年，较好解决了少数士官“选前拼命干，选后松一半”的问题。但该团党委在一次调研中发现，每年实行“末位惩罚”，虽然让工作平庸的士官有了紧迫感，却对表现突出的优秀士官激励不大。一些士官甚至认为，只要不坐“副班长”的位子，就可高枕无忧了。
    奖惩激励既要“惩后”，更要“奖前”，这样才能彻底防止“吃大锅饭”的现象。为此，今年初，该团研究制定了《士官综合素质量化考评细则》，在职责、任务、目标上进行了具体规范、量化考评，规定士官每半年进行一次综合考评和述职，对他们的现实表现作出客观评价并记录在案。年终时，将考评结果汇总，评出优秀、称职、基本称职和不称职四类张榜公布，对表现特别突出的优秀士官不但要记功，还在发放奖励工资的基础上，额外奖励1000元特殊津贴，并优先晋升、增资，对不履行职责、测评较差的士官暂时取消士官待遇和奖励工资。
    此次喜获特殊津贴的8名士官，都是各个工作岗位上的标兵模范，他们在今年的两次综合考核和测评中均在全团名列前茅，成为全团士官方阵中的优秀代表，获得特殊津贴可谓是实至名归。刚被广西军区评为“优秀班长”并领到“特殊津贴”的二级士官胥峰说：“工作表现与福利待遇挂钩，我们拿得硬气，心里服气，干好干坏就应该不一样。”
〖-ZW/正文〗
