〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军政法工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观在新的起点上推动军队政法工作又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，要进一步强化首要政治任务意识。当前，复杂多变的形势和艰巨繁重的任务，要求各级党委和政法战线必须牢固树立首要政治任务观念，以高度的政治责任感和强烈的使命感，把保持部队安全稳定工作抓紧抓好。要把确保党对军队绝对领导作为根本任务，紧贴中心拓展服务保证领域，积极为保持部队稳定、维护社会稳定作贡献。
    李继耐强调，要切实负起维护稳定的第一责任。各级党委一定要把维护稳定作为严肃的政治任务，切实履行好第一责任的职责。要坚持以化解矛盾为主线，进一步巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，促进社会和谐稳定。要坚持以确保部队纯洁巩固为根本，切实从思想上政治上牢牢掌握部队。要坚持以防范重大安全问题为重点，全面筑牢思想、组织、制度和管理防线，提高安全防范的科学性有效性。
    李继耐指出，要以改革创新精神加强和改进军队政法工作。要下大力抓好政法委员会建设，切实把党委领导政法工作这一职能部门建强用好。要抓住影响制约政法工作科学发展的突出矛盾和问题，积极稳妥地推进军队政法工作制度机制改革。要进一步解放思想，更新观念，深入研究新形势下军队政法工作的特点规律，努力开创军队政法工作新局面。
    副总参谋长刘镇武主持会议，总政治部副主任孙忠同对全军政法工作作了总结部署，总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴出席会议，全军各大单位和武警部队政法委书记，驻京大单位政治部有关领导，四总部和军委办公厅有关业务部门领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
