〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25小时苍山大搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警大理森林支队漾濞中队官兵搜救法国游客纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/余天才/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，法国户外运动爱好者姚得勋（中文名）在两名中国向导张晓东、宋建辉的陪同下，穿越云南大理苍山进行探险活动。途经马龙峰时，迷失方向，被困峰顶。马龙峰是苍山第一高峰，海拔在4100米以上，山势险峻，谷深林密，荆棘丛生，情况十分危急……
    “森林中队，我是县公安局，一名法国游客和两名中国向导被困苍山马龙峰，请求你们救援。”12月15日晚上20时，武警漾濞森林中队接到漾濞县公安局打来的救援电话。
    10分钟后，副指导员张华鹏挑选12名军事技能过硬、登山经验丰富的官兵组成救援分队连夜赶往事发地点。听取情况介绍后，搜救官兵研究制定了搜救方案，连夜在山上展开搜救。
    夜晚漆黑，伸手不见五指，官兵们只好手脚并用，爬着上山，在手电筒的亮光指引下，冒着刺骨寒风艰难前行。当官兵们搜寻到海拔3800米的山腰时，战士马春道突然脚下踩空，掉进一条石缝中，左腿被牢牢卡住。石缝中岩石尖锐，四周生长着许多荆棘，疼得马春道咬牙切齿，直皱眉头。
    “快，赶紧拉出来！”张华鹏几步跑了过去，两名战士跟上来扶住马春道的上身。
    经过大家的齐心协力，马春道很快被战友们从石缝中拖了出来。但是他的腿被岩石和荆棘刮伤鲜血直流，进行简单的消毒、包扎处理后，官兵们继续上路搜救。
    12月16日凌晨3时许，经过7个小时紧急行军，官兵们赶到马龙峰对面的黄草坝山峰。
    官兵们不停地向着四周大声叫喊，希望听到回应。
    然而，山谷里回荡着的只是官兵们呼喊的声音。
    “快看，那儿有火光！”战士陆常进指着对面山上的亮光兴奋地对大家说。
    “估计是他们。”
    “赶紧过去看一看。”
    通过GPS精确定位，官兵们确定游客被困地点是在马龙峰“跌死牛”坡，而大家现在所在位置与被困游客的直线距离就有2公里。
    “要到达‘跌死牛’坡，必须通过前方一条叫‘石门关’的大峡谷，前年部队扑火的时候曾从这里走过。”班长鲁发伍对情况很熟悉。“这条峡谷大约有50多米宽，峡谷中间峭壁林立，怪石嶙峋，坡度在80度以上，白天通过都非常困难，晚上更要小心。”
    “不管有多大的困难，一定要尽快赶到‘跌死牛’坡。”张华鹏下达命令。
    “我来领路。”鲁班长走到队伍的前面。
    高山上根本就没有路，要到达对面不是悬崖挡住你前行，就是灌木密林拦住去路。官兵们一路披荆斩棘，一点一点往对面山腰挪动。
    满山的荆棘，官兵们手上、脚上、脸上被划开道道血口，但没有一个人退缩。道路越来越艰险，行进也越来越困难，张华鹏不时用对讲机提醒大家：“注意把鞋带系紧，把挎包捆在身后，防止挂到树枝，摔伤身体。”没有走出多远，前面又遇到了悬崖，官兵们只好借助绳子一步一步往下滑。
    到了谷底，官兵们稍作休息，便接着向山顶挺进。
    12月16日下午三点，官兵们终于赶到“跌死牛”坡。三个身影很快进入官兵们的视线。大家一起围拢过去，正是官兵们要找的3名被困游客，大家顿时欢呼起来。
    从受命到此时，官兵们已经在这高山峻岭中穿行了整整20个小时。
    饿了3天2夜的3名游客面色苍白、嘴唇干裂、双眼无神，特别是法国游客姚得勋已筋疲力尽，连说话的力气都不够了。看到从天而降的中国军人，这名法国游客伸出颤抖的左手，吃力地跷起大拇指。官兵们赶紧给他们喂了一些水和干粮，又把军大衣脱下来给他们披上。
    晚上9时，在山上奋战了25个小时后，官兵终于将法国游客姚得勋和两名中国向导营救回到指挥部。姚得勋用生硬的中文，重复最多的话就是：“谢谢你们，中国武警！”
    隋永利 余天才 特约通讯员 云生
    郭鑫罡
    获救后的法国游客与官兵合影。
    郭鑫罡 摄
〖-ZW/正文〗
