〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行纪念党的十一届三中全会召开三十周年报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会上，深圳市委副秘书长兼政策研究室主任蒙敬杭从理论与实践、历史与现实的结合上，介绍了深圳伴随改革开放30年发生的巨大变化和带来的重要启示。生动精彩的报告，在广大机关干部中引起强烈反响。许多同志说，深圳发生的巨变，是我国改革开放30周年伟大成就的缩影，为我们用中国特色社会主义理论体系武装教育官兵，开展深入学习实践科学发展观活动提供了生动教材。对于我们深刻认识改革开放的正确性、中国特色社会主义的无比优越性，具有很好的启发和帮助作用。大家表示，要以纪念党的十一届三中全会召开30周年为契机，扎实开展教育活动，使广大官兵进一步增强用中国特色社会主义理论体系武装头脑的自觉性和坚定性，增强与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致的自觉性和坚定性，增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，以更加奋发有为的精神状态有效履行新世纪新阶段我军历史使命，努力推动各项工作又好又快发展。
    副总参谋长张黎、马晓天，总参谋长助理杨志琦、孙建国、陈小工和总参各部局领导、机关副师职以上领导干部300余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
