〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“执行力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰亨庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者结合年终总结，对部队工作落实情况进行了调研检查，发现凡是工作不落实或落实不好的单位，都与执行力不强有很大关系。由此引出一个问题：抓工作落实，必须强化执行意识。
    执行力，简言之，就是贯彻执行上级决策指示、创造性地抓好工作落实的能力。有人说，科学家离开了实践，一切科学理想都只能是幻想。这话同样适用于执行力。制度和规划制订得再好、再完备、再周密，如果执行不力，只能变为写在纸上、挂在墙上的摆设，成为一幅虚无缥缈的美丽图景，没有任何实际意义和作用。制度、决策和指示在实践中发挥作用，还有一个中间环节，这就是执行和落实。相对而言，我们不是缺乏制度和规定，而是缺乏强有力的执行。从某种意义上说，执行更为重要，没有执行，一切都是虚空。强大的执行力是工作落实的保证，是各项方针政策最有力的支撑。
    任何一项工作，其成效大小与执行力密不可分。那些工作成绩突出的单位，对上级决策指示和规章制度的执行必定坚决有力、不折不扣。相反，那些工作没有起色甚至经常发生问题的单位，也总可以从执行不力、落实不好方面找到原因。可以说，执行力是决定事业成败的关键，是事业心、责任感的具体体现。一个对党和军队建设事业高度负责的人，必定是有强大执行力的。如果说执行力在平时影响的是发展速度和质量，那么在战时影响的就是战争的胜负甚至是生死存亡。
    现代战争，每个作战单元都影响和制约战争全局。冷兵器时代，武士们单打独斗，胜则一人之胜，败亦一人之败，个人的胜败对战争的影响是有限的。而在高科技时代，情况就大大不同了。每个岗位、每个士兵的执行力，都会影响到整个战局。因此，培养和提高执行意识与执行能力，不仅关系到领导干部，而是涉及全体官兵，关系全局性、战略性的一件大事。遗憾的是，许多同志没有这种危机意识，把执行力看小了、看淡了、看浅了。在对待执行力上，我们也应该树立超前意识，具有战略眼光，居安思危，面向未来。
    顶层设计是靠下层支撑来实现的，而这个支撑，又要靠强有力的执行力来完成。我们想问题、做决策，要既研究宏观战略，又考虑实现途径；既制定规章制度，又提高执行能力，从而有效保证各项决策指示落到实处。（兰亨庭）
    （作者单位：73896部队）
〖-ZW/正文〗
