〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区的万家灯火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电三总队努力奋战实现映秀湾电站首台机组恢复发电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日下午14时28分，在映秀湾水电站3号机组前，四川省映电总厂厂长胡瑞林轻轻摁下了启动按钮。从此，中断了7个多月的映秀湾电站首台机组实现恢复发电。
    奔腾的岷江水作证，历史将铭记这一刻。
    这一刻，机器轰鸣，浪花奔腾，十里八乡的藏、羌族群众跳起锅庄舞，一条条洁白的哈达挂在他们心目中的英雄――武警水电三总队十一支队官兵胸前。
    “好个映秀湾，成都亮半边。”在仪式上，胡瑞林告诉记者：“映电总厂位于汶川县境内，所辖映秀湾、渔子溪、耿达3座水电站，年均发电量20多亿千瓦时，是汶川的经济大动脉。地震毁掉了电厂，100多名职工遇难。”胡瑞林一时哽咽。
    电厂严重受损后，曾一度使当地群众生产生活受到严重影响，九寨药业、阿坝铝厂等当地的龙头企业全部停工。“我们是水电重镇，但是震后再也听不到一台机器的轰鸣声，7个月就损失了10多亿。”映秀镇党委副书记孔红永感慨万千。
    作为川西高原最大的发电站，映电总厂的重建引起了党中央、国务院的高度关注。今年7月1日，正在什邡、都江堰、北川等地执行救灾任务的武警水电三总队十一支队的官兵，听从号令，移师抢修映秀湾电站的战场。
    支队组织股长苏志军说：“我和映电总厂有着不解之缘。36年前，我的父亲和他的战友们用5年时间，建成了素有‘岷江明珠’之称的映秀湾水电站，如今，我和我的战友们又接过了接力棒。”
    走上电站泄洪闸，支队副参谋长王淑建告诉记者：“抢修电站时，为了清除淤泥，官兵站在齐腰深的泥潭里，刺骨的江水冻得大家直打颤，每次下水前都要喝上一口白酒，大伙硬是靠手挖肩扛，清理出3万多方淤泥。”
    王淑建说：“我们支队先后投入挖掘机、装载机、破碎机、空压机等大型机械设备350多台次，先进设备的投入和技术方案的不断优化创新，为首台机组恢复发电提供了技术支持。如何处理上游取水口导墙和地板裂缝曾一度困扰部队官兵，总队长林友汉、总工程师陶然和技术人员一起研究，几经论证和实验，大胆提出先用混凝土浇筑裂缝帮固加强墙体，再用水泥灌浆固结的方法，此举节约资金近一千万元。”
    在3号支洞前、尾水桥旁、发电机房里，记者了解到，为清除洞内震落的巨石，一次施工下来常常要用坏10多个钻杆，工地气温最高时达40℃，每次收工官兵衣服能拧出水来。为了清除油垢，官兵们用近1吨洗衣粉清洗出200多米长厂房通道。
    面对滔滔江水，总队政委程跃进动情地说：“172个不眠之夜，官兵们攻坚克难，先后完成电站首部枢纽、引水隧洞、厂房等6个重点部位，97个大小项目的重建任务。曾有外国专家查看电站受损情况后断言：恢复映秀湾水电站至少要3年时间，当年发电简直是天方夜谭，但是水电官兵只用5个多月就让首台机组实现恢复发电成为现实。在施工中，有11名官兵家庭受灾无暇顾及，2名战士亲人去世没能回去尽孝，他们把大写的爱镌刻在了巴山蜀水。”
    庆典现场，映秀镇老街村65岁的羌族阿妈黄利秀提着一篮山核桃来了，她激动地说：“大冬天又冷又湿，这下能用上电炉子了，再不用遭罪了，感谢共产党派来的解放军。”阿坝州州委副书记陈贵华把一面“心系灾区父老，建功岷江明珠”的锦旗送到总队长林友汉的手中，一个劲地说：“水电官兵送来了光明，送来了温暖，有了电，汶川就能加快重建。我们要开足马力，让群众过好冬，同时早日把失去的损失夺回来。”
    随行的总队政治部主任孟宪明欣喜地说：“3号机组发电后，每月可提供电量2亿千瓦时，带来经济效益2千多万元。”截至记者发稿，九寨药业、阿坝铝厂等7家当地企业均已恢复生产。
    史志强 本报特约记者 齐明宇
    （本报成都12月19日电）
〖-ZW/正文〗
