〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展的推力有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从国防科大三个发展故事看科学发展观的魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，国防科大深入学习实践科学发展观活动蓬勃开展。该校有关科学发展的3个故事，成为校、院两级党委机关和专家教授热议的话题。从中大家深刻领悟到科学发展观的理论魅力与巨大推力，增强了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    从三项课题被迫下马到三大领域异军突起
    几年前，该校航天与材料工程学院的发展受到诸多因素困扰：学科方向散、科研规模小、重点不突出。科研攻关接连受挫，3项课题先后被迫下马。人们一度担心：在航天领域他们能否东山再起？
    然而，短短几年间，该院就摆脱困境，突出重围，在飞行器总体设计与系统分析、先进推进技术、新材料及其构件技术三大领域的异军突起，共承担国家“973”、“863”等重点科研课题300多项。其中，千万元以上的科研课题达6项，取得国家发明二等奖、国家科技进步二等奖等大批高水平科研成果。
    从三项课题被迫下马，到三大领域异军突起，又好又快的跨越发展从何而来？
    “坚持以科学发展观为指导审视和谋划学院建设，善于破解发展难题，才能理清发展思路，推进学院建设的科学发展。”回顾这几年的发展历程，院领导和专家感慨良多。
    近年来，他们坚持用胡主席关于科学发展观的一系列论述统一思想，深入分析学院的现状与形势，查找科研受挫、发展受困的原因，终于理清了发展思路，推出了一系列改革创新举措。
    ――突破传统学科束缚。对缺乏优势、陈旧落后和军事应用不突出的专业，果断予以合并、重组，将涉及7个一级学科的16个学科方向，凝练为“飞行器总体设计与系统分析”、“先进推进技术”和“新材料及其构件技术”3个重点学科方向。
    ――实施跨学科联合攻关。打破系所壁垒，建立跨学科研究中心和创新团队，彻底变简单分工为有机融合，通过学科的交叉融合与相互牵引，促进相关学科发展。
    ――寻找新的科研突破口。他们依靠自主创新开辟的一个新兴研究领域，被列入国家中长期科技发展计划的16个重大项目之一，还牵头承担了一项国家“973”重大基础研究项目。学院的3个重点方向都具备了牵头承担国家级重大科研任务的实力。
    从淘汰一个学科到崛起一个学科群
    该校光电科学与工程学院是2004年经批准组建的一个新单位。短短几年间，一个以光学工程国家重点学科为主干的军用光电学科群迅速崛起，4个重点研究方向跻身国际先进行列，光学工程在全国一级学科综合实力排名中再上台阶……
    谈及这一喜人成绩，该院政委刘学民一语中的：只有创新发展理念，转变发展方式，才能赢得发展先机，迈入科学发展的轨道。
    该院的发展还得从淘汰一个传统学科说起：2004年6月，正当新的领导班子踌躇满志对学院建设进行谋篇布局时，有关核技术及应用学科的去留问题让他们颇感棘手。
    该学科设立于1958年，曾为我国“两弹一星”事业培养了大批优秀人才。自从20世纪末我国政府宣布暂停核试验后，这个学科发展严重受限。有人提出将其淘汰，有人认为应予保留。
    他们没有简单裁决，而是按照胡主席有关要求，将其纳入学院长远建设规划中进行科学的审视，很快统一了思想，果断将该学科予以淘汰。
    近年来，该院紧紧围绕军队信息化建设对光电人才的迫切需求，形成了以高水平学科建设为龙头，以高素质人才培养为中心，以国防关键技术攻关为重点的发展思路。通过大力加强对军队信息化建设具有支撑作用的光学工程等重点学科建设，构建起一个以光学工程国家重点学科为主干，涉及物理电子学、水声工程、等离子体物理等多个学科的军用光电学科群，从而为学院的长远发展奠定了扎实的学科基础。
    目前，该院共承担各类重点科学研究项目80多项，取得多项标志性科研成果。
    从两年招收一名研究生到入选国家重点学科
    该校理学院物理系主任袁建民博士是个大忙人，虽然忙，但脸上总是充满了喜悦之情。
    喜从何来？物理学科建设硕果满枝：建成全军唯一的博士学位授权一级学科，获准设立全军第一个物理学博士后流动站，原子与分子物理入选国家重点学科，《大学物理》被评为全军优质课程并遴选为国家精品课程……
    曾几何时，被誉为自然科学基石的物理学科，两年才招收一名研究生，研究生少，科研课题也不多。面对中国特色军事变革挑战与军队建设的转型，如何使这个传统学科焕发生机，成为摆在他们面前的一个紧迫课题。
    经过深入论证，他们确立了“紧贴军事需求，瞄准科学前沿，拓宽发展思路，促进持续发展”的学科建设思路。经过不懈努力，先后开辟出量子通信和量子计算、等离子体光谱和辐射不透明度等6个处于学科交叉前沿、军事特色鲜明的学科方向，培育出一批新的学科增长点。
    在此基础上，他们在国内率先为研究生、本科生开设“量子通信和量子计算”课程，创建了“将经典信息论和量子信息论融为一体”的教学内容体系。他们在《大学物理》教学中大胆融入军事高科技知识，架设起物理学和高新技术之间桥梁。
    几项改革创新之举，使物理学这一传统学科焕发出勃勃生机。
    本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
