〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托市场谋战场赢得口碑获奖杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某空防工程处科学发展提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月19日电记者薛仁、特约记者曾宝瑜报道：12月15日，记者从广空获悉，由该部某空防工程处承建的两项大型工程，双双获得2008年度中国建筑业工程质量最高荣誉――“中国建筑工程鲁班奖”。继获得国家土木工程建设最高奖“詹天佑奖”和2005年全国十大科技建设成就奖后，该工程处目前已有38项工程荣获各种大奖。
    近年来，这个空防工程处下海岛、上高山，在25个省市留下了工程作品，先后圆满完成了援助坦桑尼亚、柬埔寨和越南等国家的机场建设任务，参加了广州新白云国际机场、青藏高原的格尔木机场、北京首都机场、三峡机场等190多个大型建设项目。该处处长吴和盛认为，和平年代是军人的战争准备时期，充分利用市场“练兵”，在赢得口碑和奖杯中谋求战斗力新的增长点，才是工程部队实实在在的科学发展。
    人才为本保质量。该处每年都要承担十几项重大国防工程项目施工任务。党委“一班人”思路明确：用人才来保证工程质量，依托施工实践加快培养懂技术、会管理、能创新的复合型工程指挥人才。他们每年输送近百名工程技术人员到施工一线代理指挥员，培养一专多能的工程管理骨干，同时组织军内外专家学者授课、举办短期培训班、选送优秀士官到军内外院校学习深造。目前，90％的士官具备了一专多能的专业技术本领。
    科技创新求突破。在某机场扩建工程中，他们采用一系列新技术、新材料、新工艺，创造性地建成了260米长、8米高的“加筋挡土墙”，填补了空军机场施工中的空白，被誉为“空军第一墙”。在某机场改装配套工程中，他们创造出机场道面压槽拉毛等12项新工艺，仅用96个有效工作日就完成了施工任务，工程优良率达到100%。在某阵地施工中，他们采用防多光谱、红外线整体迷彩伪装技术，为空防阵地建设趟出了新路子。记者在某机场抢修演练现场看到，他们使用“受损道面混凝土碾碎制成再生材料”新技术，仅2个小时就可修复被破坏的机场跑道，解决了战时抢修抢建中混凝土原材料不足的重大难题。
    安全发展促稳定。近年来，他们转战全国20多个省区，完成近百项重点国防工程建设任务，没有发生一起官兵伤亡事故，靠的就是安全发展的“法宝”。他们运用先进的信息技术建立了“横向到边、纵向到底”的安全管理网络，制定出严格的安全预测制度和安全防范制度。今年，在某国防工程施工中，他们靠20多套科学施工方案，为工程建设撑起了“安全伞”。
〖-ZW/正文〗
