〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授之以渔鱼满舱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8730部队党委以科学发展观指导连队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗大军/于靓/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授之以鱼，后进难发展；授之以渔，后进变先进。武警8730部队党委按照科学发展观要求，帮建后进连队打基础，使85%的后进连队跨入先进行列。
    1
    该部三连连续14年与先进无缘，年年被列为重点帮扶对象，走马灯似的换了9名主官，连队建设始终在低层次徘徊。该部党委对所属11个连续5年未跨入先进行列的连队逐一剖析，发现频频换将并没有使后进连队打翻身仗。
    党委及时树立“抓帮建先抓支部，抓支部先强班子”的思路，下功夫强化党支部战斗堡垒功能。挂钩帮建的领导和机关干部坚持每月与后进连队党支部成员谈心，了解支部建设上存在的问题，化解支部建设中的矛盾，通过言传身教，提高党支部解决自身问题、领导连队全面建设的能力。同时，通过模拟解难、岗位指导等方法，增强后进连队主官的能力素质。通过变外部“换血”为内部“造血”，后进连队呈现出蒸蒸日上的发展态势。
    2
    近年来，该部狠抓“四项设施”建设，使所属连队“硬件”水平基本在同一起跑线上。“硬实力”相差无几，为什么整体建设水平参差不齐，甚至悬殊？
    通过采取四级会诊的方式把脉问诊，他们发现连队建设水平与建连思路成正比。思路差一小步，建设就会落后一大步。给钱给物不如给个好思路。他们组织连队干部学习《纲要》，梳理按纲建连思路，明确争先创优目标，拿出具体赶队措施。同时，他们明确帮带责任，领导机关定原则、定方向、重点解决连队无力解决的难题，营党委具体帮带，跟踪连队重大活动和任务，根据按纲抓建规划及时纠偏正向，使后进连队始终保持了清晰的工作思路和正确的发展方向。
    3
    该部重点帮扶的后进对象六连产生了武警部队优秀“四会”教练员，并在各类比武竞赛中获得10余枚奖牌，但在年终总结时，却因全面建设不过硬与先进擦肩而过。对此，连队主官束手无策。
    问题出在基层，根子却在机关。该部党委认为，后进连队解决自身问题的能力弱，根本原因是机关存在“家长”作风，习惯对后进连队建设大包大揽，重扶持轻帮带，重解难轻指导，致使后进连队滋生依赖等靠思想，使本来靠自身能力可以解决的问题也无力解决。对此，他们从强化机关按纲帮建意识入手，每年举办抓基层培训班，每季度召开抓基层建设形势分析会、蹲点帮建汇报会，每月组织基层帮建经验交流，让机关干部明确帮什么、怎么帮，纠正把帮扶等同于指导、把大包大揽当作对连队负责等错误倾向。通过放权基层、授之以渔，后进连队自建积极性和创造性得到了充分发挥，解决自身问题能力也显著提升。
    罗大军 于靓 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
