〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国航北京至台北航班顺利首航等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/曹光林/罗国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国航北京至台北航班顺利首航
    19日8时30分，国航北京始发的首班海峡两岸客运常态化包机CA185航班，从北京首都机场腾空而起，飞往宝岛台湾。从19日起，国航往返于北京和台北间的常态化包机将于每周五和周日各执行一班。
    （新华社）
    我国拟针对破坏环境等行为开征环境税
    记者从19日召开的循环经济促进法实施座谈会了解到，有关部门已经成立了环境税研究工作组和专家组，专门针对污染、破坏环境等行为，研究开征独立型环境税。
    （新华社）
    武警交通部队某部成为民族团结“金纽带”
    武警交通部队第二工程处官兵，自今年初进驻甘肃临夏自治州以来，积极开展扶贫济困活动，义务为驻地修整乡村道路10多公里，先后资助了36名贫困学生，扶助24个贫困户，参与抢险救灾5次，被回族群众亲切地称为民族团结的“金纽带”。（卢士勇、曹光林）
    荔波县人武部依托驻地旅游资源优势扶贫帮困
    毗邻国家级风景名胜荔波樟江风景区的贵州省荔波县瑶山乡王蒙村地处喀斯特山区，农业发展受限。今年3月，荔波县人武部在该村选送高学历青年进修学习旅游经济，并选派干部民兵蹲点帮扶。在人武部的帮扶下，村民们对搞旅游商品开发的热情大大提高，人均收入也比去年增加了600元。（罗国庆）
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
