〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省出台一系列优惠政策：优先录用公务员？普惠制就业培训？增加优待奖励金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励大批高学历青年建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云忠/侯明强/代烽/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月15日，浙江工业大学大四学生陆炳强在入伍启程的当天，与国家重点高新技术企业、全国民营百强企业富通集团签订了“就业合同”。按照合同，陆炳强退伍后将直接进入富通集团工作。
    浙江省征兵办公室有关领导介绍说，浙江省积极适应征集对象主体变化，注重运用政策支撑和经济杠杆作用，增强征集高学历青年入伍的吸引力。在省军区积极协调下，省政府制定出台《关于做好鼓励全日制应届毕业大学生参军入伍工作的通知》，明确了包括报考公务员、发放奖励金、普惠制就业培训、优先就业、优先晋升职称等多项优惠政策。
    各地对此进行量化、细化。绍兴等市规定，本市籍全日制高等院校在校毕业大学生应征入伍，在部队履行兵役两年相当于大学生村官工作实践两年，享受大学生村官报考公务员相关待遇，服役期间荣立一、二、三等功的，退伍后参加公务员招考和事业单位招聘时，理论笔试按100分计数分别加5、3、2分，并在同等条件下优先录用。绍兴文理学院学生吴杰说，这种激励导向效果明显，他动员了几个同学同时应征。
    浙江各地推出普惠制就业培训，实行城乡退伍兵一体化培训，高学历青年无疑又多了一种选择。宁波、湖州、嘉兴等市规定，应届毕业大学生参军入伍，除享受正常优待政策外，政府发放一次性奖励金1～1.5万元。宁波大学毕业生张玉国给我们算了一笔账：当兵两年，优待金和奖励金加起来能拿到6万元左右。
    杭州、温州、丽水等市，有300多名应征高学历青年与企事业单位签订就业合同，退伍后即可到相应岗位上班。来自丽水职业技术学校的李勇说：“入伍等于就业，而且部队是所大学校，能学到社会上学不到的东西，回来后也有保障，没有后顾之忧。”
    统计显示，今冬浙江省批准入伍青年中，各级各类院校应届毕业生占56.4%。（本报杭州12月19日电）
    朱云忠 侯明强 本报记者 代烽
    编余小议 用创新举措保兵员质量
    今冬征集对象主体调整为各级各类院校应届毕业生，各地都出现了一些新气象。浙江省依靠制度管长远，用创新举措保兵员质量的做法，令人鼓舞，也催人深思：只有真正着眼于征集与使用、服役与退役之间的良性循环，拿出解决各种现实问题的有效办法，才能最大限度地调动各方积极性，从根本上改善我军士兵队伍结构，提高士兵队伍整体素质。
    征兵工作即将结束，新战士正从四面八方走入军营，《今冬征兵新看点》栏目也就到此打住，让我们深情地向读者道一声“再见”！（董强）
    彭成辉
    新战士正与民政部门和企业代表签订劳动合同。
    彭成辉 摄
〖-ZW/正文〗
