〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮慧眼看潮起潮落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某高炮旅开展形势政策教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长江/赵德春/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅针对当前形势，在全旅及时开展以“认清形势明政策，坚定信心迎挑战”为主要内容的形势政策教育，引导官兵理性看待国内外形势变化，正确理解把握国家重大举措，进一步坚定了官兵的理想信念。
    看清形势鼓足信心
    11月18日，旅政委杨忠登录旅局域网，刚打开自己的信箱，“金融危机会不会影响我们回乡就业”、“土地流转会不会造成农民失业”等帖子就接二连三映入眼帘。“形势政策教育不仅要让官兵看到危机和挑战，也要让官兵看到机遇和希望，才能帮助官兵树立起战胜困难的信心和勇气。”基于这一认识，旅党委采取了一系列举措。
    旅政治部就大家普遍关心的问题，在部队局域网、军营广播等开设专栏进行释疑解惑。旅领导分头深入营连，组织官兵开展“看危机、强信心、谈发展”讨论，让官兵走上台讲述自己家乡30年来的发展变化，让官兵在新旧对比中感受改革开放带来的新变化。
    11月上旬，中央进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的“十项措施”出台后，旅党委立即组织官兵进行讨论。汽车一连战士钱龙龙在讨论中兴高采烈地说：“虽然国际金融危机对我国经济造成了一定的影响，但我相信在党的领导下，我们一定能战胜困难。”家住四川地震灾区的士官石建瑞说，“危机危机，‘危’中有‘机’，近年来，我们国家战胜了非典、汶川大地震等一个又一个困难，这次也一定能有效消除金融危机的不利影响，发展得更好。”
    通过教育，官兵消除了疑虑，坚定了跟党走的信心。一名即将退伍的老兵写道：“我们坚信，有党的坚强领导，党和政府完全有能力、有条件战胜困难，化危机为机遇。”
    练精武艺尽好职责
    11月20日，该旅九连举办了一场别开生面的老兵座谈会。20多名面临退伍或留队转折关头的战士，敞开心扉，畅所欲言。
    “改革开放让我们国家受益，让我们家乡受益，也让我们个人受益。无论今年是走是留，我都会在工作岗位上好好干一番事业，永远做改革开放的拥护者，做改革成果的守护者。”老兵陈立文的一席话，赢得战友们一阵热烈的掌声。
    教育中，旅党委积极引导官兵认清肩负使命职责，认真干好本职工作，用实际行动为国家发展创造安全稳定环境，使部队建设呈现出一片崭新景观。
    “成才必须立足本职、尽职必须军事过硬”的口号被官兵叫响。旅里9名常委率先垂范，坚持每天体能训练集中组织，专业训练与基层同步，并组成“常委班”与尖子班排开展对抗赛，熟练掌握了所有主战装备特别是新装备的操作。
    二营六连士官李尹是一名综合素质过硬的优秀士兵，曾在军区组织的“四会教练员”比武竞赛中夺得金牌。这次他不仅在训练场上担任“武教头”，悉心指导战友操枪弄炮，练战术、练技能，还成了教育课上的“小教员”，用自己的成长经历向战友传授成长进步的“秘诀”：保卫祖国、建功立业，是每个军人的追求，但千万不能眼高手低、好高骛远，在自己的岗位上认认真真做好每件小事。
    身边人的讲述最能入脑入心，身边人的事迹最能催人奋进。在李尹的带动下，二营15名训练尖子走上训练场和讲台，给战友传经送宝，给大家解疑释惑。全营有38名战士党员先后向营党委递交了申请书，主动要求到一线班排、艰苦岗位摔打锻炼自己。旅长董普选对记者说：“官兵用实际行动表达着这样一个信念：不断提高能力素质，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。”
    周长江 赵德春 本报特约记者 宫曦岭
〖-ZW/正文〗
