〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警永州市支队12名官兵领到特困补助金等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警永州市支队12名官兵领到特困补助金
    本报讯 方斌报道：12月10日，在汶川大地震中家庭受灾的武警湖南总队永州市支队新田县中队干部廖光凯从支队领到了1.5万元“特困补助金”。这个支队在元旦前启动了“解兵忧、帮兵困”暖心工程，积极帮助家庭经济困难的官兵。目前已将10万元“特困补助金”发放到12名家庭有特殊困难的基层官兵手中。
    南京军区某分部长效机制确保资金运行安全
    本报讯 张亚明、李连峰报道：近年来，南京军区某分部时刻绷紧资金安全运行这根弦，结合分部实际，建立了一套行之有效的管理办法，确保该分部资金连续20多年规范安全有效运行。该分部实行资金安全管理责任制，每年与所属部队主官签订资金安全管理责任书，利用网络对各单位资金调度情况进行全时监控，不定期对所属各单位进行资金安全检查。
    通信指挥学院考核专业技术干部公正透明
    本报武汉12月19日电余海明、张海龙报道：“一把尺子量到底，公平公正公开，这样的结果我很服气。”日前，通信指挥学院一名年度考核排名靠后的专业技术干部这样表示。该院在专业干部年度考核中，按照“突出导向性、体现公正性、调动积极性”的原则，优化考核指标体系、建立健全双考机制，在全院形成了“靠素质立身、凭实绩进步”的浓厚氛围。
    某预备役高炮师紧贴实战开展革新成效显著
    本报讯 王贵仑、徐永清报道：近日，福建某预备役高炮师研制的“某型指挥电源系统”通过了专家组的技术鉴定，有效解决了该型电源不稳定问题。该师广泛开展“立足岗位搞革新，技术攻关为打赢”活动，并设立奖励基金激发官兵革新热情，有效解决了训练中的各种难题。
    第二炮兵工程学院成功举办全国研究生建模竞赛
    本报讯 张常伟、何明报道：第五届全国研究生数学建模竞赛日前在第二炮兵工程学院圆满结束，来自全国180多所院校的1400多支代表队参赛，是历届规模最大、参赛人数最多的一次。该院通过邀请专家举办学术讲座、模拟开题研讨会、军地学术交流等形式，使学院创新能力和学生综合素质大幅提高。
〖-ZW/正文〗
