〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血熔铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿里官兵履行使命卫国戍边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙/梁永利/宫曦岭/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，是平均海拔4500米的西藏阿里，空气含氧量只有海平面50%，一年四季暴风雪不断，平均气温零摄氏度以下。
    缺氧、严寒、荒凉……然而，就在这里，一代代铁骨铮铮的戍边官兵，用热血和忠诚为祖国铸起一座牢不可破的钢铁雄关。
    傲立风雪，满身冰霜似铠甲；踏过刀山，血染崎岖边关路
    千里边关路，险象环生。在一条条塌方、雪崩、泥石流频发的生死巡逻路上，戍边官兵走了一年又一年。
    那年，周学谦大校带领千人百车驶入库地达坂，与一场突如其来的暴风雪不期而遇。在一处仅容一台车勉强通过的狭窄天路上，庞大的车队停了下来。
    “听我指挥！”周学谦爬上崖边一块巨石，冒着被凛冽山风掀下山崖的危险，用身体为车队做路标。
    雪下得急，风刮得紧，他在暴风雪中坚守了两个小时后，车队终于驶出险境，可他却成了“冰人”，被官兵从巨石上抬下……
    与周学谦相比，阿里军分区副参谋长阿旺杨培的一次带队巡边经历可谓“九死一生”。那天，他带着勘察分队踏入强拉山口，遭遇了阿里罕见的暴风雪。他预测：大雪之后，必有雪崩。于是，勘察分队一完成任务，他就带队马不停蹄撤离。
    突然，一阵山摇地动，雪崩真来了！巨大的雪浪卷着斗大的石块轰隆隆地奔涌而下，瞬间就将身后的山口夷为平地。
    就在那天，勘察分队随后又3次与死神擦肩而过：有的陷入深雪窝子险些窒息而亡，有的从高峰滑向谷底险些被摔伤，还有的差点被滚落的巨石击中……
    但是，遭遇险境之后的阿里军人，仍将人生坐标牢牢铆在祖国的边防线上。阿里“老边防”们都知道，越是危险，越要坚守戍边信念。
    柏林拉山口，是阿里官兵经常要走的一条巡逻路，长约60公里的通道内，遍布锋利的风化石，就像一座座“刀山”。班长张明礼与战友第一天巡逻时，鞋后跟被利石划了个大窟窿，雪水灌进了鞋子。他迅速扯下线手套拧成团，塞进鞋洞，甩开步子向点位行进。
    “这么大的雪天，你就不要走了！”过去，阿里曾有战士因严重冻伤被双腿截肢。他们担心班长出现意外，苦劝张明礼。“还没有到点到位”，张明礼坚持巡逻到终点。
    还是在这条通道上，藏族战士才旺多吉更是演绎了边防军人对祖国的忠诚。一天，上级通报一位不明身份的人绕过山口赶往边境，才旺多吉跟着战友们一路紧追。
    崎岖不平的山路上，脚下的风化石很快将鞋割出一道道口子，连鞋后跟也张了“嘴”，才旺多吉悄悄撕下几块布条，将脚缠裹起来继续跑。9小时后，官兵在离边境线不到500米的地方截获了伺机越界者。
    这时，大家看到才旺多吉的脚早已划出多道血痕，渗出的血凝固了，与袜子紧紧地粘在一起！
    壮志如山，军人使命比天高；柔情如水，边关身后是家园
    阿里军分区副参谋长王建彬，归营路上患重感冒，并发症引起的高原反应将他折腾得痛苦不堪……
    三十里营房医疗站，值班医生拿着王建彬那份上山前的体检报告，连连喊道：“都病成这样了还要上山，简直不要命了！”
    但是，王建彬赶赴执勤点的当晚，就与大家一道趴在冰冷刺骨的雪窝子里潜伏。那夜，头昏胃疼让他连大气都不敢喘一口，顺手捡起身旁的石头就用力死死地顶压在肚子上……
    仅两个月时间，他的体重骤减了15公斤。军分区领导多次安排他回营区留守，人没见回来，可他托人带回的话却惹得大家直掉眼泪：“我现在还有守防的力气，等我不能站最后一班岗了，就把我的骨灰撒在这里吧！”
    与王建彬一样，把守防使命看得比天高、比命贵的还有阿里军分区参谋长邓国华。那贡执勤点，邓国华的血栓痔化脓发作，他忍痛悄悄用手指顶了进去。后来，痔疮破裂，鲜血浸透了裤子……
    同样让我们肃然起敬的人还有很多――
    谢增刚，一位大校军官，经常凌晨四点钟就起床研究执勤方案，高原反应强烈，他就不断地吞服去痛片。
    岗措，噶尔县藏族女民兵。流产一个月的她不顾身体虚弱，瞒着领导、家人打起背包赶向执勤点，7个月来从没提任何要求……
    在边防一线时常见到和田军分区领导与戍边官兵风餐露宿的情景。
    “生命可以透支，使命不能欠账。”在阿里高原，官兵们愧对的岂止是自己的身体健康，作为父亲、儿子、丈夫，他们每个人都难称合格，但做祖国的忠诚卫士，他们又个个名副其实。
    南疆军区副司令员万宗林的老伴王淑菊，身患关节炎多年，常年卧床不起。今年3月，万宗林好不容易抽出时间准备陪老伴到乌鲁木齐做手术。临行前一天，放在案头的一份加强边境管控的电报却牵住了他的腿。
    那夜，万宗林书房的灯彻夜长明。第二天，眼睛布满血丝的他还未开口，老伴的眼泪就流了出来：“老万，你还是上山吧，我实在不愿意让你因为陪我住院整天魂不守舍！”
    噶尔县人武部藏族参谋拉巴欧珠守防任务紧，患了坐骨神经痛没时间看，还是老父亲骑着马赶了上百余公里路将药送到了他的手中。有一年，家里上百头绵羊患了口蹄疫，年迈的父母只能自己动手给羊打针、喂药。
    “你儿子就不能请假回来帮帮忙？”面对疑惑不解的邻居，深明大义的双亲说：“边防线守不住，就等于狼进了羊圈！”
    阿珍，阿里军分区副司令员阿旺多吉的女儿，不满12岁就去北京上学，刚入学就生病住院需做手术，正在执行边防巡逻任务的阿旺多吉只能电话委托班主任代他在手术单上签字。
    两年后，父女俩相逢，当他听女儿讲述手术前后的事情，泪水哗哗直流。懂事的阿珍搂着阿旺多吉的脖子，唱起了那首父亲作词、在阿里广为传唱的歌曲《高原军人》：
    “你在世界屋脊的屋脊，高寒无所谓，缺氧不在意。黑黑的你，傻傻的你，我知道你痴心不悔，我知道你坚定不移……”
    祖国至上，云水襟怀松柏志；风卷红旗，勇士再向雪山行
    3年前，一纸命令将徐延利从军区机关处长岗位平调到阿里高原，任噶尔县人武部政委。临行那天，妻子牵肠挂肚，把他送出很远，很远……
    今年初，上级要求人武部于半个月内，在机械难以施工的半山坡上整修一个训练场。46岁的徐延利抱起石头，背着砂石袋，弓着腰两手扒着地，一步步沿着陡坡往上爬。
    一天，上级机关同志来工地找他，左顾右盼就是看不到他的影子。后来，一个战士指着一个迷彩背影说：“那就是我们的徐政委！”
    这些年，为了照顾在阿里工作20年以上的“老边防”，上级拟将他们调整到条件相对改善的山下工作，可这些“老边防”们说啥也不愿意走下雪山。因为，他们早已把心深深植根于这片热土。
    现在，就让我们来感受一下这些“老边防”的风采――
    军分区副司令员王岱，巡逻执勤中差点患上雪盲。风雪弥漫的荒原，他执意牵着马尾跟着战士一道巡逻。
    军分区副政委冬木旦，常年守防患了关节炎，高血压，晚上疼得只能趴着睡，可就这样，他还坚决要求到一线点位巡查指挥……
    铁打的营盘，流水的兵。一位位“老边防”让我们肃然起敬，正在成为戍边主体的“80后”、“90后”青年官兵，同样令我们感动不已。
    “90后”新战士刘洪俊随部队奔赴阿里高原途中，发生强烈的高山反应，3次晕倒在执勤一线。指导员王宏和军医商量后，决定将刘洪俊送下山治疗。
    “就是倒，我也得倒在阿里的边防线上！”刘洪俊听说后，急得涌出了泪。那些天，每天2个5公里的强化训练，直跑到一头倒在地，他没有哭；女朋友忍受不了相思之苦和他“吹灯”，他也没哭……当部队派军医强行接刘洪俊下山时，他却流泪了，一再渴求连队干部：“年底我就要退伍了，就让我再站一班岗吧！”
    排长崔晓东，回家探亲时才得知母亲患上了喉癌。假期内，崔排长跑遍省城的大医院，求名医寻偏方。然而，母亲的病愈来愈重。
    这晚，再次从昏迷中苏醒过来的崔妈妈，满眼泪花地拉着儿子的手：“东儿，千万别超假，赶快回队伍上去吧，只要好好干事业，妈九泉之下也会替你高兴的！”
    回营前，崔晓东按老家的风俗，悄悄为母亲做了一口松木棺材，在棺椁里铺了厚厚的绸缎被褥，留了一沓自己的从军照片，匆匆含泪归队。
    归队不久，崔晓东就接到了母亲病故的噩耗。当时，部队正在执行紧急任务行进途中，他强忍悲痛，向着家乡的方向深深地磕了3个响头……
    在前往阿里采访途中，记者先后遇到了6批卷着铺盖准备返乡的打工者，面对这里恶劣的环境，他们放弃了这里每天300元的收入。他们认为拿命去换钱，不值！
    但是，途中，记者还看到了一队队打着红旗走向阿里的新兵，他们沿着一代代“老边防”走过的路，走过达坂、走过雪山，步伐是那样铿锵，那样坚定！
    贾启龙 特约记者 梁永利 宫曦岭 本报记者 孙兴维
〖-ZW/正文〗
