〖ZQ/总期〗18607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代押运兵见证30年改革巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库官兵深情畅谈“我们的押运之旅”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲远利/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月19日电曲远利、特约记者戴岳报道：12月16日，沈阳军区某仓库官兵举行“纪念改革开放30周年――我们的押运之旅”座谈会，三代押运兵以自己的亲身经历讲述30年来的发展变化，使官兵深受教育。
    1978年，时任押运队助理员的退休干部常桃群说：“过去我们外出押运，兜里要揣上全国粮票，否则吃饭没保障。十一届三中全会后，各地有了市场，生活用品和食品丰富了，押运补助涨到了一天2块多，粮票也逐渐失去了作用。”
    仓库第一任押运队队长于泉生讲起了押运队装具的变化：“我第一次押运时是冬天，带的防寒装具就是羊皮袄、棉被褥，车箱里零下40多摄氏度，水都冻成了冰坨子，我们夜里都冻得睡不着觉。现在回想起来，全是凭着一股火热的革命意志支撑着。1998年，上级配发了红外线睡袋、软体支撑式蚊帐、自热式食品、流动图书箱。冬天押运路上，我们能睡个暖和觉、吃上热乎饭了。”
    1997年入伍的押运队班长林立军说：“1998年以来，西部大开发和振兴东北老工业基地战略部署相继实施后，我们在东北三省和中、西部地区沿途看到的景象是一年一个样，三年大变样。农村公路通了、新房多了，城市的烟囱少了、天空蓝了。今年我们装备了仓库自行研发的‘押运指挥控制系统’等软件系统后，如同有了‘千里眼’、‘顺风耳’，工作效率成倍增长。”
    三代押运兵的经历，相同的是走着同样的押运路线，不同的是押运兵的工作生活条件和押运沿途不断发生的变化。仓库政委左强说：“30年来，老一代押运兵的愿望，不断在新一代官兵身上变成现实。这得益于党的改革开放好政策。作为一名押运战士，我们要发扬‘忠诚、使命、责任、荣誉’的押运精神，在充满挑战的押运征途上再立新功！”
〖-ZW/正文〗
