〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事民主是个宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬军事民主，是我军的光荣传统。一切军事训练课目都应该有领导地发扬军事民主，充分调动群众的积极性和创造性，以便把兵练活，把兵练精，把兵练硬。这种练兵方法就是群众路线的练兵方法，也是郭兴福教学方法的重要内容之一。
    游泳泅渡训练，对多数部队来说，是个新的课题。尤其是大部队带上骡马、重火器武装泅渡江河，更是一件不容易的事情。因此，特别需要广泛发动群众，集中群众的智慧和创造力。昆明部队某师这样做了，就攻克了一个又一个难点，使骡马、重火器都跟随部队一起安全泅渡过江河。
    要开展好军事民主，首先要领导相信群众。毛主席教导我们：“群众是真正的英雄”，“人民群众有无限的创造力”。有些干部对这一点认识得并不深刻，他们总认为“穿上军装不久的战士，没有什么高明之见。”。因此，就不大重视发动群众。只有树立依靠群众、相信群众的思想，同时加强领导，才能使军事民主开展得热火朝天，卓有成效。
    在开展军事民主中，要加强思想工作和组织工作。一方面教育群众打掉自卑感，以主人翁的态度对待训练，把自己的智慧充分发挥出来；另一方面，群众提出了很多建议，哪些最好，哪些不好，领导干部要和群众一起试验、鉴别。某师领导干部和战士一起试验泅渡方法，各连也加强具体指导，做到先进苗头发现快，新的方法试验快，成功经验推广快。他们真正做到了珍惜群众心血，爱护群众劳动，集中群众智慧，充分调动了群众的练兵积极性。
〖-ZW/正文〗
