〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不放过蛛丝马迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福空〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械师龚学富维护飞机十年了，没有误飞过，没有发生过责任事故，被立为三六二○部队保证飞行安全标兵。
    当了标兵，不少人向他取经，他说来说去，始终没有离开四个字：认真负责。他说：对飞机上任何不正常的蛛丝马迹，都不能轻易放过，一定得搞个清清楚楚，这是机务人员对党和人民负责的具体表现。
    十年来，他正是用这种态度去维护飞机的。这里，只讲几个事例。有一次，飞机刚刚作完收放起落架的检查，左机翼表面出现了一滴红色的油珠。当场有的人说是外来的，龚学富却没有忽略过去，检查了三四个小时，终于查出一根液压导管上有针尖大的砂眼。在场的同志受到了深刻的教育，都说：这样维护飞机，才真正能够保证飞行安全。
    龚学富还很注意了解飞机在空中的飞行状态。有一次，飞行员说：左起落架放下后，信号灯不亮。龚学富作了几次收放试验，都证明是好的，可不可以对飞行员说工作正常，没有故障呢？他想不行，因为还没有做到彻底查清的地步，不能随便否定飞行员的看法。他又反复查找，终于发现是钢索稍微紧了一点。他作了调整，这样才真正放心了。 （福空）
〖-ZW/正文〗
