〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教职员要革命化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委和林彪元帅提出的四个第一，是我军也是整个军队建设的方向。我们做学校工作的同志，必须坚定不移地遵循这个方向，处处把政治思想工作放在首要地位。
    谢秉正同志通过实践，深刻地体会到在学校中坚持四个第一的重要。过去抓业务重于抓思想，结果事与愿违，教学质量得不到提高，问题发生不少；后来正确处理了政治同业务的关系，处处把政治思想工作放在首位，教研室的精神面貌大改变，教学工作的质量也稳步上升。
    军委扩大会议的决议已经公布四年了，在我们现实生活中是不是还有这样的人？比如说：做领导的管教书，不管教人；当学员的只想读书，不谈思想；等等。如果有，这就值得我们深思了。就应当很好地研究谢秉正同志的切身经验。
    毛主席说过；我们党办的学校是最革命、最进步的。它之所以如此，就是由于这样的学校里的职员、教员和课程是革命的、进步的；如果没有这两个方面的革命性、进步性，就不可能成为最革命、最进步的学校。我们学校担负着培养无产阶级事业接班人的光荣任务，必须做到这两个方面的革命化，而这两个方面的革命化，首先又要从职员、教员的革命化做起。
〖-ZW/正文〗
