〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄国越在河内纪念南部抗战十九周年集会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民时刻准备粉碎美帝侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十四日电据此间报纸今天报道，河内各界人民一千多人昨天晚上隆重举行集会，纪念南部抗战十九周年。
    越南祖国战线中央委员会主席团委员、越南总工会主席黄国越代表越南祖国战线中央委员会和河内市祖国战线委员会在集会上讲话。他说，北方人民对南方局势正向不利于美帝国主义的方向变化感到无比振奋，并积极促进生产，时刻准备战斗，决心发扬“九・二三”精神，保卫南方的后方和统一祖国的基础，粉碎胆敢侵犯北方的美帝国主义的挑衅行动。
    这次集会一致通过了一项决议，揭露了美帝国主义在印度支那和东南亚扩大战争的阴谋，强烈谴责美帝国主义及其走狗在南方的血腥镇压，热烈欢呼南方人民坚强不屈的斗争精神。
〖-ZW/正文〗
