〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织大部队武装泅渡江河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有领导地开展军事民主攻破训练难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育干部从根本上树立相信群众依靠群众的思想，发动干部战士以主人翁姿态积极出主意想办法，群策群力，胜利完成泅渡任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万怒群段如富余庆龚德向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某师在游泳泅渡训练中，遵循毛主席关于“人民群众有无限的创造力”的教导，广泛开展军事民主，集中群众智慧，干部战士共同努力解决了器材制作、骡马泅渡和重火器运送等难题，最近胜利完成了大部队武装泅渡江河的任务。
    大部队泅渡江河与小分队不同，它既有步兵、通信兵，又有各种重型火炮和骡马；既有基层指挥所，又有师、团领率机关。这样大规模的泅渡，没有多种泅渡器材，是很难保证完成任务的，而实战中需要的各种器材，又不可能完全依靠后勤部门供给。为了解决这些难题，师领导机关认为，必须按照毛主席的教导办事：放手发动群众，发扬军事民主，让大家出主意，想办法，群策群力，完成泅渡任务。
    发扬军事民主从哪里入手呢？这个师的实践经验证明，统一思想，提高认识，是一个重要环节。训练之初，有些干部觉得，穿上军装不久的战士，没经过泅渡训练，有什么高明之见；一些水性好的战士，认为自己不要器材也能泅渡，把开展军事民主当成额外负担。针对这种情况，他们及时对部队进行了群众路线的教育，认真组织学习了毛主席关于群众路线、军事民主的论述，使干部进一步明确“群众是真正的英雄”，“人民群众有无限的创造力”。从根本上树立起相信群众、依靠群众的思想。使战士以主人翁的姿态积极开展军事民主，解决各种难题。于是，“人人为泅渡献计献策”，就成了干部战士自觉的行动口号。某团仅在三四天内，就突破了许多难点，就地取材制作各种漂浮器材一千九百多件。
    在泅渡训练中开展军事民主，必须有明确的指导思想，给群众以思考和衡量问题的尺度，才能使群众所设想和提出的问题，真正适应武装泅渡的需要。他们所提出的尺度和标准是，一要符合实战需要，二要简易轻便，三要安全节约。而符合实战需要是思考问题的基础和前提。例如：运送各种重火器的泅渡器材比较笨重，行动很不方便，他们就采取了领导出题目、大家作文章的方法，集中力量改进泅渡器材。领导干部亲自下水。与群众共同试验、共同研究各种材料的浮力，反复推敲各种器材的样式，终于突破了这道难关。群众用各种浮包代替了多余的竹子，使竹子由原来的二十多根减少为六七根，一次就可以把实战所需要的东西送到对岸。
    珍惜群众心血，爱护群众劳动，认真吸取群众意见中每一点可取之处，是集中群众智慧，不断调动群众积极性的重要保证。他们强调一切经过试验，通过试验吸取经验和发现问题，用群众和领导的共同智慧指导泅渡训练。为了使群众的积极性持久地保持下去，他们认真加强了领导，连队建立了指导小组，做到先进苗头发现快，新的方法试验快，成功经验推广快。某团四连的夜间泅渡、五连的水上战斗小组、八连泅渡器材的制作等先进经验一露头，领导上就及时推广，各单位也纷纷上门取经，很快遍及全团。为了珍惜群众的意见，在骡马泅渡问题上，群众提了很多建议，哪些最好？哪些不好？领导上不是轻易赞同与否定，而是和群众一道逐条试验，终于总结出几条经验，使骡马泅渡训练这个难题得到了较好的解决。
    （万恕群 段如富 余庆 龚德 向克勤）
〖-ZW/正文〗
