〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥人民公社优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮北平原战胜旱涝喜获丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的胜利光辉的成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥二十四日电 易涝易旱的安徽淮北平原，今年绝大部分地区秋熟作物获得了好收成。目前各地人民公社社员正满怀丰收的喜悦收割。六百多万亩早秋作物已收割结束，现正抓紧收割黄豆、甘薯等中秋作物。
    记者从宿县、阜阳两专区的领导机关获悉：今年淮北地区的秋熟作物播种面积大，作物品种多，长势好，各项作物的收成一般都超过正常年景。两个专区今年大播种高粱、玉米、甘薯、黄豆、棉花等秋熟作物二千七百多万亩，已收打完毕的高粱、谷子等早秋作物，实收产量比正常年景要增产两成左右。中、晚秋作物从长势和已收的部分来看，产量也要比正常年景有较多的增加。
    今年淮北地区秋熟作物取得好收成，主要是各地人民公社生产队在党的领导下，根据当地特点，在思想上，物质上，茬口安排上做了两套准备，力争多种、早种，充分发挥公社优越性的结果。记者沿途访问了一些干部和社员，一个鲜明的印象是，人人都以大寨为榜样，注意扎扎实实做笨工作。
    淮北地区土质瘠薄，易涝易旱，是安徽的低产地区。这里的干部和社员反映，今年的气候并不算好，好收成是用革命干劲夺来的。当春播期间，各地连日阴雨。不少地区还发生了内涝，影响春种。两个专区便发动了一百二十万人，开挖和疏通了八万六千多条沟渠，排除了积水，及时抢种了六百万亩早熟作物。进入六月份以后，各地又因少雨发生了旱象，接着又发生了比较严重的虫害，但由于充分发挥了人民公社的优越性，这些灾害都一一被战胜，因而绝大部分地区获得了好收成。
〖-ZW/正文〗
