〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队的实际经验运用到教学中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车教员徐永牟讲课重点突出切合部队需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔雷刘浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学院汽车教员徐永牟的课讲得好，技术过硬。最近，他在炮兵院校郭兴福教学方法表演大会上，作了一次“汽车在复杂地形上开得动”的表演，大家纷纷议论：“名不虚传，讲得好，做得也好！”
    徐永牟这手硬功夫，是长期练出来的。他刚开始当汽车教员的时候，并不是这样。那时，他基础不好，经常死啃书本。两年多的时间，他把教研室有关汽车构造、保养、使用等书籍都读完了，还写了一百来页学习笔记。他学来学去，觉得进步不大，检查原因，才发现自己学习没有很好地和教学工作、部队实际结合起来。他学习了《实践论》等文章，从思想上明确了这样一个道理：接受书本知识是完全必要的，但更重要的是将书本知识同实际结合起来，到实践中去学习。从这以后，徐永牟多次下部队调查研究，学习部队有关“开得动”的经验。他从部队中了解到“提高车辆机动能力”、“车辆轮胎管理使用”和“车辆用油量”等经验，运用到教学中去，效果很好。有一次，他发现某部队高炮营在山里执勤，汽车水箱经常开锅，影响“开得动”。他想：用一种什么方法，让汽车在不同地形、气候条件下行驶不开锅就好了。回来以后，他结合备课，从用水一直到“冷却装置”都作了反复研究，阅读了四十多篇资料，终于解决了这个问题。
    徐永牟带着实际工作中的经验和问题，学习汽车理论。有一次，他学习《汽车原理》，发现书上没有完全解决部队在复杂条件下“开得动”的问题。于是，他就带着这个问题，从炎热的南方，到零下四十度的内蒙古；从一般的土路，到雨后泥泞地、翻浆地、沙滩、冰雪路、沼泽地、水网稻田地……都做了试验，弥补了教材的不足。他还把汽车通过各种地形概括成口诀：“泥地沿高直，沙滩走潮湿，硬底一线跑，软底各选道”，很受学员欢迎。
    徐教员深入实际学习以后，深切感到原来他所用的汽车课教材，不大符合部队实际需要。他学习了林彪元帅关于“少而精”的指示，便下定决心精简教材。他首先学习了《矛盾论》，根据抓主要矛盾的论述，对汽车教材进行了具体研究，认为容易影响汽车“开得动”的主要是“动力”问题。他抓住这个问题，结合部队实战需要，重新写了一个教学大纲。这个大纲重点突出了“生动机”和“传动”部分，砍掉了教材中一般性的汽车构造、设计原理，增加了实际工作最需要的“车辆维护保养”、“组织指挥”、“安全行驶”和“各种地形、气候开得动”等内容，学员反映：学了马上能用。（崔雪 刘浩）
〖-ZW/正文〗
