〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装一举歼敌三百人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越少数民族伪军反抗美阮集团斗争迅速扩展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，南越东部地区平定省的人民武装力量九月十三日晚攻占敌人富友据点，并截击敌增援部队，歼敌三百人（死伤共六十四人、俘虏和投降的二百三十六人），击毁击伤两栖坦克三辆，缴获一批武器。
    十三日清晨四时，人民武装力量迅速越过敌人的防线，占领了设在一个土丘上的富友据点，歼灭了守军一个排。随后，居高临下，进攻土丘下的敌人。下面的四排敌军惊慌万状，放下武器投降。与此同时，群众奋起捣毁“战略村”，把所有伪政权人员逮捕起来。
    第二天，敌人出动一个主力营，在四辆两栖坦克掩护下，企图重新占领这个土丘。但是敌军遭到人民武装力量的猛烈攻击，在遭受四十人的伤亡后仓皇逃窜。
    据新华社二十四日讯 西贡消息：南越中部山区少数民族伪军武装反抗南越傀儡政权，要求民族“自治”的斗争迅速扩展。
    据西方通讯社报道，从二十日到二十三日的四天中，参加哗变的山区少数民族伪军已由五百人发展到四千人，斗争浪潮已从多乐省蔓延到广德省和波来古省。
    在邦美蜀，武装哗变的少数民族伪军据守着城郊的五十军营，不让南越伪军进入这个地区并继续拒绝同伪政府官员们谈判。
    目前，美国和阮庆集团一方面派它的“代表”同一部分哗变的少数民族伪军进行“谈判”，企图缓和这个地区的紧张局势；另一方面积极调集军队，准备镇压。
〖-ZW/正文〗
