〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车的“好大夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，一辆十轮卡车的汽缸盖变了形。两次送厂都没有修理好。有的同志说：“车老了，封起来别用了。”陈子良同志一听要封车，心里很难受，他想：“训练任务这么紧，不能眼看着叫大卡车睡大觉。”虽然他考虑过汽车排的设备差，技术不高，但是责任心促使他决心要把这辆车修好。他和同志们把汽缸盖拆下来，用钢刀一次一次地刮，再放在平板上一遍一遍地研磨。每刮五六分钟就搬到汽缸上试一次，这样一连苦战了五天，把汽缸盖上下搬动了几百次，终于磨平了汽缸盖和汽缸体，把这辆十轮卡车修好了。
    陈子良同志就是这样忠心耿耿，热爱本职工作，十五年如一日。他立过大功、二等功和十次三等功，五次被评为先进工作者和五好职工。出席过省交通运输先进工作者代表大会和海军四好连队、五好战士代表会议。（航）
〖-ZW/正文〗
