〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据情况 机断专行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆禄舒品华谭国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某一次作战中，我们接受了直插敌后夺取机场的任务，当部队迅速绕过“07”号主峰经“32”号高地继续前进的时候，高地上的敌人，突然向我们开火，把部队堵在高地右侧的山沟里。这时，上级命令我们五连立即对“32”号高地发起反击，迅速消灭高地上的敌人，为部队打开前进通路。时间紧，任务急，连长王久只带领我们几位排长简单地观察了一下地形和敌情，就下达了战斗命令。他交给我们三排的任务是：从山沟里插上“32”号高地上方的山梁，迂回到敌人的侧后，视情况，打敌人从“07”号主峰下来的援兵，或在侧后堵敌退路，配合二排全歼“32”号高地的敌人。
    接受任务以后，我带领全排迅速隐蔽地爬上了“32”号高地上方的那道山梁。刚刚插到“32”号高地的右后侧，二排就在正面打响了，只见高地上浓烟滚滚，枪炮声、爆炸声响成一片，战斗十分激烈。当时，我刚当排长，初次指挥战斗，没有经验。在接受战斗任务的时候，心里想得很简单：插到指定位置，布置好兵力，敌人援兵来了就打援兵，没有援兵就投入高地上的战斗。可是，到了指定位置后，敌人援兵没有来，战士们看到“32”号高地上的激战场面，有的说：“没有援兵可打，就向二排靠拢吧！”有的说：“如果敌人援兵来了，谁来负责？”你一言，他一语，说得我心里一下子没“谱”了。是留在这里监视敌人援兵呢？还是带领全排投入高地上的战斗呢？心里一时拿不定主意。
    常言说：“急中生智”。就在这一刹那，我突然想起林彪元帅在论述战斗作风时，特别强调指挥只在复杂的情况下要积极地机断专行，根据上级总的意图灵活处理。我想：上级总的意图是迅速拿下“32”号高地，叫我们打援兵，也是为了保证拿下“32”号高地。这时仔细观察了一下地形和敌情：发现我们所处的位置距“32”号高地有四五百米，在敌人的左后侧。心里想：现在二排正在正面和敌人打得难解难分，如果我们从敌人背后突然插上去，就会使敌人措手不及，打乱他的布置，使战斗迅速取得胜利。于是，我决定：留下一班和一个机枪组，在原地监视敌人援兵，其余两个班直插“32”号高地。
    我们一插上“32”号高地，就发现敌人的地堡群，密密麻麻，一层紧挨一层。从地堡里发射出来的火力，疯狂地向二排射击。二排一个班，被火力压在山腰上冲不上来。这时，我们趁敌人还没有发现，迅速向地堡群接近。当进到距敌人地堡只有五十米时，敌人发现了。敌人一见我们抄了他们的后路，马上企图放弃阵地逃跑。这时，我们一阵冲锋枪和手榴弹，又把敌人砸回了地堡。敌人退回地堡以后，慌忙调转十多挺机枪，向我们射来。这样，敌人正面的火力，大大减弱，二排的战友们，乘机发起了冲锋。敌人腹背受击，阵势大乱，只经过十多分钟，我们就攻占高地，全歼敌人，取得了打开通路的胜利。
    （舒品华 谭国庆整理）
〖-ZW/正文〗
