〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬百万雄师过大江的英雄气概〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某团强渡长江天险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团人马武器和各种装备迅速安全地登上对岸，受到两岸三万多观众热烈称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣武李颖杰胡诚胡乐桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团以当年百万雄师过大江的英雄气概，突破重重困难。胜利地完成了全团武装泅渡长江天堑的任务。
    泅渡长江那天，江水汹涌，波浪滚滚。整装待命的全团官兵面临险情，毫无惧色。当指挥员一声令下，各连营按照六个波次，跃入江中，列开战斗队形，直向对岸游去。担任先行分队的邱少云生前所在连和侦察连的官兵，在副团长徐长起率领下，一马当先，象一把锋利的尖刀，直插对岸。当接近对岸时，尖刀班的勇士们迅速举枪瞄准滩头，猛烈射击，接着，喷火分队的喷射手举起喷枪射出一条条火龙，把滩头的靶子一扫而净，为部队登岸开辟了通路。刹那间，先行分队的战士们又乘胜抢占了两侧山头阵地，与“敌”展开战斗，掩护后续部队登陆。这时，由团长田长锁率领着团指挥所的机关人员和携带各种枪支火炮、装备器材、马匹的各分队，在江西与惊涛骇浪展开了一场激烈的搏斗。指挥员不断发出变换队形的命令，政治工作人员不断喊出发动口号，司号员吹起了嘹亮的军号……。经过一段时间的强渡，全团人马武器和各种装备器材，迅速安全地登上了彼岸。顿时，沿江两岸的三万多观众报以热烈的掌声，大家称赞说：“解放军水上功夫真是过得硬。”
    这个团八月底受领了武装泅渡长江的任务，当时，有少数同志对完成这一任务信心不足，他们说：“长江浪大、水急，很难驾驭。”团党委研究了这些情况后，强调要做好渡江训练中的政治思想工作，广泛地开展学习毛主席著作的活动。各个连队针对本单位的现实思想，结合当前形势，说明渡江训练与实战的关系；营连政治工作人员深入现场，一方面与战士一起练习泅渡，一方面把政治思想工作做到水上。通过这些活动，大大增强了全体官兵征服长江天险的信心。
    （刘荣武 李颖杰 胡诚 胡乐桥）
〖-ZW/正文〗
