〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家友军军事三项锦标赛即将在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛将于于九月二十七日上午在北京开幕。这是友军体委副主席、一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛筹备委员会副主任、中国人民解放军总参谋部军训部副部长韩复东大校今天在社会主义国家驻北京记者招待会上宣布的。
    韩复东大校在记者招待会上介绍了有关这次锦标赛的筹备情况。他说，这次锦标赛是根据社会主义国家友军体育运动委员会一九六一年至一九六六年的体育活动规划和一九六三年四月在河内召开的友军体委第七次全体会议的决议而举行的。目的主要是为了增进社会主义各国人民及其军队之间的友谊和团结，为了交流军事三项的教学经验，提高技术水平，共同进步，以推动各国部队的军事训练，提高战斗力，反对美帝国主义侵略、保卫社会主义各国的安全和世界和平。
    韩复东大校说，我国国防部自从去年年底以来，就开始为这次锦标赛进行筹备工作。今年五月，成立了以人民解放军副总参谋长张宗逊上将为首的筹备委员会。我们为这次比赛，新修了比赛场地，准备了比赛所需要的器材。现在，比赛准备工作已经就绪，九月二十七日上午九时将举了这次锦标赛的开幕式，并开始比赛。
    韩复东大使代表这次锦标赛筹备委员会，欢迎各社会主义国家驻京记者采访这次锦标赛。他希望大家把社会主义各国人民及其军队通过这次锦标赛，发展、巩固友谊团结的生动事迹，以及各国代表队创造的优秀成绩，及时告诉各兄弟国家的人民和军队，通过报道，为增进社会主义各国人民的友谊团结作出贡献。
    韩复东大校还回答了记者们提出的问题。
〖-ZW/正文〗
