〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝签订相互供应货物的议定书
    中华人民共和国政府贸易代表团和朝鲜民主主义人民共和国政府贸易代表团最近在北京就发展两国贸易问题进行了会谈。会谈是在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上，本着中朝两国人民之间的传统友谊和平等互利、互助合作的精神，在友好、诚挚的气氛中进行的，并且达成了协议。二十四日两国政府的代表在北京签订了关于一九六五年度相互供应货物的议定书。
    和大宴请美黑人领袖罗伯特・威廉
    二十四日晚，中国人民保卫世界和平委员会欢宴美国黑人领袖罗伯特・威廉及其全家。中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志和夫人、刘宁一、包尔汉和夫人等，在宴会上同尊敬的客人们亲切交谈，衷心地祝愿美国黑人反对种族歧视、争取平等和自由权利的斗争不断发展并获得新的胜利。
    贡勒部队内有美国军官、泰国炮兵
    据最近在富科特山前线向老挝爱国军队投诚的贡勒部队第十四营指挥连的士兵奔乔扬露，在贡勒部队的芒绥据点有一批美国军官和泰国炮兵。奔乔说，他在九月一日向爱国军队投诚前，曾亲眼看到有十六个美国军官和两个泰国炮兵连驻扎在芒绥市京八公里的班开村，这些美国军官乔装便衣，泰国兵都穿着贡勒部队的军装。
〖-ZW/正文〗
