〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在自力更生奋发图强方针的指导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国化学工业日新月异突飞猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九六三年全国化工产品总产值比一九四九年增加了四十多倍，今年一百多种重点化工产品产量比去年又有大幅度增长〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大的胜利光辉的成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯今年我国有一百多种重点化工产品产量比去年同期有了大幅度增长。这些产品的质量都有了进一步提高，原材料消耗也比过去显著降低。
    发展农业急需的化肥和农药增长得最快。今年前八个月，化肥的产量比去年同期增长了百分之五十三，农药增长了百分之十七；这两项产品的品种也在不断扩大。特别是过去比较稀缺的高效化肥和高效农药，比往年增加了很多。含氮量在百分之四十以上的尿素和另一种新化肥氯化铵，前八个月产量都已超过全年计划一倍以上；碳酸氢铵的产量比去年同期增加了将近一倍半；石灰氮增加了百分之八十左右。此外，今年化工部门还试制成功了粒状磷肥、氮磷混合肥料――磷酸铵等新产品。这些新化肥的共同特点是，不但肥效比较高，施用方便，而且不会使土壤发酸变硬。
    在农药方面，今年已经生产和试制成功了十种新农药。其中有可以消除稻田稗草的除革剂――敌稗，杀虫效力比一般农药要高几十倍的三九一一，一○五九等有机磷制剂，可以防治甘薯黑斑病的四○一杀菌剂等。目前，我国能够生产并大量供应农村的化学农药，已由三年前的十多种迅速增加到了三十七种。
    在大力支援农业的同时，与人民生活关系特别密切的有机化工产品，也是近几年来我国化学工业发展的重点之一，其中比较突出的是塑料。用途最广泛的聚氯乙烯，今年头八个月的产量比去年同期增加了百分之三十二；过去生产很少需要依靠进口的聚乙烯、过氯乙烯、聚苯乙烯、离子交换树脂、有机玻璃等，也比去年同期增产了许多。几年前，我国还只能生产酚醛塑料、赛璐珞等少数品种，现在已增加到二十多种。各种塑料的应用已深入到人民生活和工农业生产的各个领域。人们利用塑料不仅做成了雨衣、桌布、皮包、家具、脸盆、牙刷、玩具等各种日常生活用品，还制成了齿轮、轴瓦、耐酸水泵、高级绝缘材料、建筑材料、育苗薄膜、水车、渔网等工农业生产资料。其中只是今年用聚氯乙烯树脂生产的八千三百多万双塑料鞋和鞋底，就为城乡人民节省了上亿个制鞋工日和节约了大量棉布。
    药品的生产发展也很快。今年前八个月，全国生产的抗菌素、磺胺、解热药等主要药品的产量，比去年有较大增长。各地还试制成功了许多医疗上急需的新的特效药品。
    随着生产发展和技术进步，各个工业部门对化工产品的需要正在日益增多。为了满足这些方面的需要，今年三酸两碱等基本化工原料都有很大增产。如主要供轧钢、炼铝、做化肥、造纸等工业用的硫酸，就比去年同期增产了百分之三十二，供汽车、机车、船舶、飞机等工业用的橡胶制品，也比去年增产了好多。许多新型化工产品的出现，还在很大程度上促使工业产品提高了质量，降低了成本。
    化学工业是一项新兴的工业。解放前我国化学工业的基础十分薄弱，到一九四九年全国解放时为止，总共只有两个较大的化工企业（大连化工厂和永利宁厂），六个中型工厂；化工产品的产量很低，品种少，质量差，有机化工原料的生产更是一片空白，完全依靠进口原料维持生产。新中国成立后经过十五年的建设，特别是最近几年在自力更生、奋发图强、艰苦奋斗、勤俭建国的方针指导下，这一工业已有突飞猛进的发展。一九六三年全国化工产品总产值，已比一九四九年增加了四十多倍；同解放前化工生产最好的年份一九三六年比较，现在一个月生产的化工产品就等于那时两年的产量。许多过去没有的生产部门，如塑料、林业化工、合成橡胶、染料油漆的原料系统、药品原料等等，现在都已建立起来。化学工业在冶金、煤炭等二十个工业部门中的地位，已从第八位上升到第四位（按总产值计算）。但是，化学工业同我国国民经济的迅速发展和人民生活需要相比，还是一个比较落后的部门。所以，今年国家对化学工业的投资仍然很大。目前全国有五十多个大中型化工工程正在同时施工。这些工程绝大部分都是我国自己设计、自己制造设备和依靠自己的技术力量施工的。
〖-ZW/正文〗
