〖ZQ/总期〗2551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析判断情况是指挥员的硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方抚时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员要定下正确的决心，主要依靠两个条件：一是以各种侦察手段获取必要的情况；二是对情况的分析和判断。获取情况固然是定下决心的基础，对情况的分析和判断更是定下决心的关键。战斗实践证明，有的指挥员有时虽然了解的情况不少，但由于分析判断不正确，往往打了败仗；有的指挥员虽然有时由于客观条件限制，了解情况不多，但是他“叶落而知秋”，善于分析判断，往往还打了胜仗。由此可见，分析判断情况，是定下正确决心的一个重要环节，也是指挥员在指挥艺术上最过硬的一着。指挥员用脑子就要用在这个节骨眼上。
    分析判断情况的任务，在于发现矛盾、认识矛盾
    任何事物都是一个矛盾的统一体。特别是战争或战斗，敌对双方都是成群武装着的活人，而且又互相保守秘密，因此，情况更为复杂，矛盾更为尖锐突出。这种矛盾的复杂性和尖锐性，不仅表现为进攻与防御、围歼与反围歼、胜利与失败等等的斗争与转化，就在一些具体情况中，也存在着真与假、粗与精、表与里、局部与全局等等一系列的矛盾。在战争中，敌对双方都是尽量以自己的不确实性给予对方，都是“能而示之下能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近”，虚虚实实地以欺骗对方。因此，指挥员分析判断的主要任务，就在于运用一分为二的辩证方法，去揭示矛盾、分析矛盾，从而发挥主观能动作用以解决矛盾。也就是说，指挥员要将“侦察得来的敌方情况的各种材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索，然后将自己方面的情况加上去，研究双方的对比和相互的关系，因而构成判断，定下决心”（《毛泽东选集》第一七三页），使主观指导与客观实际相符合。
    只有用分析比较的方法，才能去粗取精、去伪存真，暴露出事物的内部联系
    要发现任何事物的“矛盾”、“差异”，只有通过分析比较才能获得。对待战争或战斗中的情况也是如此。只有通过分析比较，才能分辨出真与假、实与虚、强与弱、利与害以及一切现象的内在联系和区别。就以进攻战中选择主要突击方向来说，主要方向究竟选在左翼，还是选在右翼，究竟是选在正面，还是选在敌人侧后，这需要通过对敌情、地形和我情的周密分析比较，才能得出正确的结论。如抗美援朝战争中我志愿军某团五连三班袭击二七五高地西侧无名高地的战斗，当时敌人的阵地东侧紧靠公路，工事强，警戒严密，但坡度小，便于攀登；阵地西侧则坡度陡，死角大，攀登困难，但敌警戒疏忽，防守不严。针对上述情况，主攻方向究竟选在东侧还是西侧呢？经过分析比较之后认识到，东侧坡度虽缓，但却是敌人的强点，西侧坡度虽陡，但敌人防守不严，既是敌人弱点也是敌人要害。最后确定从西侧实施主要突击，结果出奇制胜，很快全歼了守敌。再如辽沈战役，当时主攻方向是指向长春，还是指向锦州呢？表面看来，长春与锦州都是敌人弱点，但毛主席经过分析比较之后，要求东北我军“确立攻占锦、榆、唐三点并全部控制该线的决心”，“而置长春、沈阳两敌于不顾”（《毛泽东选集》第一三三九、一三三八页）。因为当时如果先打长春，下一步还是要打锦州，那样锦州的敌军还可能增加，沈阳敌人也可能倾巢来援，对打锦州不利。如果先打锦州，置长春敌人于不顾，而沈阳敌人则不敢置长春于不顾而专力援锦。再说，锦州既是敌人弱点又是敌人要害，我军攻克了锦州，就扼住了敌人的咽喉，使东北的敌人成为瓮中之鳖，使关内的敌人很难北援，因此，决定首先从锦州开刀。锦州攻克后，东北形势果然急转直下，长春之敌起义投诚，敌人主力被歼于辽西，最后我军全部歼灭了东北的敌人。从这些实例中可以看出，在战斗中只有通过具体的分析比较，才能发现矛盾所在，才能暴露事物的内部联系，从而得出正确的结论。
    从个别到一般，从表象到本质，必须善于推断，善于联想
    毛主席说：“就人类认识运动的秩序说来，总是由认识个别的和特殊的事物，逐步地扩大到认识一般的事物。”（《毛泽东选集》第二九八页）我们在战斗中所获得的情况，往往是点滴的、零碎的、表面的、局部的。那么我们面对这些材料，怎样作到由表及里、由此及彼呢？这里最重要的方法就是善于推断、善于联想。为什么一个稍有经验的人见了一片落叶就知道了秋天的到来，一个有经验的侦察员发现了一株小树的不寻常的摆动就能判断出敌人的动向？这里的关键就是善于推断、联想。在战斗中，有时不能适时地了解到所需要的一切情况，但如果指挥员能根据已得的重要情况，作合理的推断、联想，往往可以弥补情况的不足。如一九四六年我军在牡丹江、佳木斯地区剿匪时，土匪是“地头蛇”，地形熟悉，行动飘忽，对它的情况了解很少。但是我军指挥员却能够根据马蹄印、粪便、篝火灰烬等等来判断敌人的行踪，追击敌人，最后终于取得了剿匪作战的胜利。正如毛主席所说：“敌之一方很不确实，但也有朕兆可寻，有端倪可察，有前后现象可供思索。“（《毛泽东选集》第四八四页）这里所说寻朕兆、察端倪、思索前后现象，就是要指挥员善于推断，善于联想。实战中，怎样推断、联想呢？例如：根据敌人指挥员的特点（所长、所短、所好、所忌），就可以推断敌人的企图；根据敌人以往的作战方法，就可以联想敌人当前的作战方法；根据地形的情况，就可以推断敌人的部署；根据敌人前沿情况，就可以联想敌人纵深情况。总之，要做到透过表象看到本质，做到“落叶而知秋”，就必须善于推断，善于联想。
    平时摸过敌人基本规律，是战时判断情况的基础
    善于推断，善于联想，不是凭什么天才，也不是靠灵机一动，而是要以丰富的知识和实践经验作基础。例如，一个指挥员不了解敌人的编制装备，他就不可能根据敌人的行军长径断定敌人兵力大小；一个指挥员不了解敌人战术原则，他就不可能根据地形特点，来判断敌人的部署和作战企图。总之，一个指挥员要善于推断和联想，必须以丰富的知识和经验作基础。正如毛主席所说：“人们总是首先认识了许多不同事物的特殊的本质，然后才有可能更进一步地进行概括工作，认识诸种事物的共同的本质。当着人们已经认识了这种共同的本质以后，就以这种共同的认识为指导，继续地向着尚未研究过的或者尚未深入地研究过的各种具体的事物进行研究，找出其特殊的本质。”（《毛泽东选集》第二九八页）从毛主席这一教导中我们可以看出，指挥员要想在战时会推断，会联想，平时认识敌人的共同的本质，摸透敌人的基本规律是非常重要的。因为战时敌情虽然千变万化，错综复杂，但万变不离其宗，这些变化，总是产生在其基本情况之上的。因此，我们平时在学习中，就要非常重视研究敌人，不仅要研究当面敌人的军事、政治、经济、社会等情况，了解敌人动向，随时保持高度警惕，而且还要具体研究它的编制装备和新式技术兵器，以及敌人的战术思想和作战特点。只要我们平时把敌人的基本情况和基本特点摸熟了，战时分析判断情况也就有了一定的基础。
〖-ZW/正文〗
