〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三四三○部队徐林业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队的一些干部战士玩魔方上了瘾，不分场所、时间，一有空就玩起来，有时连工作、吃饭也耽误了。更有甚者，有些哨兵站岗时还玩魔方。如此玩下去，岂不是有害无益了吗？ 八三四三○部队 徐林业
    在我们中队，每逢开会或者上课，有些同志总爱把鞋脱掉晾脚丫。这一来，他们自己的确满舒服，可熏得别人受不了。 石家庄陆军学校十九中队 新春叶
    五月二日下午，我连篮球队的同志比赛完回来吃饭。值班员给他们留的一大盆包子，不知被谁把肉馅全都挖空，只留下包子皮，一盆小米汤也不见了。 三三七二六部队五十五分队 王三又
    最近一段时间，发现一些同志常到连队厨房洗澡，个别同志还一边洗一边打闹，肥皂水到处乱溅，炊具、蔬菜和食物也遭“洗礼”。这样做实在太不卫生。 三九二三四部队五十二分队战士 李现明
〖-ZW/正文〗
