〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提高学员的记忆效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王田福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆在学习中起着十分重要的作用。教员要提高学员的记忆效率，应当注意以下几点：
    一、把握好时间，把学员的最佳注意力集中到重要内容的学习上。学员的注意力，一节课最为集中的时间一般在30～35分钟左右。根据这一心理特点，教员应尽量把重点内容、难点内容安排在这段时间内讲完。
    二、教员在讲授中的一切活动，应力争对学员具有“吸引力”。教员的精神状态要饱满、高昂、有感染力；语言要具有科学性、逻辑性和艺术性；板书要布局合理清晰秀丽；手势、表情要与教学内容、语言等紧密配合，以激发学员的学习兴趣，增强学员的识记效果。
    三、要动员学员运用各种识记手段加快识记速度。教员的讲解速度，一定要适应学员的识记速度，并善于调动学员眼、耳、手、脑等各种器官的积极性，使其精力高度集中地进行思维。
    四、讲授中要坚持必要的“重复”，以巩固学员的识记内容。记忆过程的识记、保持、回忆与认知是在整个学习活动中不断交错进行的。教员对新的教学内容在讲完一个概念后，应引导学员作必要的重复，使学员能在识记的基础上借助思维活动，对学习内容进行回忆，以便使记忆更加巩固。 王田福
〖-ZW/正文〗
