〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士档案如何保管？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军务部段春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士档案保管/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一些同志来信反映，目前有的单位在战士档案的管理上存在不少问题。某部今年报考教导队的二十二名战士中，就有七名战士的档案被涂改。为避免这类事情再次发生，应该强调：除组织或单位首长根据工作需要，可以查阅战士档案外，其他人员（包括负责保管档案的同志），一律不准随便翻阅，更不允许擅自涂改。如果个人认为自己的档案有需要修改的地方，应向组织报告，由组织上进行了解核实后，连同个人报告和组织上作出的修改决定，一并装入档案。
    连队战士档案一般可由军械员兼文书负责保管，没有文书的单位也可以指定其他政治思想好、作风正派、工作积极负责的同志保管，保管人员本人的档案应由直属单位首长保管。负责保管档案的同志，要坚持原则，大公无私，对组织、对同志负责。如发现有人私自翻看或涂改档案，应认真追查，严肃处理。
    总参军务部 段春
〖-ZW/正文〗
