〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人参加一项活动个个为连队作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连组织各种业余活动小组，调动干部战士积极因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竹青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团五连组织了十个业余活动小组，全连人人都参加一项活动，调动了大家为连队建设作贡献的积极性。不久前，上级赠予五连“开展四有三讲两不怕活动先进单位”的锦旗一面。
    五连的业余活动小组是从去年开展建设精神文明活动开始的。在团支部和革委会的具体领导下，成立了宣传、文体、技术攻关、社情调查、图书资料、生产节约和生活指导等十个小组，分头开展各种业余活动，更好地发挥了青年的突击作用。去年连队从农村来到北京施工，环境、任务和生活条件都变了。宣传组的同志及时举办了“四有三讲两不怕”讲座，利用多种形式，对大家进行革命传统、我军宗旨和劳动光荣的教育，制订了“文明施工四条守则”，调动了大家施工的积极性。社情调查组先后三次到驻地社队作调查，用大量生动材料向干部战士宣讲了农村实行生产责任制的好处。缝补组、理发组、维修组和生产节约组，学雷锋树新风，大家的衣服、鞋子破了他们补，头发长了他们理，营具坏了他们修。连队领来的十五辆手推车，施工九个月，修理八十多次，归还时仍然完好，节约了施工经费。过去，五连的连发武器练习点射技术不过关，优秀率一直在30％左右，今年技术攻关组虚心到兄弟连队取经，指导战士反复苦练，结果在实弹射击中，全连及格率达到100％，优秀率达到94.6％。
    建立各种业余活动小组，培养和锻炼了人才。各组开展活动时，能者为师，互教互学，不仅使有特长的战士有了用武之地，而且使更多的人学到了一门实际本领。（竹青）
〖-ZW/正文〗
