〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让知识宝库大门向读者敞开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学加强图书馆建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书馆建设/第二军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学图书馆是一座具有军事医学特点的中型图书馆。目前，这个图书馆藏有中、外文书刊三十五万余册，订有中、外文期刊一千五百余种，并辟有教员参考书室、检索工具书室和视听室等设施。近几年来，图书馆狠抓人才建设，加强科学管理，扩大服务项目，较好地完成了学校教学、医疗和科研的图书资料的保障工作。
    积极培养图书人才
    十年动乱对这个图书馆的破坏很大，突出表现为专业人员短缺，业务水平较低。在几年也分配不到一个专业人员的情况下，他们不等不靠，立足现有条件，于1978年从地方招收了二十二名高中毕业生，自办了一期两年制图书馆学专修班。缺少教材，他们成立了教材编写小组，收集和研究了北京大学、武汉大学图书馆学系的各种教学大纲、教材和教学实施方案，又参考了美国、日本在图书馆教学中的一些材料。短短七个月的时间里，编写出了五十万字的讲义和四十万字的教学参考资料。在工作十分繁忙的情况下，他们抽出十二名教员担任专业课教学，并聘请校外教师讲解有关章节。在课程设置上，注意医学专业图书馆的特点，除了安排图书馆学课程外，还安排了基础医学和临床医学等课程。这批学生毕业后在图书馆工作一年，对他们进行了全面考核，均获得优良成绩。事实证明，这是应急培训专业图书馆干部的有效措施。
    这个图书馆在抓紧培训新的专业人员的同时，还重视在职干部业务水平的提高。他们针对图书馆学业务上的问题定期举行专题讨论会，还分期到复旦大学学习图书馆学专业，轮流参加英语中级班学习，使在职干部的业务水平大有提高。
    增设服务项目
    图书馆在加强科学管理，建立、健全岗位责任制的同时，还增设服务项目，提高服务质量，主要采取下列措施――
    （一）制定公约，热情地为读者服务。他们采取最方便读者的借阅制度。对教员、医生、研究生和有关学员不仅实行开架借阅，而且坚持送书上门。如学员到外地上实习课，图书馆工作人员做好书箱，根据实习需要，选好书籍，带到实习点上。随课程进度，隔一段时间后，派人再去实习点送书，较好地解决了校外实习学员借阅参考书的问题。对某些本馆没有的书刊，他们不怕麻烦，开展馆际借书。去年，馆际借书多达五百多册。有些书刊份数少，读者多，他们增设了资料复印项目。仅去年就复印各种资料二十一万四千多页，方便了读者，还为国家节约了一笔外汇。
    （二）加快图书流通速度。近年来，这个馆图书采购量较之十年动乱前增加了一倍，采编组的同志争分夺秒地工作，尽量缩短新图书进入流通的时间。现在中文书从购进到提供借阅，不超过一星期，外文书最多十天。流通组的同志对每一本新书都仔细阅览，弄清各类书的主要内容、适用对象和排架位置，以提高借阅速度。
    （三）向读者介绍查阅图书资料的有关知识。有些读者由于缺乏检索文献的常识，查阅资料费时费力。为此，图书馆以中青年教师为主要对象，讲解检索工具的使用方法；向研究生、进修生及英语训练班干部学员介绍怎样查找文献，怎样利用检索工具，先后辅导一百余次，接受铺导者达八百余人。他们还对有些查找困难的资料，编制一万五千余张最新文献主题目录和“军事医学索引”等专科文献索引，受到读者的欢迎。
    （四）定期进行读者用书调查，加强图书资料建设的针对性和计划性。目前，这个图书馆已完成了教职员工常用参考书目、常用期刊、附属医院各类工作人员图书借用情况的调查，根据读者的需求，认真作出了新书刊的采购计划。 王德才
〖-ZW/正文〗
