〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校园地院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家富/师学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级军械学校为贯彻“一办三结合”的办校方针，训练部部长周东葵带领一个专业调查组，先后赴十四个部队征求意见，了解部队军械技术干部的现状，以便有的放矢地改革教学内容，使教学与部队建设实际紧密结合起来，更好地为部队现代化建设服务。（王家富、师学军）
    南京外语学院最近举行第二届学术报告会。会上交流的一百五十二篇学术论文，涉及外语、汉语、军事、国际关系、党史和哲学等学科。参加报告会的有年逾古稀的老教授和年富力强的中青年教员，也有高年级学员。总参谋部、各军区、洛阳外语学院和南京地区部分军事院校，也派代表参加了报告会。（王介南）
    测绘学院注意开展群众性体育活动，“两操一活动”（即早操，课间操，文体活动）坚持得好。今年年初举行了全院性的广播操比赛，最近又举办了第十二届田径运动会。（陈昆滔）
    空军炮校最近将有近百名学员毕业。他们在离校前夕，种植了一片树林美化校园，作为给母校的留念。（史纪清、赖金宏）
    第四军医大学五月九日组织一次骑自行车和长跑活动，到达五十里外的临潼华清池。参加这次活动的有校领导、离休干部、副教授、主治军医和机关干部等。（江林）
    乌鲁木齐陆军学校今年建立学员作风纪律考查制度，并备有学员“作风纪律考查登记本”，上有起居作息、请销假制度、内务卫生、军容礼貌和生活管理等项目，作为学员平时贯彻执行条令条例的考察依据。（吴公任）
〖-ZW/正文〗
