〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和近亲的对象中断关系也是“陈世美”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和未婚妻热恋几年，感情很深。可惜，我们是姨表近亲。新婚姻法颁布后，我仍舍不得同她中断关系。前不久，一位好友来信说，他与姨表妹婚后生了个怪胎，这才使我受到震动，不得不提出中断恋爱关系。谁知她不理解我，说我是“当今的陈世美”。家里老人对我也是一肚子气。这使我很为难：我该不该同她分手？同她中断恋爱关系真的是“陈世美”吗？
    驻河南某部战士 伍海京
    〖JZ/加重〗 伍海京同志：〖-JZ/加重〗
    只因住了几天医院，迟复几天，望您包涵。不过，几天医院也没白住。对近亲婚姻问题，我请教了医生，现在给您回信心里更有数了。
    看来，对近亲结婚，还真不能存侥幸心理呢！军医同志随便给我找了几份资料，一看，吓了我一跳。我们常见的傻子、聋哑、畸形等病，有相当一部分是从娘胎里带来的。据统计，近亲婚配的后代中患这些病的，比远亲的后代要高一百五十倍。大连市曾调查五户近亲结婚的家庭，二十一个子女中，有十一人患先天性遗传病。河北省有对近亲夫妇，生四个孩子，有三个是傻子。进化论的奠基人达尔文是位多么了不起的人物呀，然而，他与表姐结婚生了十个子女，三个夭折，其余也都有生理缺陷。直到晚年，他才弄明白，这是近亲结婚的恶果。达尔文的悲剧告诉我们：科学之神是不会偏袒和宽容任何一个人的。您能从个人感情的漩涡里挣脱出来，中止同姨表近亲的恋爱关系，这是理智战胜感情的表现，对个人、对后代都有好处，这同戏剧《秦香莲》中利欲熏心，停妻再娶的陈世美毫无共同之处，对此您不必顾虑和犹豫。
    但是，正确的行动有时不被人理解，也是常有的事，这里有许多原因，需要区别情况，做大量细致的工作。您前段的工作是否有点简单化？不妨总结一下，以吸取经验教训，进一步做好工作。
    我分析，您的未婚妻对中断恋爱关系想不通，可能有几种心理：一是对您一片痴情，难舍难分；二是怕人说长道短，影响名声；三是顾虑年龄大了，不好再找。您要充分体谅人家的处境，尊重人家的感情，才有可能把话说到人家心里去，这叫“以情解情”。具体点说，您开始不是也“舍不得同她中断关系”吗？不妨就实实在在地向她讲一讲您的转变过程。这里面，要诚恳地向她宣传科学知识。要劝导她在感情与理智发生矛盾时以理智战胜感情。记得古罗马政治家、哲学家西塞罗说过，“人抛弃理智就要受感情的支配，脆弱的感情泛滥不可收拾，象一只船不小心地驶入深海，找不着碇泊处”，结果，只能是被大海吞没。通过讲这些使她感受到您提出中断恋爱关系并不是对她的感情发生了变化，恰恰相反，是出于理智的考虑，也是出于对她的爱护，才忍痛作出了这种抉择。鉴于你们已相爱多年，在家乡有相当影响，在做她本人思想工作的同时，您还可请部队组织与地方（大队或公社）组织取得联系，请他们都助做些工作，宣传新婚姻法，创造一个良好的气氛，这样，她就不会感到有压力了。此外，您还可请亲朋好友多关心她，为她解决个人问题提供些方便条件。
    至于家里老人，哪个不想自己的儿女有个美满的婚姻和幸福的家庭！针对这个情况，您可用大量的事实给他们讲近亲婚姻的危害，消除他们在这个问题上的侥幸心理。还有，两家老人原想来个亲上加亲，现在这么一搞，他们自然会担心两家的关系。对此，您仍要以近婚可能带来的悲剧打动老人的心。让他们明白，将来一旦抱了个傻小子，给各家带来的只能是痛苦，而不是什么“亲”了。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
