〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嚼自己“蒸”的“馍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志率工作组下部队，耳闻目睹，颇多感慨。回来后，他逢人便说：“还是下去有益。”
    领导同志在机关，尽管每天看很多材料，听取各种汇报，了解情况不算少，但毕竟都是间接的东西。而亲自下去，接触到的是正在发生的事，打交道的是实践着的人，这种感受，就比间接了解更强烈，更深切。报上曾经报道的交通部领导同志潘琦，不就是通过几十次深入基层，品尝了生活中酸、甜、苦、辣各种滋味，才更深切地体会到领导者的责任吗？
    焦裕禄同志有一句名言：“吃别人嚼过的馍没味道。”三中全会以来，部队建设面貌一新。新情况，新问题，答案到哪里找？最牢靠的办法，就是下去走一走，看一看，自己蒸馍自己嚼。否则，怎能理解八十年代的战士，怎能认识正在进行现代化正规化建设的部队！
    下去调查研究，自然要辛苦一些。但是，作为一个领导同志，没有什么方法可以代替调查研究。如果说，学习是“开卷有益”，那么，工作则是“下去有益”。（晓青）
〖-ZW/正文〗
