〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硫黄岛成为日军重要基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗硫黄岛/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队已将具有重要战略地位的硫黄岛建成航空和训练基地。
    硫黄岛位于日本以南的太平洋上，北距东京一千二百五十公里，岛长八点三公里，最宽处约四公里，面积二十平方公里。岛上年平均气温摄氏二十三点五度，降雨量一千三百毫米。南端有一座标高为一百六十六米的折钵山，东南海岸便于登陆。
    该岛是日本的海上重要战略据点。第二次世界大战中，美军把它作为进攻日本本土的前进基地，曾以地面兵力五比一、作战舰艇三十九比一、作战飞机五十四比一的绝对优势兵力进攻该岛，战斗持续三十六天，最后全歼日守军二万三千人，美军伤亡二万六千人。
    目前，日本很重视硫黄岛在军事上的价值和作用，岛上驻有海上自卫队第四航空群硫黄岛航空基地分遣队，正在整修机场、跑道，修建宿舍、机库等。该岛已成为日军在太平洋上的航空基地和训练基地，每周都有YS―11运输机向岛上运输物资。
    驻日美军出于未来作战的需要，最近也明确提出，希望在岛上举行登陆演习。日本有关当局认为，该岛是二次大战中日美军激战的岛屿，至今还有几千具遗体在未发现的地下坑道里，遗骨尚未收集完，在进行新的训练演习计划时，要充分考虑日本国民的感情，因而提出了异议。（文华里）
〖-ZW/正文〗
