〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕太增/李立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休老八路甘当义务清洁员
    本报讯 老八路、原某师师长张贵生离休后，每天帮助打扫附近的公共厕所和院落。（吕太增、李立）
    疗养院海浴二十七年无事故
    本报讯 大连第二疗养院建院二十七年来组织了一千三百多次海水浴和游泳训练，参加三十七万多人次，从未发生淹亡事故。（高顺清、陈玉香）
    蔬菜专家深入边防传技艺
    本报讯 内蒙古农牧学院林维申教授，5月上旬应邀到边防某部传授科学种菜法，帮助解决塑料大棚种菜遇到的难题。（伏建岭）
    小型太阳能充电器投产
    本报讯 某部修理所所长叶日佑研制成功的小型可折叠式六十瓦硅太阳能充电器，已于5月正式投产。（李礼章）
    李延雄制成十种注射液
    本报讯 成都部队某团药剂员李延雄利用中草药制成十种注射液，已用于临床，为部队节约医疗费一千八百多元。（光翔、傅皓）
    哨所有了“摄影师”
    本报讯 每年中有一半时间大雪封山的新疆过尔汗边防哨所战士任平，自学摄影技术，已为干部战士拍照冲洗相片四百多张。（李伯成）
〖-ZW/正文〗
