〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队继续抗击以色列侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚驻黎部队击落以色列飞机七架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特6月8日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦游击队8日继续英勇抗击六万名以色列侵略军的大规模进攻。在过去的二十四小时内，击毁以色列坦克二十多辆，打死打伤以色列士兵一百二十多人。
    以色列侵略军8日攻占了黎巴嫩南部重镇苏尔，继续向北部纵深地区推进，控制了从苏尔到达穆尔的沿海八十多公里的公路。下午三点，以色列企图在距贝鲁特十公里的地段空降部队，遭到地面炮火的猛烈射击，未能得逞。在赛伊达和达穆尔双方仍在激战，以色列先头部队已推进到距贝鲁特十四公里处。
    黎巴嫩政府军当天在赛伊达附近迎击了以色列侵略者，这是黎巴嫩军队三天来第一次投入战斗。
    据新华社大马士革6月8日电 据大马士革电台广播，叙利亚军事发言人今天宣布，叙利亚军队继续在黎巴嫩抗击以色列军队。
    发言人说，以色列军队今天上午用大炮和飞机轰击了杰津地区的叙军阵地，叙利亚空军在达穆尔和杰津上空击落以色列飞机五架，叙利亚损失三架，一名空军军官被俘。目前杰津地区的战斗仍在继续。
    发言人说，在贝卡西部，叙利亚防空部队击落两架以色列飞机。发言人还说，叙军击退了在哈勒迪地区登陆的以色列军队。
    6月6日，入侵黎巴嫩的一架以色列直升飞机被巴勒斯坦炮兵击落。这是以色列直升飞机的残骸。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
