〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世斋/旭中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正在新建、扩建十七座大中型水泥厂
    我国水泥供应紧张的状况可望在最近几年内有所缓和。目前全国正在新建、扩建十七座大中型水泥厂。这批水泥厂在1985年前陆续建成投产以后，共可增加年产九百多万吨水泥的生产能力。到1985年，全国水泥产量有可能达到一亿吨。正在建设的十七座水泥厂，主要分布在河北、安徽、河南、新疆、山西、浙江、山东、广西、四川、黑龙江、吉林、云南等省和自治区，其中八座是扩建，九座是新建。（据新华社）
    浙江省春茶收购量超过百万担
    浙江省今年春茶获得丰收。据有关部门统计，到5月底止，全省春茶收购量已达一百零二万六千担，创历史最高纪录。浙江春茶历史上最高产量是1981年，产量为八十四万担。其中著名的西湖龙井茶等传统名茶和特种茶，收购量比去年增加三成以上。
    （据新华社）
    “富士”苹果在辽宁安家
    辽宁省果树科学研究所从日本引进的“富士”品种苹果，去年已有一万八千株结果，产果约三十万斤。“富士”苹果是日本育成的良种。现在，全省将进一步大面积栽植。（据新华社）
    久负盛名的青岛啤酒远销世界二十多个国家和地区。
    为了满足国内外市场的需要，目前，青岛啤酒厂正在挖掘设备潜力，扩大啤酒的再生产。图为一条新建成的啤酒自动化生产线在生产中。 世斋、旭中摄
    在党和人民政府的亲切关怀下，鄂伦春族人民的健康水平不断提高，国家在鄂村附近先后建起了两所结核病防治院，实行免费就医。鄂伦春族人口已由解放前二千人增加到三千二百人。图为驻地边防部队卫生队在为鄂伦春族儿童进行健康普查。 张文志摄影报道
〖-ZW/正文〗
