〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衬着花朵托着硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政治学校资料室为教学当好配角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭质文盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作/西安政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学校训练部资料室的七位同志，承担着全校的图书借阅、备课参考资料介绍，教学参考资料的搜集、整理和汇编，与外单位进行资料交换，编辑出版校刊《教学生活》等繁重工作。几年来，全室同志甘当“配角”，为教学工作做出了贡献。
    这个资料室现在建设得已初具规模，共有藏书八万多册，订阅报刊杂志三百四十多种，搜集整理资料两万多份。资料室的同志常常风趣地说：“红花要有绿叶扶。我们在校园里虽然不起眼，但衬着花朵，托着硕果，绿叶同样是美好的。”
    资料工作者的责任，就是承担教学人员的前期劳动，当好教员的“耳目”、“助手”和“参谋”。为了练好这个基本功，他们认真学习《图书分类学》，多次派人到驻地附近的交通大学、陕西师大、西北大学、西北电讯工程学院、公路学院和陕西省图书馆、陕西省社会科学院等单位“取经”，结合军队院校的特点，摸索出自己的资料分类法。去年9月，空军通信学校政治教研室一位副主任急需用两份关于台湾经济情况的资料，到这个资料室很快找到了，这位教研室副主任连声称赞他们的资料工作做得好。为了当好教学的“耳目”和“参谋”，他们经常用黑板报公布最新资料和书刊目录，便于教员掌握；将资料定期装订成合订本，并在前面注写目录索引，便于教员查阅；根据学习课程，及时搜集整理有关辅导的资料，供教员备课选用。去年暑假期间，全室同志对建校以来的全部教学参考资料进行整理装订。没有电钻，就用锥子钻、锤子敲，手掌打起了血泡，谁都不吭一声。经过一段时间的紧张工作，硬是用手工将两千多份资料装订成一百大本。对一些重要的资料，哪怕是厚达千页的，他们也一页页地检查，保证资料完整无损。去年下半年，在政治经济学教学中，学员反映缺少介绍国内经济形势和党的调整国民经济方针的专题资料。资料室的同志得知后，立即动手搜集和整理了这方面的有关资料，汇编成册，及时下发到各学员队，学员们高兴地称这件事是“雪中送炭”。
    这个资料室的同志在做好资料工作的同时，还配合教学工作和学术研究，积极开展资料研究工作，撰写学术理论文章。资料室经常给大家出题目，探讨问题，撰写学术理论文章。目前，他们自己动手和协助军内外兄弟单位搜集、整理、汇编了《抗大述略》《红军在长征中的七次会师》《四八烈士资料汇编》等，有的已经或即将由地方出版社出版。 彭质文 盛沛林
〖-ZW/正文〗
