〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的“SBS”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方勋陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“SBS”突击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国在马尔维纳斯群岛的战斗中，使用了“SBS”突击队作为登陆的先头部队。“SBS”是英国皇家海军陆战队的“特别舟艇勤务突击队”的缩写。这支部队的座右铭是“不用强力，而用诡计”。它与英国陆平专门对付恐怖主义分子的“SAS”部队相齐名。
    “SBS”部队建立于二次世界大战后期。一次，十名队员由潜艇偷渡到法国，袭击了一批德国运输船。十名队员中两个人淹死，六个人被俘后处死，生还的两名成了全国闻名的英雄。因而“SBS”部队也出了名。它的总部设在英国南部的浦尔港，平时主要在英国北海油田执勤。
    “SBS”部队由严格挑选的海军陆战队队员组成。平均三十个志愿报名者有一名录取。队员的待遇比一般部队要高。由于经过极其严格的训练，他们能吃苦耐劳，具有越障、潜水、布雷、海上跳伞、射击、爬山、徒手格斗等本领，有“傲慢自信的斗士”和“杀人不眨眼的职业凶手”之称。他们随身带有防雨斗篷、小刀、手枪、绳索、钓鱼钩线，鞋扣上还暗藏着一个小指南针。平日训练，教官常把他们带到大雪覆盖的深山中，进行生存一周的锻炼。一位教官说“他们能躺在一个将军的床底下一个月而不被人发觉”。这显然是一种渲染的说法，但因为英国从来不透露“SBS”的内情，所以给一般人造成一种神秘感。据传这支部队有一百至四百名队员。
    英国在马尔维纳斯群岛作战中，首次使用“SBS”突击队攻占南乔治亚岛，以后又多次用它打头阵。（方勋 陈诗信）
〖-ZW/正文〗
