〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军超额完成今年植树造林任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月9日讯 人民解放军到5月底已超额完成今年植树造林任务。中央绿化委员会对军队义务植树作了高度的评价，指出：人民解放军积极参加义务植树，为全国人民树立了榜样。
    全军指战员认真贯彻执行五届人大四次会议的决议和军委主席邓小平的意见，在营区内外广泛深入地开展了群众性义务植树运动，超计划地完成了今年植树任务。到5月底，全军已完成营区四旁植树三千六百多万株，为今年计划的176％，成片造林十万五千多亩，支援地方义务植树三千五百多万株。在植树造林中，全军各单位注意因地制宜，扎实工作，保栽保活，防止了一些不切实际的做法，使今年的植树工作有了一个良好扎实的开端。
    今天晚上，全军绿化委员会召开全军第二次绿化工作电话会议，总结交流春季植树造林的经验。全军绿化委员会主任委员洪学智、副主任委员迟浩田，在讲话中要求全军同志扎扎实实加强林木管护，提高成活率，巩固和发展前段植树的成果，并做好雨季、秋后造林的准备工作，坚持不懈地做好植树造林工作。
〖-ZW/正文〗
