〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降突击队 偷袭阿机场
    “谢菲尔德”号驱逐舰被阿根廷击沉后，正在马岛周围活动的英国特混舰队慌忙撤到离马岛和阿海岸较远的海域。5月5日至8日，南大西洋出现了短暂的沉寂。
    英特混舰队经过四天的准备和调整，并加强了防空部署之后，又恢复了对马岛不间断的海空袭击。从9日到19日，几乎每天都有英军舰或飞机对阿根廷港、达尔文港、狐狸湾等地机场和周围的军事设施进行炮击和轰炸，把本来就弹坑累累的机场炸得更加不堪使用，阿军的工事、阵地也大部被炮火夷平。11日，英“活泼”号护卫舰驶入福克兰海峡，对圣卡洛斯湾一带进行炮火侦察。返回时，发现西福克兰岛北面的佩布耳岛上有一座简易机场，停有阿根廷的十几架作战飞机。英舰队指挥部得知这一情况后，决定由陆战队的突击队去拔除这一英军准备登陆作战的隐患。
    14日深夜，英舰猛烈的炮火铺天盖地落到佩布耳岛上。接着，儿架英直升飞机飞到了岛上的机场上空，数十名突击队员顺着直升飞机垂下的绳索滑到地面，他们在跑道周围和阿根廷飞机下安置了高爆炸药。随着隆隆的爆炸声，阿十一架飞机和一个大弹药库全被炸毁。英突击队员只同机场卫兵进行短暂的枪战，未等阿大部队赶到，就重新登攀上直升飞机，踏着晨光返回舰队了。战斗中，英军只有两人受伤。这次神出鬼没的袭击，使阿军猝不及防。这是英军继南乔治亚岛之战后又一次成功的偷袭。有的西方军事专家预测，英在今后的战斗中将会广泛地运用这一战术。
    阿根廷面对英军的不断的袭扰和攻击，毫不示弱，充分发挥自己的优长，用战斗机、攻击机同英舰队反复拚搏。12日，阿四架“天鹰”式攻击机突然从阴云中钻出，向担任舰队防空任务的英“华美”号和“大刀”号两艘护卫舰实施俯冲攻击。几秒钟内，英一艘护卫舰连续发射几发“海狼”式导弹，阿两架“天鹰”式攻击机被击中，在空中爆炸，另一架坠毁在海中，只有一架返回。紧接着，第二波和第三波的各四架“天鹰”式飞机又轮番向英舰轰炸扫射，一枚炸弹命中了英一艘驱逐舰，炸弹穿透了甲板和舰体，却没有爆炸。这次战斗，阿战斗机虽没有给英舰造成重大损失，但阿机在英舰加强防空的情况下，穿透几道防线，直飞英舰上空投弹，充分反映了阿飞行员的勇敢精神和训练有素的飞行技术。阿机的连续攻击，使英舰队在防空方面的弱点进一步暴露了出来。（十二）
    英海军陆战队突击队在进行从直升飞机上顺绳索滑降到地面的训练。
〖-ZW/正文〗
