〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西岛“游客”多部队应酬难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻海南岛某部程秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻在西岛，地处南海前哨，战备训练任务十分繁重。可是，一个时期以来，上岛游玩的各级领导同志接连不断，常常因此而打乱我们正常的工作秩序，影响了训练任务和战备工作的落实。
    仅今年年初至4月8日为止，先后有十六批领导同志及随行人员来我们岛，共计二百多人，其中来检查工作或上岛慰问的不到一半，其余都是来游玩的。他们上岛来，我们不仅要接待，而且得有人陪同。有时干部不得不搁下工作来陪着游玩，经常为此影响正常训练。每次上面有人来，上级有关部门都打来电话，让我们突击打扫码头和清理营区卫生。为此要全体出动，甚至连早操时间也给挤掉了。吃饭问题更令人头痛，有时来的人多，伙食标准不一，炊事班来不及做饭，只得临时从各班抽人帮忙，部队正常的开饭时间也被打乱。不仅如此，有的首长来，还提出要珊瑚、贝壳等玩物，而这类东西早就被“征收”得所剩无几了。为了满足他们的要求，只得花钱去买，而这笔钱又没有地方报销。
    领导同志下基层，本当指导部队工作，帮助干部战士解决实际问题，而不应给下面添麻烦。其实，西岛也没有什么好玩的，即使来，也不必带那么多随行人员。特别有的携儿带女，领着一大帮前来游玩，战士们看了议论纷纷，影响很不好。我们希望上级有关领导倾听干部战士的呼声，最好不要专门来西岛游玩了。
    驻海南岛西岛某部 程秋
〖-ZW/正文〗
