〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学校―首先就是书籍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春玉怀生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学校――首先就是书籍”。这是教育家苏霍姆林斯基论述提高教师素养的一条重要原则。他所领导的帕夫雷什中学不仅图书馆、各教室和课外活动室里有书，而且每个教师都有私人藏书。他个人的藏书就多达一万九千余册。苏霍姆林斯基正是在这个“书的世界”里指导教师广征博览，提高教学能力，把一所普通的乡村中学办成“教师进修学院”。
    办院校，谁个不知要办好图书资料馆呢？然而，有的院校恰恰对这个问题重视不够，使图书馆工作遇到不少困难。如：编员不满、设备不全、资金不足、馆舍狭小、书库饱和、服务手段落后等，障碍了图书馆职能作用的发挥，增加了图书资料工作与教学科研需求的矛盾。要改变这种状况，关键在于提高领导的认识。在现代教育中，图书馆已经不是传统意义上的藏书屋，它的职能已由单纯保存、借阅图书扩展为追踪科学技术、研究情报分布及其发展规律、进行业务咨询等多种形式的综合服务。图书资料工作搞好了，可以减少教学和科研人员的大量前期劳动，加强教学第一线的有生力量，让学员更广泛地涉猎国内外有关学科的新动态，增强独立学习和研究的能力。目前，图书馆工作的水平已经成为衡量一个学校教学和科研水平的重要标志。这一点，在外军院校体现得特别明显。如苏军的伏龙芝军事学院图书馆，近十年中购买了二十六万册图书资料，经常利用举办“新书展览会”和每周“新书日”等形式推荐新书，有力地促进了教学水平的提高。
    学校要培养出一支又红又专的图书馆专业队伍，形成丰富的有特点的馆藏，不是一朝一夕所能做到的。但决不能因此而存有等、靠的思想。随着教学和科研逐步走上正轨，情报资料的作用日益突出，这项工作显得越来越紧迫，我们应以只争朝夕的精神，加速这个重要的教学部门的建设。
〖-ZW/正文〗
