〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒春光的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庭霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队军医学校一队军医班学员孙景新，是个爱学习，成绩好，很有一股子朝气的年轻人。入学不久，他先后担任了班长、副区队长和团支部宣传委员等职务。他在日记中写道：“在生活的道路上，不可能每个人的脚步都一致。如果你比别人先得到了某种启示，却只是把它据为己有，那等于什么也没有得到。只有把这种启示让更多的人都得到，你才算真正有所收获。”他不仅自己样样干在前头，还主动关心全区队六十多名学员的思想进步。每逢周末，他都要摸摸同学们的思想状况，并安排好下周需要谈心的人次。
    为了对症下药，真正从思想上给人以启发，孙景新广泛涉猪了哲学、政治和历史等方面的书籍，收集抄录了名人语录、格言和警句等卡片近千张。他和同学们谈心时，不是就事论事，而是根据不同人的不同特点，用实际的例子同战友一起探讨人生的道路，以及实现美好理想的具体途径。晚上空余时间，孙景新时常到区队所属的六个班串门，时间一长，他对每个人的脾性、家庭和思想状况都有了大体的了解。他记得有人说过这样的话：“青年人最大的弱点就是苛求被人所理解。”因此，他在谈心时总是将心比心，设身处地地为战友着想，推心置腹地和他们交换看法。一次，孙景新发现一位学员表现有些反常，写信写了几次都扔了。他根据以往掌握的情况，很快摸准了这位学员思想波动的真实原因。他关切地问：“是不是女友来信了？”对方为孙景新真诚的态度所感动，就把自己的苦恼一五一十对孙景新诉说。孙景新协助他妥善处理了这个问题。现在，学员们有什么事，都爱找孙景新商量。
    孙景新一天到晚都是忙忙碌碌的，有人说他有三多：管闲事多；政治历史书籍看得多；出公差劳动多。孙景新在日记里写道：“既然有了追求目标，就不应该害怕困难。我总想冲，总想拼……。混，不是年轻人应有的精神状态。”孙景新就是以这种青春朝气和不懈的进取精神，感染和带动大家一起在又红又专的道路上前进。 邹庭霞RW：孙景新；军校学员
〖-ZW/正文〗
