〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学着眼协同演练突出合成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日军富士学校教学特点简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本富士学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富士学校是日本陆上自卫队培训步兵、炮兵、装甲兵营以下指挥军官的一所综合学校，每年培训军官二千余人。目前，日本陆上自卫队一半以上的现役军官都是该校的毕业生。
    富士学校在教学中十分重视步炮坦协同训练，强调设置复杂的战场情况，在恶劣气象和困难地形条件下进行各种科目的演练，并要求学员经受饥饿、不眠、疲劳的磨练，以培养他们顽强的意志和作风，提高诸兵种协同作战的组织指挥能力。
    在学员编组上，实行不同兵种学员同校受训，统一施教。目前，世界各国培训陆军各兵种军官，一般都是设立兵种学校，按不同兵种，分别培训。而日本则把步兵、炮兵和装甲兵军官按3∶2∶1的比例集中在富士学校，共同受训。这样做，使指挥军官能够互相熟悉本兵种及其他兵种的战术特点，平时，利于诸兵种合成训练；战时，利于诸兵种协同作战。
    在教学内容上，既安排有各兵种的专业课目，又突出了各兵种协同作战的共同课目。日军认为，在现代条件下，步炮坦三位一体是地面战斗的主要力量。因此，他们在教学中，既要求学员熟悉本兵种和另外两个兵种的性能、特点、任务和战术运用，又要求学员学会如何组织各兵种的协同动作，以适应未来作战的需要。
    在教学方法上，强调实际演练。学校在组织学员系统地掌握军事理论和兵种知识的基础上，十分注意加强示范演习和野外演练。该校每年都要举行各种野外演习，由学校直属教导旅担任对抗分队和假设敌；学员充当分队的各级指挥官。演习中，教官出情况，学员练指挥，分队示动作，要求象实战一样逼真。通过演练，使学员增长协同作战的感性知识，逐步掌握协同作战的指挥要领。
    在教学保障上，专门设有兵种协同训练演习场。该场地面积为一百三十七平方公里，各种设备完善，是日军第二大演习场。为了更好地保障教学，学校的教导旅下辖步兵教导团，炮兵、装甲兵、侦察兵教导队，反坦克队和工程兵营。装备坦克七十九辆、装甲输送车三十五辆、火炮二十九门。凡属日本陆上自卫队装备的新式坦克、火炮、反坦克导弹等武器，都优先装备这个教导旅，以便使学员及早掌握新式武器的性能，毕业后更好地指导部队训练。该旅除配合日常教学外，每年秋季还要为学员举行一次有空军支援的大规模综合射击示范演习，使学员熟悉陆上自卫队的各种火器，系统地了解整个火力体系和各种火器的战术技术性能，为组织兵种协同作战打下基础。 王海
    图为日本陆上自卫队富士学校本馆
〖-ZW/正文〗
