〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队强调要坚持实事求是的思想路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据边防特点开展“双先”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队最近召开精神文明建设情况研究会，提出要坚持实事求是的思想路线，把“双先”活动扎扎实实地开展起来。
    军师领导干部和二十七个先进单位的代表共七十多人参加这次会议。与会同志认为，各级党委、政治机关要认真组织干部战士学习中央军委批准的总政关于在全军开展“双先”活动的决定，学习《解放军报》5月4日的社论，提高认识，扫清思想障碍，用积极因素克服消极因素，把干部战士争先进的劲头鼓起来，把活动大张旗鼓地开展起来。
    会议指出，各部队担负的任务不同，情况不同，要从实际出发，按“四有三讲两不怕”的要求，突出重点，争取更好的效果。云南边防部队驻守边疆，境外资本主义腐朽思想不断渗透，边防环境艰苦，随时要准备抗击越军入侵。因此应该把树立热爱边疆，安心边疆，保卫边疆，建设边疆的思想作为“双先”活动的主要内容，下功夫抓好。第二季度对整个部队进行的爱国主义、革命英雄主义教育，要引导干部战士牢固树立“四边”思想。要把“双先”活动贯串到各项工作中去，保证训练、作战、施工和生产等任务的完成，培养高度的组织纪律性和“两不怕”的精神。
    会议还指出，各级政治机关要发挥主观能动性，要提倡想问题，积极主动帮助基层解决问题。目前，要集中力量把连队的活动抓好。现在评比的项目太多，机关牵扯精力很大，连队负担也重，要尽量减少。在完成一项艰巨任务之后，可以评功授奖，也可以评先进连队和先进个人。创先进不搞高指标，不搞巩固率，不计上升率，今年评上先进，明年不够先进就不评，要有上有下，让先进与后进在你追我赶中前进。（吴金华）
〖-ZW/正文〗
