〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵连”赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某团大功七连的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李观宝吕宝亮孙其海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建设精神文明先进连队先进个人活动中，大批各具特色的好连队和好人好事，正在不断涌现。我们希望通过这个专栏，展现出我军广大连队基层单位阔步前进的风貌，和广大指战员为建设现代化正规化革命军队争做贡献的英姿。祝同志们奋发努力，争取在《“双先”谱》上写下光荣的篇章。
    ――编者
    有这样一个连队：近五年在团以上军、政、文各项检查考核中，获得三百一十六次第一名，连续五年荣立集体三等功，连续三年被评为先进党支部。它就是今年8月被济南部队党委命名为“建设社会主义精神文明标兵连”的某团大功七连。
    争先进当先锋的思想在这个连队非常坚定，强烈的革命进取心和集体荣誉感，成了干部战士的自觉行动。有一次，七连二排代表全团参加师里举行的武装越野十公里抢占凤凰山高地的比赛。一声令下，三个团的三个排以最快的速度走完十公里，又一齐向山顶的红旗冲击。当时部队已经很疲劳，七连二排尖兵刘金甫用枪托顶着石缝，一步步向上攀登。当离红旗还有两米多远时，刘金甫比另一个排的尖兵落后约半米远，眼看红旗就要丢掉，他猛地扑上去抓住红旗，就地一滚，交给了紧跟在后面的排长。在场的领导干部看了后称赞说：“这样的部队能打仗！”
    班战术训练是七连的薄弱环节，不要说在全师全团，在本营也算不上先进。连队把破难关争先进的任务交给四班。连长阎玉和鼓励四班的同志说：开展“双先”活动，就是要搞革命竞赛，竞赛就要有力争上游、敢当先锋的思想，也就是为革命事业、为部队建设多作贡献的思想。在班战术这个训练科目上，你们要把标尺定在全师最高水平上。班长王修中在连队领导的具体指导下，带领全班，废寝忘食，刻苦演练，多次向兄弟连队取经，经过五个月的努力，终于在全团班战术观摩中获得第一名。两个月后，全师考核再次夺魁。
    “荣誉饱含着艰苦，先进淌满了汗水。”这是全连干部战士在争先进当先锋实践中共国的体会。战士刘伯贺刚入伍时怕苦怕累，排长展奎华告诉他说：七连是大功连队，1947年攻打正定城上级授予“登城先锋”锦旗。七连有几十名功臣，老连长黄树田是全国战斗英雄。这种敢打先锋不怕牺牲的精神，在七连代代相传，发扬光大。凡是七连的人，都要为光荣的连队多添红点，多争荣誉。刘伯贺鼓起争先进的勇气，付出辛勤的汗水，一年内投弹达到五十多米，单双杠完成一至八练习，翻越障碍超过了优秀标准，轻机枪射击全团闻名。
    七连有一班勇于争先进当先锋的带兵人。八名干部都是特等射手，七人是优秀四会教练员，各方面都是个顶个的排头兵。去年年底，连队进行战术训练。山上乱石遍地，荆棘丛生，有的战士有畏难情绪。连长阎玉和立即集合队伍说：“一班长下口令，大家看我的！”接着他按教材要求连续做了两遍利用地形地物的匍匐前进动作。示范完毕，他把两手一伸，只见上面沾着七八个蒺藜，手背上划了一道道血印。一班长贾铁榜在队前大声说：“连长能做到，咱们能不能做到？”“能！”霎时间，战士精神大振，战术训练个个严肃认真。后来在团夜间班战术比赛中，七连获得了第一名。
    七连拿回“建设社会主义精神文明标兵连”锦旗后，就召开了一次“揭短会”，找出了五条差距，又派出三个小组到兄弟部队学习取经。他们说：开展“双先”活动，就是要以“四有三讲两不怕”为目标，永不满足，勇往直前。 李观宝 吕宝亮 孙其海
    大功七连指战员为了争创第一等的训练成绩，从难从严要求，自觉加大训练难度。图为连队特等射手们正在总结射击经验。 程光摄
〖-ZW/正文〗
