〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按科学办事安全飞行十四年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委给空军某航校记集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，给保证飞行安全十四年半的空军某航校记集体一等功。
    这个航校是在新疆的戈壁滩上组建起来的。这里风沙多，温差大，环境艰苦，给保证飞行安全带来很多困难。全校人员发扬“抗大”精神，边训练边建设，空域没有地标，学校领导同教员、学员一起，背上干粮和工具，到六个空域下面，扒戈壁，堆沙丘，制作人工地标，为保证训练安全创造条件。建校十五年来，年年都圆满完成教学训练任务，为部队培养了大批合格的飞行员。
    在组织飞行训练中，这个航校严格按科学办事，每当新期班开训、学员放单飞、重点课目转换、期中检查和学员毕业时，校、团领导都要亲自带工作组深入基层，严格审查训练计划，严格检查训练质量，帮助解决技术难点，狠抓安全措施的落实。各级飞行指挥员和教员首先严格要求自己，非常重视干部的自身训练，努力提高指挥员的指挥能力和教员的教学水平。航校领导严格要求各类人员遵守各项规章制度，做到组织飞行严格按条令，检查飞机严格按规程，后勤保障严格按岗位落实责任，为长期保证飞行安全打下了良好的基础。
    这个航校长期以来坚持广泛深入地开展安全立功、“百日安全”、“安全月”、“优质期班”和“四无机组”等竞赛活动，调动了全体指战员保安全的积极性。十五年来，共有五千多人次先后在安全活动中立功受奖，最近又有二十三名飞行人员荣立二等功。
    （本报特约通讯员 张友贵）
〖-ZW/正文〗
