〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快速阅读”简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗治学拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速阅读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界每天问世的著作已超过六千万印刷页。但一般人的阅读速度每分钟只有一百五十至二百个单词，因此，“快速阅读”已成为阅读科技资料的一种常用方法，它可以提高阅读速度四至五倍。掌握它的要诀是：
    （一）扩大阅读时用眼的视野。
    我们平时阅读总习惯于一字一字地看，视野是一个一个的点，而实际上，一眼能看清的并不止一个点，而是一个面。比如一幅画，看一眼，便能知道画的是什么。可见，阅读的视野是可以扩大的。
    在扩大视野，变逐字为逐词、逐句、逐段，乃至逐页阅读的过程中，形象视觉记忆起着很大的作用。我们阅读时，主要靠大脑左半球；看画时，则主要靠大脑右半球。如果我们同时调动了两个半球的“积极性”，就可以加快阅读速度。比如，对转眼即逝的电影字幕，我们来不及逐字去念，但却可以依据连贯的情节和画面，记在脑中。但这是不自觉的行为。而“快速阅读”则是有意识地充分发挥大脑两个半球的功能，扩大阅读时用眼的视野。
    （二）注意材料的“信息中心”。
    一般的科技著作，主要内容部分大约只占总篇幅的25％，其他篇幅往往是前人成果的重述，不同意见的介绍等。这样，可以把材料分成“信息的”和“非信息的”两个部分。“信息的”部分又分为作者的观点和对观点具体论证两部分，其中，前者就是“信息中心”。科技著作在文章结构和句式上比较固定，通常一个段落的信息中心往往在段落的开始，“快速阅读”就是有意识地运用这些规律，花较少的时间找出文章的“信息”部分，掌握文章的实质内容。
    （三）克服阅读时的发音动作。
    朗读或“默诵”会大大地减低阅读速度。要“快速阅读”必须克服这一弊病。目前，有效的方法是借助仪器或其他途径，在接受训练的人的大脑皮层相应部位造成一个诱导抑制区，使他在阅读时无法完成发音念词的动作，从而达到加快阅读速度的目的。 均洁辑
〖-ZW/正文〗
