〖ZQ/总期〗8917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军校，我懂得了青春的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军二机校学员杨@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春是宝贵的，怎样度过自己的青春才有意义呢？我想谈谈自己考入军校前后的变化，也许对军校的战友们有所启发。
    我家在苏州市。这座美丽的旅游城市对外开放，与外界交往日益增多。这本来是好事情，但同时也袭来了一些不良风气。当时我还在中学读书，是个团员，从内心说是要求上进的。可由于对人生没有正确的认识，竟不顾父母的反对，穿上了花衬衫、喇叭裤，戴上了麦克镜，挂上了十字架。有一次，父亲和他的几个老同事，看到我戴着团徽，又挂着十字架，严肃地批评我。我却不以为然，说：“我是共产主义的信仰者，并不是基督教徒，挂个十字架又有何妨？”可是事实并非如此。从此以后，我不能把全部的心思用在学习上，而拿出好多时间来逛大街，赶时髦。
    就在这时候，我考入军校。军校健康的风气、火热的生活深深地吸引了我。尤其是经过入伍教育和社会发展史课程的学习，我看清了资本主义的腐朽性，明确了社会主义的优越性，也懂得了青春应该怎样度过才有意义。这时，回过头来想想那段往事，我感到真是无聊和低级。
    短短的军校生活，使我对人生的认识发生了转变，对生活的追求也随着发生了变化，我把争当一名合格战士作为追求的目标，在学习、工作中处处严格要求自己，锻炼自己。衣服、袜子破了，我自己学着补，虽然补得不好，但我觉得比喇叭裤、花衬衫美多了。大家选举我当了队里的革命军人委员会副主任和班里的团小组长。我经常与团小组的团员们外出做好事，并且代表小组参加了学雷锋经验交流会。最近，队里搞正规化训练，不巧我患了病。为了不错过训练机会，我坚持参加操练。经过自己的努力，领导说我象个革命战士了，我是多么高兴啊！
    现在，每当我接过自己优秀答卷的时候，每当我精神饱满地站在队列里的时候，每当我做了好事听到赞扬的时候，特别是当我憧憬着自己将与战友们一起把战鹰送上蓝天去保卫祖国的时候，我真正体会到了青春这样度过才有价值。
〖-ZW/正文〗
