〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队五支队武隆县中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课堂设在乌江沿岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建成/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建成 本报特约记者 陈万金
    “蜀中山水奇，乌江是第一。九堰十三峡，最险在羊角！”4月中旬，武警重庆市总队武隆县中队把“坚定信念、铸牢军魂”主题教育课堂搬到乌江沿岸，通过讲乌江故事、观沿岸风物的形式，让官兵感悟今昔变迁，升华思想认识。
    “船工纤夫如牛马，不够吃来难养家。丢下父母妻儿女，受饥挨饿泪如麻……”乌江下游的羊角滩前，79岁的老船工张显德为中队官兵还原了解放前后的两段劳动号子：“拔锚扬帆迎红日，今朝推倒三座山。一声号子一身胆，乘风破浪把船扳……”
    “两段船工号子，反映了张大爷早年亲历的江上生活，折射了新旧两个社会的巨大反差！”新战士周致北听罢激动地说，旧社会船工受尽压迫和欺辱，新社会船工在劳动致富过程中不畏艰辛、闯滩斗浪，是新的社会制度改变了人民生活状态和精神面貌。
    “看！对岸的土苗新居一派田园风光，高速公路伴江而行横贯武陵山区，江中货轮顺流而下直达沿海……”遵义籍战士王旭眼瞧着乌江风光，联想到一江之源的家乡变化。他说，以前乡亲们守着乌江喊 “渴”，国家规划的大型水电站相继建成后，助推了工农业发展，造福了山区各族群众。
    乌江与人民军队的感情同样很深！指导员曾义忠接过了话题：战争年代，红军沿途对百姓秋毫无犯，夜渡时伐竹做火把，陶罐里留下买竹钱；刘邓大军解放大西南，渡江后血战武隆白马山，撬开了重庆的东大门！
    “听从党的指挥，保持与群众的血肉联系，是人民军队克敌制胜的政治保证和不竭源泉！”大学生士兵李正江道出了在场官兵的心里话。
〖-ZW/正文〗
