〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院技术帮扶百余所县乡医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军民共建医院”惠及百万群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡庭彩/贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡庭彩、贾崇景报道：前不久，一位入住新丰县医院的重病患者突然出现视物模糊、站立不稳等异常症状。在该院进行技术帮扶的广州军区广州总医院专家凭借丰富经验对症施救，很快使患者转危为安。广州总医院充分发挥技术优势，与135家县乡医院结成帮扶对子，大大改善了当地医疗条件，惠及百万边远山区群众，促进了社会和谐稳定。
    据广州总医院政委黄艳儒介绍，2008年以来，他们先后与135家医疗技术相对薄弱的县乡医院建立“军民共建医院”关系，构建“输血”与“造血”相结合的技术帮扶体系，把知名专家和先进技术送到边远山区，解决基层看病难。
    帮扶计划因地制宜，注重实效。广州总医院对帮带的每所医院技术实力、重点专科和弱势项目进行系统分析，根据当地常见病、多发病以及流行病情况制订相应帮扶计划，通过专家坐诊、教学查房、学术授课等形式因地制宜帮扶。阳江市人民医院在接受帮扶的头一年，重点开展23项急缺的新技术、新业务，门诊量增长106%。
    帮扶活动科学规范，有章可循。该院建立人才进修轮训制度，分层次、分专业、分阶段对帮带医院医护人员进行免费轮训；建立双向转诊制度，把帮带医院疑难病患转送到总医院治疗，病人病情稳定后再转回帮带医院康复治疗；建立联络员制度，每个科室设立联络员协调双方医务人员业务交流，使帮扶活动走向制度化轨道。
    帮扶平台不断拓宽，融合共享。他们充分运用信息技术等先进手段，开辟最新技术共享直通车。2011年3月，该院成立全国首个胸痛中心后，向37家共建医院赠送远程救治终端，形成了覆盖23个县市、惠及数百万山区群众的远程救治网络。5年来，该院累计开展帮扶技术交流567次，开展专家会诊手术423次，帮带培训医护人员近万名，使受帮扶医院危重症抢救成功率得到明显提高，患者外送率降低了40%。
〖-ZW/正文〗
