〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区和内蒙古自治区联合行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理京津风沙源第二战役展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、特约记者丁顺国报道：北京军区和内蒙古自治区联合治理京津风沙源的第二战役，4月25日在乌兰察布集宁市郊全面展开，国家林业局、总后勤部和北京军区、内蒙古自治区的领导顶着风沙参加了万人植树活动。
    据介绍，内蒙古两个地区是京津地区风沙的主要源头，当地由于风沙大、雨水少，过去植树成活率仅有50%左右。2008年至2012年，北京军区与内蒙古自治区采取“部队出兵挖坑，地方种植管理”的模式，打响京津风沙源治理第一战役――内蒙古商都义务植树基地建设。军地联手优势互补，5年共造林5.5万亩、240余万棵（株），成活率达90%以上，形成了一条长12公里、宽3公里的防沙林带。
    据北京军区联勤部部长董明祥介绍，从今年开始，北京军区和内蒙古自治区继续按照“商都模式”联合组织实施治理京津风沙源的第二战役，利用今后5年时间在内蒙古集宁市郊建立大型义务植树基地，计划植树面积6.5万亩、乔灌木360余万棵（株），减少沙尘对京津地区侵袭。第二战役的序幕从4月18日延至26日，北京军区两个集团军官兵和内蒙古军区组织的民兵预备役人员共1万余人，计划造林1.3万亩、种植乔灌木72万棵（株）。
〖-ZW/正文〗
