〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受伤的战士有人呵护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/程必杰/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗国金 本报记者 程必杰 特约记者 王继荣
    “再过三五天就可以出院了，我真想早点回到芦山救灾，回报解放军总医院专家对我的恩情！”今天，记者在解放军452医院见到了列兵吴晓峰，术后不久的他，已经能撑着拐杖站起来了。
    吴晓峰今年20岁，是成都军区第13集团军某炮兵团的一名战士。4月21日中午，吴晓峰和战友们在芦山县宝盛乡帮助一户群众从危房二楼阳台抢运粮食时，余震突然袭来，坍塌的墙体砸中吴晓峰左腿，造成粉碎性骨折。
    当天下午5时许，接受简单救治后，吴晓峰被紧急后送解放军452医院。刚从芦山救灾一线赶回452医院的10多位解放军总医院专家闻讯后，不顾疲惫，紧急组织集体会诊，研究制订周密细致的治疗方案，决定尽快为吴晓峰实施手术。
    听说要动手术，刚开始吴晓峰情绪很不稳定。“放心吧，你是为灾区群众受伤的英雄，我们一定要用最好的技术、最好的服务，给你最好的治疗！”解放军总医院专家医疗队副队长田鸥向吴晓峰承诺。
    26日上午，由骨科专家唐佩福教授亲自主刀，为吴晓峰实施了接骨微创手术。无影灯下，专家们一双双巧手把粉碎的腿骨一块块完美对接。
    虽然受伤住院，但吴晓峰仍满脸阳光。他说，专家医疗队的医生们给了他无微不至的照顾，每天查房5次以上，六七十岁的老专家亲自看望他、陪他聊天，精心呵护他。
    （本报四川成都4月28日电）
〖-ZW/正文〗
