〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没妈的孩子有人牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严九如/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严九如 本报记者 田 源
    清晨，阳光洒在龙门乡隆兴村这片饱受创伤的村落。
    一栋坍塌的房屋旁，村民杨明强怀抱着4个月大的儿子超超，目光呆滞地站着。这次地震，超超额头上留下了一块暗红色的伤疤，在他那白皙的小脸蛋上格外显眼。
    废墟上，乐山某预备役旅的数十名官兵紧张忙碌着，一块块砖瓦被搬走，一件件家具被挖出。这时，全国抗震救灾模范、该旅政委范后雄带着几个人拎着大包东西走了过来。“来，让叔叔看看！”范政委用手轻轻抚摸着超超的脸庞。他一边安慰孩子，问寒问暖，一边拿出刚刚带来的奶粉和三大包“尿不湿”，交给了孩子的父亲，并叮嘱一定要照顾好超超。
    地震当天，就是在这片断垣残壁，超超的母亲被灾难夺去了生命，4个月大的超超躺在离妈妈几米远的一张小床上，奇迹般活了下来，只是额头上擦破了一点皮。面对突如其来的天灾，杨明强悲痛与无奈交加，一个大老爷们不仅要重建家园，还要抚养3个小孩子，特别是4个月大的超超，让他不知所措。
    一见到身着迷彩服的叔叔们就睁大眼睛“咿呀”的超超，让预备役旅参加救灾的300多名官兵十分牵挂。从震后第一天开始，官兵们就开始了爱心帮扶接力，大家每天都去看望超超，并力所能及地提供一些婴儿食品和用品。
    （本报四川芦山4月29日电）
〖-ZW/正文〗
