〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝鸡军分区聚焦战斗力抓好主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巍巍秦岭写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/张晓明/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 超 张晓明 本报记者 李秦卫
    在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，宝鸡军分区组织所属官兵来到秦岭密林深处的双人持枪雕塑前，聆听革命故事，重温入党誓词，使大家进一步强化了能打仗、打胜仗的战斗精神。
    “主题教育向战斗力聚焦！”宝鸡军分区政委朱双厚告诉记者，他们针对军分区人武部系统人少事多、与地方接触频繁的实际，在教育中广泛采取自主式、对话式、自我式的教育方法，通过摆身边事例、析眼前利害、正思想作风等举措，引导官兵联系实际，继承发扬我军优良作风。岐山县人武部政工科科长杜少辉提升年龄到杠后，不但没有熬年头的想法，反而更加努力工作，去年底被陕西省军区表彰为优秀参谋，他在题为《啥时候都不能忘了自己的党员身份》心得体会中写道：“忠诚是一种品质，当个人愿望没能实现的时候如何表现是最好的检验。”
    “驻地某河流决堤，应急分队火速赶到，在齐腰深的湍急河水中筑人墙、堆沙袋、投铁笼；渭滨区一处工地突发火灾，数十人被困，官兵半小时内救出所有被困人员……”看完视频中这些发生在身边的故事，军分区官兵陷入了沉思。陈仓区人武部后勤科助理员何正强深有体会地说：“打胜仗需要过硬的素质来实现，对于人武部官兵来说，军事训练同样一刻也不能放松。”
〖-ZW/正文〗
