〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十八大代表、总参某研究所高级工程师刘东红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真诚传递党的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李强/姚建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 吴 旭 李 强 通讯员 姚建军
    一位软件专家拿出搞科研的劲头，深钻细研党的十八大报告，成为宣讲十八大精神的理论尖兵，登台为数万官兵答疑释惑。她就是党的十八大代表、总参某信息化研究所高级工程师刘东红。
    党的十八大胜利闭幕当天，刚从会议现场回到所里，刘东红就领受了任务：登台为全所科研人员传达解读党的十八大报告，传递党的声音。
    报告能不能解读好？那几天，一向习惯在科研领域拼搏的“女闯将”，也不免产生了一丝畏难情绪。刘东红感到，要传达好报告精神，就不能泛泛而谈，必须提升标准。
    在分析“两个翻一番”的发展目标时，刘东红专门登录国家统计局网站，研究10年来我国GDP和人均收入增长情况，研读权威经济学家的分析报告，弄清了制定这一目标的科学依据。
    越学越发现其中学问大。刘东红拿出搞科研的那种钻劲韧劲，坚持逐字逐句学、带着问题学。对一些新观点和有疑问的地方，她主动打电话请教专家学者，不搞明白决不罢休。
    潜心钻研领悟，换来成竹在胸。在与所里官兵交流中，面对科研人员提出的一些有深度又尖锐的社会现实问题，她始终从容不迫，带着真挚的感情解疑释惑。
    一次座谈会上，有位干部问刘东红，十八大报告提出“一个相称、一个相适应”的国防和军队建设战略目标，究竟怎样才算是 “相称”和 “相适应”？
    在大家期待的眼神中，刘东红结合平时学习思考，谈了自己的认识：与我国国际地位相称，就是要与我们作为联合国安理会常任理事国、作为具有重要影响力的政治大国、作为世界上第二大经济体的地位相称；与国家安全和发展利益相适应，就是要平时能够圆满完成非战争军事行动任务，战时能打仗、打胜仗，为中华民族伟大复兴提供坚强保障。干净利落的回答，赢得了现场一片掌声。
    墙里开花墙外香。很快，刘东红宣讲十八大精神的事迹也引起了总参机关的关注和认可，被指定参加总参十八大精神宣讲团赴所属单位宣讲，并在总参学习贯彻十八大精神座谈会上作重点发言。刘东红不负众望，把自己的最新学习体会以及平时与身边战友的交流收获融入其中，深入浅出地宣讲十八大精神，受到领导和官兵好评。
〖-ZW/正文〗
