〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某教导大队为驻地学校捐赠教学用具等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某教导大队为驻地学校捐赠教学用具
    本报讯 刘曙光、申杰报道：“五一”前夕，成都军区某教导大队积极支援驻地教育事业，帮助驻地中小学校解决教学资源不足的困难，一次性捐赠125套教学课桌椅等教学用具。
    内江市市中区人武部参加驻地平安建设活动
    本报讯 李东山、赵岩报道：日前，四川省内江市市中区人武部参加驻地政法综治及平安建设集中宣传活动，组织干部职工在城区繁华路段开设宣传点，向过往群众宣传普法知识，累计发放宣传资料3000余份。
    三河市人武部组织民兵灭火分队演练
    本报讯 玉军、永来报道：河北省三河市人武部日前组织民兵森林灭火分队开展灭火演练，进一步提升了民兵森林灭火分队的组织领导、专业素质和应急救援能力。
    成都军区某舟桥团做好赴震区抗洪抢险准备
    本报讯 黎家沧、成正报道：4月底，成都军区某舟桥团认真落实上级指示，做好赴芦山震区抗洪抢险准备。全团上下做好收拢人员、启封装备准备，确保一声令下即可紧急出动。
    黄平县人武部倡导勤俭节约良好风尚
    本报讯 周运桥、范伟报道：“五一”前夕，贵州省黄平县人武部开展倡导文明消费风尚活动，积极教育引导干部职工从节约一度电、一滴水、一张纸入手，树立节约意识，养成节约习惯。
〖-ZW/正文〗
