〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让演练的“软肋”硬起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院毕业综合演练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新/周燕虎/蒋杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 新 周燕虎 蒋 杰
    毕业综合演练历来被视为院校人才培养的“最后一道关”，阵布不好，战法换汤不换药，演练就会趋于“演戏”。今年4月，牵引火炮系邀请12名专家教授和部队领导，成立基层建设专家咨询组，对教学训练进行全方位跟踪指导。该院一改传统做法，没有忙着沙盘推演、设定程序，而是回放往年综合演练视频：一个个与实战脱节的镜头被定格放大，讨论现场火药味十足。
    “把前一次演习作为下一次演习的‘垫脚石’，新鲜！”分队战术教研室张旭波主任兴奋地说。
    4月下旬，毕业学员被拉到数百里之外的皖东某靶场，在完全陌生的地域，展开了一场“多专业合成、多层次合演、多课题合练，昼夜不间断实施”的综合演练。
    穿梭在硝烟弥漫的演训场，笔者看到：隐蔽在半山腰的迷彩帐篷里，几名学员坐镇 “中军帐”，鼠标轻点，一组组无声指令穿过电磁交织的空间，准确传向各指挥所；指挥所构筑刚完成还未及进驻，想定情况已发生变化，学员不得已只好推倒重来；自行火炮风驰电掣般奔到某目标区域，却发现“敌人”踪影全无……
    “欺骗、干扰让我们吃尽了苦头”，学员们抱怨说。
    “哪痒往哪挠，哪疼往哪打，哪软往哪练”，导演部如此回答。一个课目接着一个课目，战斗打了一场又一场，学员们的眼睛里布满了血丝，震耳欲聋的爆炸声持续了三天两夜。据统计，弹药消耗量比往年整整多出了一倍。
    演练间隙，该院于超院长说：“真正的战斗，永远打响在战争开始之前；真正的军人，要永远走在战火的怀抱里。”
    “实践出真知、实战出精兵”，征尘未洗，学员们感触颇深。
〖-ZW/正文〗
