〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和营用上了二维码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/王在奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹尼亚拉4月28日电记者吕德胜、通讯员王在奇报道：作为一种现代信息技术，二维码已经在国内物流、医疗等领域得到了广泛应用。如今，这一技术已悄然走进了我军在海外的维和部队营地，成为维和装备物资管理信息化的新成果。
    今天下午，中国第八批赴达尔富尔维和部队的保管员张少华和孙毅来到车场，在工程师侯杰的指导下，将一张张印有二维码的标签贴到指挥车和工程车辆上。记者用手持扫描枪对准二维码一扫，装备类别、名称、规格型号、生产厂家、供应商、出厂日期、使用部门、使用人员、装备运行状态以及维修保养等信息一目了然。正式使用之后，门岗哨兵可以通过手持扫描枪来记录车辆出入营区的信息。
    除了装备物资的出入库管理之外，这一系统还具备审批、查询、告警、盘点等功能。
    据第八批维和部队大队长宋学照介绍，这一系统最重要的功能，是可以及时准确地掌握驻外维和部队装备物资以及备品备件的需求情况，便于下一批维和部队掌握，以及时补充相应物资，并避免盲目采购。他举例说，轮胎等战备物资有一个正常比例范围，利用系统的数据管理功能，可以在系统中设定最低值和最高值，出入库的数量如果超出这个范围，系统就会自动告警，提醒管理人员及时调整采购计划。
〖-ZW/正文〗
