〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的失约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/刘彦军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜永安 本报记者 刘彦军 特约记者 齐明宇
    今天下午17时，宝兴县民政局院内的武警雅安市支队官兵卸下两车救灾物资。这时，参谋长范小波的手机响了，6岁宝贝女儿范煜恒稚嫩的声音“川味”十足：“爸，后天是啥子日子嘛？”“后天是‘五一’劳动节嘛。”
    女儿在电话中笑了：“别忘了咱们的约定噢……”
    说起女儿，范小波心里总是充满自豪：聪明漂亮，天真活泼，喜爱跳舞、绘画，然而，想起女儿又有几分愧疚。4月20日芦山地震发生时，他们一家3口跑到楼下，范小波心疼地看了一眼哇哇大哭的女儿，转身就向支队跑去。
    地震当天，范小波星夜兼程率部挺进“生命孤岛”宝兴县，沿途搜救了19名受伤和被困群众。女儿看到爸爸和叔叔们上了电视，兴奋地给老爸打了电话，又跟妈妈“咬耳朵”：“‘五一’到了，给爸爸一个改过的机会。”
    原来，今年春节过后，妻子因病不能送女儿上学前班，结果范小波糊里糊涂把孩子送错了学校。孩子要“罚”老爸，范小波就答应“五一”节带她到成都“海底世界”玩。可一到灾区，范小波已无法分身。
    “参谋长，又有两车救灾物资到了。”就在范小波利用喘口气的间隙，想着怎么给女儿一个交待时，女儿电话又来了。“爸，我知道你会失约的，但不罚你了。”
    范小波心头一热，感觉女儿好像长大了。
    合上电话，他笑着从战士手中接过一袋大米，往肩上一扛后说：“给我再加一袋！”
    （本报四川芦山4月29日电）
〖-ZW/正文〗
