〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军指导员培训班在西安政院举办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养实现强军目标的基层带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭江山、记者薛仁报道：4月17日，兰州军区某红军师“勇猛无畏连”副指导员余涛走进西安政治学院第三期全军政治指导员培训班课堂。与他同时入校的还有310名来自兰州、济南、成都等战区的基层连队指导员及拟任指导员，他们将在这里进行为期半年的“充电淬火”。
    西安政治学院从2012年上半年开始承担全军政治指导员培训任务。据悉，前两期362名学员，返回基层岗位后，其任职能力明显提升。该院院长张本正告诉记者，举办政治指导员培训班就是要把指导员培养成实现强军目标的基层带头人。
    据悉，该院指导员培训班围绕练好指导员基本功展开实践教学，已取得一系列成果。讲好政治教育课是指导员的“看家本领”，他们通过举办基层政治教育授课比赛，评选出一批优秀授课人。为提高学员开展经常性思想工作的能力，他们开展了“讲连史、忆传统、铸军魂”和“学习贯彻十八大精神”课前10分钟演讲活动。培训班还把学员学习研究成果汇编成册，编撰了18万余字的《指导员手记》。
    该院将继续开办“政治指导员讲坛”，拟邀请全军优秀基层政工干部来院言传身教。围绕“政委眼中的优秀指导员”“指导员的困惑与纠结”等话题，他们将组织团政委政工研究班和指导员培训班学员座谈交流，系统解读优秀指导员应具备的能力素质，回答指导员普遍关注的基层政治工作热点难点问题。
〖-ZW/正文〗
