〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教室上演实兵对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/李光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田文杰 李光军
    4月15日，空军空降兵学院航空兵指挥自动化训练中心气氛紧张，两个大屏幕上分别显示实时空情画面和指挥信息系统实时监控敌空情态势画面。笔者随同教学专家组成员现场观摩，亲身感受教室里上演的实兵对抗。
    上午9时整，“战斗”打响，由航空兵作战值班参谋班学员模拟担任的指挥所值班人员，正紧张有序地按战时程序处理异常空情。
    “发现一批不明空情，属性不明。”指挥信息系统画面实时显示：靠近我海域上空出现可疑飞行器空情态势。担任情报值班参谋的学员立即向指挥员报告。
    “指挥所转进一等。”随着值班指挥员一声命令，警报立即响起，各岗位值班人员迅速进入指挥席位。值班电话不时响起，全部由学员担任的值班人员指挥自如，上报情况、传达命令干脆果断。
    坐在专家席观摩的参谋系张伟星主任介绍说，传统的教学模式往往是以教员为主体，教学内容以理论为主，忽略了学员的主体地位和自主创新能力培养。为改变这种现状，该院突出“学为主体、能力本位”的教学理念，通过各种对抗和推演活动，使学员进入实战角色。同时，研发适合学科专业特点的信息指挥训练平台，模拟真实战场环境，进行虚拟实战对抗，促进了课堂教学与训练实践的无缝对接。
〖-ZW/正文〗
