〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单飞：蓝天上的“成人礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳/王志佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013043000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 阳 本报特约通讯员 王志佳
    单飞，是飞行学员翱翔蓝天的关键一步，是获得蓝天认可的光荣仪式。对于飞行学员来讲，它不仅仅是一个训练课目，更是成长中的一段重要历程。那么，飞行学员是如何迈出这关键一步的？春意盎然的4月，笔者走进空军某飞行学院，一睹蓝天上的“成人礼”。
    依赖心理顺利克服了
    飞行教员高洪山称得上桃李满园，他的学生们大都已经独当一面，有的还留校当了教员和他同堂教学。于是这批学员中有的当了他的学生喊他师傅，也有的当了他学生的学生。学员梁文冠就是他学生的学生。随着单飞临近，一想到没有教员的保护，要独自一人上天心里就没底。
    梁文冠习惯性地找到了师傅姜南。师傅琢磨了一会，一改往日的温和，撂下一句“飞不好别回来见我”就头也不回地走了。小梁很委屈，找到了师傅的师傅高洪山，让他主持公道。老高听完强忍着笑，一脸严肃地指着姜南：“你做得对，不过小梁要是飞不好，你也别来见我！”之后的几天，姜南一有空就帮助小梁提高心理素质，尽量扔掉师傅这根“拐棍儿”，克服依赖心理。
    单飞那天，小梁在姜南的注视下登上了飞机。戴好头盔，准备完毕后他习惯性地晃了晃摇杆，后舱却没有回应传来，他心中一紧：“离了师傅自己行吗？”这时，飞行命令传来，小梁深深地呼了口气，开车，推油门，飞机呼啸而出，身上的负重越来越大，可小梁的心理负担却越来越轻。首次单飞，他圆满完成。
    “专业试滑员”终于放飞了
    盛杰最近很郁闷，他落了个“专业试滑员”的外号。盛杰从小成绩优异，读书、考学、招飞，一路顺风顺水。马上就要单飞了，好强的他当然知道单飞的意义。地面准备他分外认真，训练课目演练了一遍又一遍，回到宿舍休息的时候手里都一直抱着飞机模型。
    终于，单飞开始了，当飞机停在起飞线前的时候，盛杰心中积聚多日的紧张和兴奋喷涌而出，拉杆上的手有些微微颤抖，不得不握得紧了又紧。“沿2号道滑回。”盛杰愣了一下，接着才反应过来，天气不好停飞了。没办法，盛杰只好回去，认真地进行地面准备。
    第二天，起飞线上的盛杰又接到了让他无奈的命令：因天气原因停飞，沿2号道滑回。盛杰回到休息室，正兴高采烈吹嘘着单飞经历的战友们纷纷开起了他的玩笑，说他是“专业试滑员”。第三天，天气多云，盛杰心里直犯嘀咕，仿佛又听到了“沿2号道滑回”的声音。不过他没有放松注意力，仍然时刻等待着起飞的命令。 “计时起飞！”命令响起，盛杰干净利索地完成起飞动作，飞机直冲云霄。
    地平仪失准遇到特情了
    单飞是一个循序渐进的过程。为了保证飞行安全，首次单飞一般都会选取天气晴好、适宜飞行的时段，学员平时熟练掌握的课目。然而升空就意味着风险，虽然尽量减少了不确定性因素，但特情还是会不时发生。
    这种小概率事件让学员王毅遇到了。那天，晴空万里，起初飞机状态良好，王毅动作完成到位，在返航途中甚至还欣赏了一下云端的风景。王毅在保持高度的状态下，照例扫了一眼所有仪表。突然，他发现地平仪指针与实际仰角不符，怀疑是自己看错了，在心中默念道：“看错了，看错了，千万别失准。”但现实是残酷的，他看了看座舱外的天地线，确认飞机是平的，再看地平仪，还是有仰角。王毅终于确认，发生特情了！
    王毅并没有惊慌，之前反复演练的特情处置方案清晰地从脑中浮现了出来，他迅速报告指挥员，声音沉着冷静。随后，他保持高度和速度，以天地线不断调整飞机仰角，同时开始使用备用地平仪。10分钟后，在塔台的引导下，王毅驾驶飞机成功着陆。
    上图：即将起飞。 杨 阳摄
〖-ZW/正文〗
