〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某飞行团倾心为官兵解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务专线落户值班室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海轮/郭晓斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏海轮 郭晓斐
    3月31日深夜，正在外地执行驻训任务的北海舰队航空兵某飞行团飞行大队长徐国庆突然接到家属打来的电话：家里的自来水管破裂，家具被淹。情急之下，徐国庆拨通了“空勤服务”电话。不到20分钟，维修人员就赶到家中，帮忙修理自来水管道、搬运家具、清理积水，让徐国庆很受感动。没了后顾之忧，第二天他带领机组人员精准高效地完成了巡逻任务，受到上级表扬。
    年初，一条“空勤服务”专线落户该团作战值班室，团党委向空勤家属作出承诺，接到求助电话后，机关和业务部门人员半小时内到位，1小时内办结或作出明确答复。空勤家属史华莹充满感激地说：“我们遇到难题，只要一拨电话，都会有求必应，反应非常迅速。”
    为空勤服务，就是为战斗力服务。近几年，该团外出执行任务日益增多，团党委叫响“主动服务、细致服务、靠前服务”的口号，制订服务细则，推行“跟踪服务责任制”和“首问责任制”，并通过不定期召开座谈会、上门走访、服务质量测评等方式收集意见。他们还把外训官兵以及后方家属生活、工作的场景拍摄成“微电影”，通过政工网进行交流，引导官兵和家属之间相互理解，增进感情。
    近年来，该团圆满完成各种急难险重任务，先后涌现出“海军十大杰出青年”毛建平、“海军基层干部标兵”徐国庆等一批先进典型。面对荣誉，官兵们由衷地说，如果没有团党委给我们的细致周到服务，也不会有我们今天的成绩！
〖-ZW/正文〗
