〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥实现中国梦主力军作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平同劳模座谈讲话精神之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在迈向未来的征程上，我们必须充分发挥我国工人阶级的重要作用，焕发他们的历史主动精神，调动劳动和创造的积极性。”五一国际劳动节到来之际，习近平总书记同全国劳动模范代表座谈时的讲话，内涵丰富，寓意深远，让人振奋。
    工人阶级是我国的领导阶级，是我国先进生产力和生产关系的代表，是中国共产党最坚实最可靠的阶级基础，是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的主力军。
    新中国成立后特别是改革开放以来，工人阶级队伍不断发展壮大，素质不断提高，结构不断优化，权益不断实现，已经成为一个包括广大农民工在内的由各种企业、各种机关事业单位以及新经济组织、新社会组织中的全体劳动者构成的统一整体。包括产业工人、其他工人、知识分子等在内的工人阶级作为劳动大军的主体和现代化建设的主力军的地位更加突出。
    党的十八大明确提出全面建成小康社会、实现“两个一百年”的奋斗目标，开启了实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程。迈向未来的新征程上，把中国梦变成现实，已经成为包括工人阶级在内的全国各族人民的共同意志、共同行动。
    发挥工人阶级主力军作用，必须焕发他们的历史主动精神，做走中国道路的实践者、弘扬中国精神的示范者、凝聚中国力量的领跑者，增强历史使命感和责任感，立足岗位作贡献，脚踏实地促发展，自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，把个人梦与中国梦紧密联系在一起，辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动，以领跑者的步伐实践中国梦，以实干者的佳绩共创中国梦，以创新者的姿态拥抱中国梦，在实现中国梦的新征程中谱写新的篇章。
    实现中国梦，必须全心全意依靠工人阶级，巩固工人阶级的领导阶级地位，充分发挥工人阶级的主力军作用。要通过一系列政策措施的制定和完善，进一步凝聚广大职工的智慧和力量，全面提高职工队伍整体素质，旗帜鲜明地维护职工群众合法权益，让劳动群众真正做到体面劳动、全面发展。
    回望历史，在我国革命、建设、改革各个历史时期，工人阶级始终以主人翁姿态投身党领导的人民解放事业，投身改革开放和社会主义现代化建设，为求得民族独立和人民解放、实现国家繁荣富强和人民共同富裕，为坚持和发展中国特色社会主义作出了贡献。
    展望未来，在迈向中国梦的新征程上，工人阶级一定能以振兴中华为己任，用先进思想、模范行动影响和带动全社会，做坚持中国道路的柱石、弘扬中国精神的楷模、凝聚中国力量的中坚，充分发挥实现中国梦的主力军作用，在全面建成小康社会的征程上再立新功！
    （新华社北京4月29日电）
〖-ZW/正文〗
