〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省确山县军民合力创新双拥机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越说“两家话”越像“一家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦景宏 袁青飞 本报特约记者 魏联军
    开栏的话 为纪念延安双拥运动70周年，全国双拥工作领导小组决定依托中央主要媒体开展征文活动，本报从今天起开辟征文专栏。征文分特写、言论两种文体。特写务求形象生动，见人见事；言论力求观点鲜明，论之有据，集中反映双拥工作的历史传承，呈现双拥工作与时俱进的新特点、新景观。
    征文来稿请与政工部军地法制组联系。传真：010-66817035，E-mail：dongq711@qq.com
    都说军民一家亲，“一家人”不说“两家话”。可在有“小延安”美誉的河南省确山县，军民合力创新双拥新机制，军地之间说“两家话”，反而越说越像“一家人”。
    如果打开中国地图，革命老区确山县的标注仅为一个小点，而在部队首长决心图上，“确山”却是粗黑体、大字号。驻守于此的济南军区某合同战术训练基地作为闻名全军的大型演兵场，每年云集数万将士，常见铁流滚滚，屡闻狂飙惊雷。
    满城风景半城兵。军民亲密接触的机会多了，一些新情况不断“冒”出来。确山县薄山湖水库有片深水区域。去年9月，渔民张喜乐围网投放了20多万尾鱼苗。没想到，鱼苗刚长到一寸多长，就接到部队要在这里组织武装泅渡训练的通知。看着水中活蹦乱跳的鱼儿，老张一时作了难，婉转地想让部队赔些钱。
    对此，村里一些老党员和村干部有些看不惯：当年解放军中原突围，附近老百姓倾家荡产支前，全村拆家具给人民军队修工事。现在子弟兵来训练，咋能提条件、讲价钱呢！
    “过分强调让群众服从大局，忽视群众利益，不符合我军宗旨，也会挫伤拥军积极性。”县人武部和驻训部队领导的反思，促使确山军地联合出台有关
    规定：对因支持部队训练需要而带来的损失，由政府和部队给予合理的经济补偿。几天后，鱼苗损失经过评估，张喜乐获得满意补偿。
    群众对部队“认真”，部队对地方也“较真”。今年春节前，县里走访慰问驻军某部，随行的一位局领导说，刚接到省里“卫生城市达标”检查评比通知，县城郊区有座垃圾山想请部队帮忙突击清理一下。不料，部队领导没有应允，而是解释：“上级有规定，这样的劳动部队不能随便参与，请理解。”
    “部队是练打仗的战斗队，不是治理‘脏乱差’的施工队。我们要以实际行动支持部队提升战斗力啊！”不久后的议军会上，县领导意味深长地说。很快，县里出台《关于驻军参与社会公益活动协调联络机制的意见》，保证官兵集中精力练打仗。
〖-ZW/正文〗
