〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气的教育最有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院开展多种形式教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任书营/齐霞林/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任书营 齐霞林 本报特约通讯员 吴继宏
    “最佳建言” “最美乡音” “最酷瞬间”……连日来，装甲兵学院在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育中，开展内容务实、形式灵活的“三最”活动，取得明显成效。该院政委鲍廷祥介绍说，把教育触角向工作生活延伸拓展，引导官兵主动参与、自觉践行，进一步强化了听党指挥、能打胜仗、作风优良的自觉性坚定性。
    “最佳建言”助推大发展
    “教学还存在内容体系不够完善、研究不深等现象……”中培学员在座谈会上对教学中存在的问题直言不讳。该院以广大官兵对“强军梦”的高度关注为契机，积极开展“我为单位献一计”活动，共同探寻影响单位长远建设的深层次问题，破解创新发展面临的难题。
    “坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动开展前，院常委围绕“教学转型聚焦强军梦”这个主题，纷纷奔赴训练现场、保障一线、连队宿舍，听取基层官兵的意见建议，发动官兵摆问题、提建议、出主意，引导大家以主人翁的姿态投入学院转型建设。
    “加大教员代职力度” “把部队作战、训练中的前沿问题纳入教学内容”……官兵们直言不讳地指出了单位转型建设中面临的矛盾困难，也毫无保留地就学院发展定位、专业建设、教学改革等重大工作，提出了建设性的意见和建议。
    “最美乡音”汇聚正能量
    “想当年，青砖黑瓦到处漏，最怕雨天出门走；而如今，楼房成群像别墅，地面铺上柏油路……”十二队学员王茂林在“最美乡音赞成就”活动中，用一口乡音把家乡的变化娓娓道来。
    小王的话音刚落，李刚的东北腔平地而起： “俺们那儿变化老大了！村里啊都通自来水管了，整个冬天我都不穿棉袄了，屋里头都地热供暖了……”
    你一言我一语，大家越说越兴奋。“身边实实在在的变化，折射着党的创新理论和发展理念的前进步伐。”该院领导告诉笔者，通过引导官兵谈身边人、讲身边事，析事明理，增进了对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。
    与此同时，官兵评说、学习笔谈、经验交流、收获体会……一系列栏目引导官兵用小事例说透大道理，使官兵在情感共鸣中受教育、在思想共识中受启迪。
    “最酷瞬间”托举强军梦
    “驾战车镇定自若冲过‘敌’火力封锁区……”学员刘强在军事训练中的精彩表现定格在新一期的院报上，成了战友们眼中的“小明星”。
    该院广泛开展“身边事迹、感动瞬间”摄影竞赛活动，官兵工作、训练的精彩瞬间，比武竞赛、重大演习的动人场面，以及文体活动等难忘情景，他们都全程跟踪拍摄下来，引导官兵把政治热情转化为苦练精兵的实际行动。
    “只有每个人都坚守好岗位，把本领练强，我们的强军目标才能实现！”官兵们纷纷表示，要脚踏实地地做好自己的事情，按照听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标，为实现中国梦、强军梦贡献力量。
〖-ZW/正文〗
