〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪中书写合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江船艇学院从难从严施训提高学员实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包君平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇江船艇学院任职培训学员陈林坤一说起母校的“回炉”之旅，就忍不住感慨：“航道还是那些航道，但复杂程度和对抗强度真不一样了！”
    变化始于前几年学院的一次专业教学实践活动。
    浙东某水域，水流湍急，岛礁密布，当地渔民称这条凶险的水道为 “鬼门关”。学院原定的科目是下午潮高时编队通过该水道，谁料突遇强台风预警，只能临时改变航线，实施从未训练过的科目――夜航 “鬼门关”。
    夜色深沉。夜航中，令人担心的问题发生了：学员平时操作自如的海图作业、物标定位，不是误差一大截就是迟迟完不成，平时练习最多、最熟练的基本功――口令和操舵，也变得漏洞百出。要不是随船教员“幕后”指挥、“替身”操作，后果难以想象。
    痛则思变。学院党委 “一班人”分头行动，先后深入27个一线作战部队和19所军队院校，专题调研推进教学改革、促进人才培养问题。不少船艇部队反映，一些学籍档案记录门门优秀的毕业学员，却在重大任务、演习训练中表现不佳，学员在实践操作能力和适应岗位方面尚有差距。
    经过深入的探索和思考，学院形成了一致意见：平时过得去，战时顶不上，这样的学员是不合格的，必须着眼战场从难从严施训。他们摒弃按部就班的教学考核模式，改为临时修改参数、故意设置障碍，考验学员临机处置能力。学院先后派130多名教员到一线部队摔打磨练，40多名专家教授放下教鞭，操起舵盘，重新当起了航海兵、机电兵、信号兵，使教学更有针对性。
    近年来，该院坚持从难从严实施岛礁区航行训练、复杂气象条件航行训练、海上救生救护演练等，有效锤炼了学员的航海业务能力，为一线船艇部队输送了源源不断的合格人才。近3年的毕业学员中，120多人次在各类专业比武和重大演习中立功受奖。
〖-ZW/正文〗
