〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团运用身边资源励志铸魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红岩精神励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/杨晓波/伏光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 罗未然 杨晓波 特约通讯员 伏 光
    背靠歌乐山，毗邻渣滓洞。成都军区某团驻地红色文化资源丰富，为深入开展政治教育提供了天然“教育生态环境”。在主题教育活动中，他们通过开展“红色遗址励志铸魂”活动，使官兵心灵得到洗礼。
    重庆歌乐山下红旗招展，该团主题教育第一课就设在“红岩魂”广场的烈士群雕前。
    “红岩魂是一种坚贞不屈的斗争精神和坚信共产主义必胜的政治信仰。”团政委沈明军介绍说，红岩革命纪念馆、歌乐山烈士陵园、渣滓洞等红色遗址，既是红色旅游景点，更是得天独厚的红色教育资源，每逢新兵入营、老兵退伍、干部转业，团里都要组织他们来这里接受教育净化心灵。
    签个字就可以获得 “自由”，烈士们为何宁愿选择就义？明知生还无望，为何还要在牢房里进行不屈不挠的斗争？中士高进边参观边告诉记者，这是他第3次来这里参观，每来一次都有新的感悟和收获。三连战士夏军说：“过去感觉信念非常空洞抽象，看到江姐等革命烈士在敌人的严刑拷打面前视死如归，我觉得信念就像一盏灯，能让人在黑夜里看到希望！”
〖-ZW/正文〗
