〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5年前汶川地震被救，5年后芦山震区报恩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我要用镜头见证军人的伟大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013043000402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013043000402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 胡晓宇 通讯员 杨 进
    “5年前我躺在担架上，他们在救人；5年后他们在救人，我拿起镜头见证。”说这句话的是汶川地震幸存者、今年34岁的摄影师蒋怀汉。
    4月28日下午，记者在龙门乡清龙场村见到蒋怀汉时，他正随官兵进村入户，忙着拍摄。他说：“这是为了了却自己多年的心愿。”
    2008年5月12日，婚纱摄影师蒋怀汉与担任化妆师的未婚妻，一起到银厂沟大龙潭为一对新人拍片。突如其来的地震，致使山体崩塌，未婚妻和那对新人不幸遇难，他则被飞落的滚石砸成重伤，左脚和左腿骨折，左胸两条肋骨断裂，头部受重伤，浑身多处被碎石划伤，只能艰难爬行。
    两天后，正在蒋怀汉绝望之际，成空某通信训练基地突击队，挺进银厂沟，挽救了他的生命。
    当时，战士们把随身携带的面包和水让给他吃，用临时做的担架将他抬起，在乱石林立的山路上艰难行进。回忆5年前，蒋怀汉说：“战士们都才十八九岁，那一张张稚气未消的脸，让我晓得了什么叫勇敢！”
    幸存下来的蒋怀汉一度厌恶摄影，甚至不想再看到照相机。2009年5月12日，他为未婚妻祭扫时，在银厂沟偶遇救命恩人、时任成空后勤部副部长的蔡伟素。蔡副部长鼓励他：“活着就有希望，不要恐惧，不要怕难……”正是这一席话让蒋怀汉又拿起了相机，那喀嚓的快门声，让他找到了活下去的信心和希望。蒋怀汉当时就立下心愿：有朝一日，一定要为救自己的空军官兵做点什么。
    今年4月20日，芦山地震发生后，蒋怀汉得知成空官兵奋战在一线，特别是蔡伟素也来了，这让他再也按捺不住了。
    正在宜宾拍婚纱外景的蒋怀汉立即赶往灾区。从宜宾到成都，从成都到芦山，从芦山县城到龙门乡成空抗震救灾部队指挥所，蒋怀汉先后换乘4辆车，花了10多个小时。
    面对记者，蒋怀汉深情地说：“现在我8级残疾，不能干重活，我能干的就是摄影，我要用镜头见证军人的伟大！”
    图（1）：汶川特大地震时成空官兵在龙门山翻山越岭营救受重伤的蒋怀汉。
    易开红摄
    图（2）：芦山地震救灾现场，蒋怀汉（中）同成空救灾官兵一起看他拍摄的救灾图片。
    李昊林摄
〖-ZW/正文〗
