〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军令状，一立28年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省西和县人武部政委黄晓成弘扬优良作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/魏春/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013043000101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏建军 本报特约记者 魏 春 肖传金
    “为了祖国和人民，我愿牺牲自己的一切……”28年前，黄晓成咬破手指，用鲜血立下这份“军令状”，义无反顾地走上边境战场，英勇作战，荣立二等战功。
    一份誓言，一生坚守。“军令状”激励着他转战一个又一个战场，无论在哪个岗位工作，遇到什么困难和诱惑，始终牢记自己对党和人民的承诺。任甘肃省西和县人武部政委8年，他和“一班人”把人武部建成全省的“标杆”单位，27次带队出征完成急难险重任务，被兰州军区表彰为优秀共产党员。今年1月，黄晓成获得“感动甘肃十大陇人骄子”荣誉称号。
    “咬掉牙也要啃下硬骨头”
    走下血与火的战场，黄晓成打硬仗的战斗作风不变，从参谋、教导员、团副政委等多个岗位上一路走来，干得风风火火。可他没想到，2005年3月，自己一到甘肃省西和县人武部当政委就遇到清房难题。
    看着一双双期待的眼睛，他铁了心：“宁可得罪人，也不让干部职工的期盼落空！”前脚刚去了几户做工作，随后自家的玻璃窗就被砸。有人叫板：“你要敢动‘他’，我就搬。”这个“他”曾当过黄晓成的领导。
    “这个黑脸我来唱。”黄晓成第一次到老领导家就吃了闭门羹，但他执着地一次次登门做工作，终于取得老领导的理解，第一个退了房。随后，不合理占房等13个历史遗留问题全部得到解决，人武部甩掉包袱轻装前进。
    “咬掉牙也要啃下硬骨头！”2007年夏天，洪水把民兵训练场冲坏。黄晓成带着民兵推石头、挖淤泥、填深沟，昼夜苦战。过度劳累使他战伤复发，左耳几乎失聪。大家劝他下山休息，他手一挥：“轻伤不下火线。”一个月后，一座多功能综合训练场投入使用。
    “黄政委解决难题肯动脑子敢创新。”与他搭班子的部长顾文科深有感触。民兵防空分队一度有编无兵，黄晓成“三顾茅庐”请出曾在兰州军区高炮专业比武中获得名次的退伍军人王洪亮当“教头”。然后，他学政策钻理论，深入村寨和企业调研，把一份《市场经济条件下加强民兵队伍建设的问题与对策》的报告摆到县领导的案头。很快，民兵参训经费补助、装备保障、奖惩激励等措施相继出台，使广大青年切身感受到“当民兵光荣、参训不吃亏”，一支支新型民兵分队“兵强马壮”，先后有7支民兵分队在全省比武中夺魁。
    “豁出命也要把群众救出来”
    2010年8月的一天，一场特大山洪袭击了晒经乡牛尾村，23名群众被困“孤岛”。绝望之时，黄晓成带着民兵应急分队赶到，大家奋不顾身跳进洪水中，手拉手刚趟出几米远就被冲散。
    洪水猛涨，“孤岛”上的群众拼命呼喊。黄晓成下了死命令：“豁出命也要把群众救出来！”3条绳索抛向河对面，由被困的群众固定在大树上。“危险，我先过。”他攀着这条“救命线”上了“孤岛”。一个、两个……当他带着最后一名群众上岸的一刹那，大树被洪水连根拔起卷走。
    冲在前、退在后，黄晓成用一言一行书写对党和人民的忠诚。去年5月，县里打通蒿林乡团结村“九道拐”盘山路时，遇到一段悬崖峭壁，工程被迫停下来。黄晓成到现场一看，二话没说，背上钢钎和铁锤，腰间系好绳索悬空作业，在石缝处凿出12个炮眼。随着一阵轰响，悬崖上打开了一道口子。在他带领下，几十个民兵在悬崖上一字排开作业。30天后，“九道拐”打通了。通车那天，群众在村口立了一块石碑――“富民路”。
    “黄政委是县应急办主任，他在现场指挥，我们心里有底。”县委书记周子强说。8年来，黄晓成带队完成了27次急难险重任务，被兰州军区表彰为“抢险救灾先进个人”。
    “拍了胸脯就要对得起良心”
    “台上讲得实，台下做得好。”去年7月，黄晓成参加甘肃省组织的“勤政廉政”巡回事迹报告会，一连讲了8场，了解他的人这样评价。
    “我做梦都没想到自己能当乡长。”胡灏大学毕业不久当了石峡镇武装部部长，一心扑在工作上，在军分区专武干部比武中夺得第一名，武装部也连续3年被评为先进。人武部党委研究推荐使用专武干部时，各种干扰不断。“‘不能让埋头苦干的吃亏，不能让投机钻营的得利’，这是我们党委立下的规矩，拍了胸脯就要对得起良心。”黄晓成与党委“一班人”力推胡灏走上了蒿林乡乡长岗位。
    结果一出，全县专武干部对“靠实绩进步，凭素质立身”坚信不疑。人武部党委一把尺子量长短，提拔使用26名专武干部，群众个个信服，良好的用人导向激发了全县专武干部抓武装工作的动力。
    黄晓成是县委常委，工作中常遇到金钱、名利、人情等考验和诱惑。他与“一班人”交心：“想起那些浴血奋战而牺牲的战友们，想着自己立下的那份‘军令状’，就知道应该怎么做。”这几年，他父亲长期住院，花光了家里积蓄，省军区建的经济适用房他无钱购买。尽管这样，他从不拿权力做交易。人武部这些年输送兵员900多名，没有一起责任退兵，连续6年被省军区表彰为征兵工作先进单位。
    西和县是全国贫困县，河坝镇民旺马铃薯专业合作社是黄晓成的帮扶点。他帮助开发新品种，邀请专家解决生产难题，热心与农民交朋友，常在田间地头奔忙。有人不理解：“在黄土地里能刨出你肩上的 ‘星星’？还是为自己的前程跑跑吧。”黄晓成听后嘿嘿一笑：“带领人民奔小康是全党的奋斗目标，扶贫是应尽的职责，我的前程就在老百姓奔小康的征程上。”如今，民旺马铃薯专业合作社经济效益比3年前翻一番，带动周边8个村增收致富，今年1月，合作社被农业部授予“全国专业合作社示范社”称号。
    左上图：黄晓成和西峪乡叶根成老人共话致富的路子。
    郭干干摄
〖-ZW/正文〗
