〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委端正用人导向扎实转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13名营主官实绩突出获提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴科儒、特约记者程永亮报道：教导员翟金银一心扑在工作上，成绩突出，被提升为团副政委；在野外驻训的营长陈雄珍带领官兵创新3项训法战法，被提拔到副团长岗位。截至4月上旬，南京军区某集团军党委已把13名踏实工作、实绩突出的“老实人”提到副团职岗位，其聚焦选人用人转作风的做法，受到官兵的广泛好评。
    用好的作风选作风好的人，不让老实人吃亏，是该集团军党委转变作风的一个重要着力点。此次干部调整前，集团军政治部主任秦树桐带领机关人员，采取逐单位、逐职级、逐人员过的形式，严格审定各单位干部调整方案。之后，经民主测评、军事考核、党委研究等程序，13名工作勤奋、作风务实、成绩突出的营主官得到提升。集团军政委姜勇告诉记者：“用人问题最能反映作风，也最能影响作风。用一个作风好的人，就会对广大干部转变作风产生积极的引导和示范作用；反之，就会伤害干部感情，败坏部队风气。”
    2月底，该集团军工兵团道路桥梁营营长陈雄珍带领全营野外驻训。有人提醒他：“尽管你是全团任职时间最长的营长，带领全营参加集团军比武获得过工化专业建制营第一，研发的桥面板导轨缩短桥梁架设时间20分钟，但找找领导还是必要的。”陈雄珍不为所动，一门心思组织野外驻训。干部调整中，工兵团党委坚持选贤任能，不让老实人吃亏，最终研究上报陈雄珍为拟提升对象。
〖-ZW/正文〗
