〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好“大道理”走好“第一步”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军引导少数民族新兵学习贯彻十八大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/胡建峰/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建伟 胡建峰 本报特约记者 游成锋
    从入伍时不会说汉语，到现在能用汉字写博客；从第一次参加新闻评议面红耳赤，到如今交流十八大精神学习体会侃侃而谈……发生在维吾尔族新兵艾孜买提身上的变化，折射出兰州军区某集团军600多名少数民族新兵从理论沃土中汲取养分的生动局面。
    人人都有“理论翻译”
    某旅十四连指导员赵江涛告诉记者，头一回给少数民族新兵宣讲十八大精神就遭遇了这样的尴尬：由于汉语水平普遍偏低，有些少数民族新兵听不懂。
    为此，集团军挑选了一批理论功底扎实、精通汉语和少数民族语言的官兵担任新训干部骨干。新兵一入营，这支“理论翻译”队伍就活跃在各个班排，为少数民族新兵提供十八大精神“多语解读”，采取每天读一份报纸、抄一段报告、学一个观点、评一条新闻等方法，组织他们一边学汉语一边学理论。
    记者在采访中发现，在这个集团军，少数民族新兵人人都有“理论翻译”。来自新疆大学的汉族战士江子琪，自小生活在新疆，熟悉维吾尔语和哈萨克语，营里便安排他担任“民族学习班”副班长，辅导9名少数民族新兵学理论。江子琪坚持在每次课后用双语复述授课内容，把基本观点“翻译”成通俗易懂的语言，制作成方便背记的双语卡片，大大提高了少数民族新兵学习理论的效果。
    在真切感受中坚定信念
    少数民族新兵大多来自新疆、青海等省区，一个共性的特点是：家乡经济社会发展水平相对滞后。去年底，集团军机关调研发现，一些战士因为家庭生活比较困难，对全面建成小康社会信心不足。
    怎样才能让十八大精神在少数民族战士心里牢牢扎根，开花结果？一个问题摆在带兵人面前：不增进他们对党的方针政策和国家发展成就的认同，就难以激发其理论学习的自觉性，进而坚定走中国特色社会主义道路的信心。
    联系身边变化学理论，越学越觉得信心足。下连前后，集团军各部队纷纷组织新兵深入驻地科技城、工业园、小康村，举办新旧装备展、今昔图片展，让他们身临其境感受国家和军队强劲有力的发展脉搏。同时，组织观看《建党伟业》《科学发展好九连》等教育片，大力宣扬“学习实践党的创新理论全面发展好战士”杨再礼、优秀藏族大学生干部李德林等先进典型事迹，不断打牢少数民族新兵思想政治根基。
    “青山绿水美如画，城乡面貌变化大；小康路上飞速跑，都是党的政策好……”理论骨干围绕国民生产总值、城乡居民收入、科技创新成果、社会保障水平等主题广泛开展宣讲活动，一组组数据图表、一张张新旧照片，让少数民族新兵真真切切感受到国家发展的辉煌成就和科学理论的无穷魅力。
    用强军梦激发使命担当
    真理只有进入内心，引起思想共鸣，才能产生坚定的信仰和自觉的行动。
    从新疆塔城师范学院毕业的新兵努尔波力，学理论越学劲头越足，在旅里组织的“看两会新闻、写心得体会”活动中，不仅撰写了15篇理论博客，还辅导3名少数民族战友学习理论总结心得。他说：“学好‘大道理’，才能保证方向不偏，走好军旅生涯 ‘第一步’！”
    各部队还把十八大精神学习贯彻与光荣传统教育结合起来，以《集团军简史》《猛进雄师》为教材，引导少数民族新兵在学习军史、学习邱少云的过程中，强化军人血性和战斗精神。在“中国梦、强军梦”群众性大讨论中，许多少数民族新兵主动登台讲述自己的学习体会，表示要不断强化使命意识，为早日实现强军梦贡献力量。
    某摩步旅藏族新兵文加刚入伍时，因语言、文化差异，训练总比战友慢半拍，影响了训练热情。在强军梦的感召下，当兵打仗的意识在他脑海里不断强化。经过刻苦训练，在新兵入伍训练9个课目考核中，他一举夺得6个优秀、3个良好。
    如今，少数民族新兵纷纷叫响“学英雄、做传人”的口号，人人投身训练热潮。
    据介绍，在集团军组织的训练考核中，近90%的少数民族新兵的政治理论和共同课目取得良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
