〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读书社”里好热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿义霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营是学堂，处处闻书香。炼钢与成才，经典来引航。阅读有盛宴，调配很营养。文韬与武略，助力打胜仗。”“小书虫”崔潇以一首打油诗引发学员们纷纷 “跟帖”。
    4月上旬，信息工程大学网络空间安全学院军史战史图书角正式开放，“强军尖兵读书社”人气暴涨，“博学书架”琳琅满目，被大家亲切地称为“智慧的加油站、打赢的励志园”。
    “读书能养气，读好书能养正气，读战斗书籍能养军魂虎气”，这是学院筹建军史战史图书角与“强军尖兵读书社”的基本考虑。图书角现有藏书千余册，书刊杂志上百种，影视资料近500部，包括军事思想、军史战史、军事文集、军事小说和人物传记等5大类图书。一个个鲜活的英雄人物，一幕幕悲壮的战斗故事，一组组巧妙的战略战术，在官兵心中打下深深烙印。“强军尖兵读书社”各类“书虫”聚集，他们参与学院组织的征文、演讲、论坛等活动，让读书成为一种时尚。“每人奉献1本好书，每人拥有N本好书”，人文、社科、IT等多个领域的书籍，在这里“总有一款适合你”，大家都能找到自己的兴奋点。
〖-ZW/正文〗
