〖ZQ/总期〗20199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马英九在汪辜会谈20周年纪念茶会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不推动“两个中国”“一中一台”与“台湾独立”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈君/王亚光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北4月29日电 （记者陈斌华、陈君、王亚光）台湾当局领导人马英九29日强调，不论在岛内或岛外，台湾当局都不会推动“两个中国”、 “一中一台”与 “台湾独立”。
    台湾海基会当天上午举办汪辜会谈20周年纪念茶会，马英九在茶会上致辞时作上述表示。
    他说，两岸人民都属于中华民族，都是炎黄子孙，共享血缘、历史和文化。我们通过和平互利的交流、彼此的切磋鼓励，开创了中华民族前所未有的格局，也为东亚、世界树立了一个以和平方式解决争端的正面范例。这得来不易，激励着我们一定要珍惜、延续。希望两岸未来在“九二共识”基础上继续推动和平与繁荣，在经贸、文化、科技、社会等方面有更深入的交流了解和更广泛的合作。这是我们今天纪念“辜汪会谈”20周年最重要的意义。
    马英九说，20年前的今天，海基会董事长辜振甫和海协会会长汪道涵在新加坡代表两岸双方，秉持着对等协商、互惠双赢的精神，签署了四项协议。这是两岸分隔44年后第一次由双方授权团体签署正式协议，为两岸和平树立了不朽的纪念碑。
    他强调，有了“九二共识”，才有“辜汪会谈”， “没有九二共识，不会有辜汪会谈”。此次会谈最大的意义就是确立了以谈判代替武力、以协商取代对抗的新局，最有价值遗产的就是“务实协商，求同存异”。
    马英九表示，2008年他就任后，两会在“九二共识”的基础上迅速恢复协商，在“辜汪会谈”15年后终于继承了二老留下的“宝贵香火”，让两岸关系继续向前迈进。5年来两岸关系的广度、深度和密度，都是“辜汪会谈”时无法想象的。
    展望未来，马英九表示，台湾当局将进一步扩大两岸交流，推动两会互设办事处，同时检讨、修订“两岸人民关系条例”。
    致辞结束后，马英九向辜振甫夫人辜严倬云、汪道涵之子汪致重，分别致赠了寓意 “轻舟已过万重山”、“山高水长”的木雕作品。
    纪念茶会上播放了回顾汪辜会谈的视频短片，引发在场人士强烈共鸣。播放结束后，全场热烈鼓掌。
    茶会之后，海基会还举行了纪念座谈会，邀请苏起、邱进益、包宗和等知名人士及学者，回顾汪辜会谈始末及其深远影响，并对未来两岸关系发展进行探讨。
〖-ZW/正文〗
