〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出误区求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团建设学习型军营纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/高志文/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮团努力建设学习型军营，取得突出成果，在集团军连创“四个第一”：干部高学历的比例最高；官兵获英语和计算机等级证书的最多；退伍士兵被企事业单位录用的最多；科技练兵的成果最多。
    记者慕名到该团采访，团领导没有谈成功的经验，而是反复谈他们在建设学习型军营中走过的弯路和教训。其中，留给记者印象最深的是他们走过“三个误区”的经历。
    走出高指标的误区
    “建设学习型军营不能搞‘空中楼阁’！”政委黄集骧谈了他们走出的第一个误区。
    建设学习型军营之初，团领导认为，要干就要干别人干不了的。在制定规划时，一些听起来响亮的目标被写入其中。被机关冠以“三大目标”的“人均周读一本书”、“战士退伍时均要有英语或计算机等级证书”、“95%的干部3年内要达到本科以上学历”等都被列入其中。
    经过一段时间的实践，团领导冷静下来一想，感到其中有些目标确有不实之处。党委“一班人”按照“三个代表”要求，对不切实际的目标进行剖析：这些目标说起来好听，却是难以实现的虚目标。他们以“周读一本书”为例算了一笔账：一本300页的书每天需读40多页，就是囫囵吞枣也难做到。再如，对部分从边远山区入伍的战士来说，两年中要人人获得英语或计算机等级证书，很难做到。“一班人”剖析后认为：制定不切实际的目标，说到底是我们头脑中的浮躁思想在作怪，是盯着所谓的政绩做工作，如不纠正，建设学习型军营活动就会走入误区。
    随后，团里根据实际修订了规划。其中，“三大目标”被分别改为：“人均1至2月读好一本书”；“鼓励战士参加计算机或英语等级考试”；“90%的干部3年内要提高一个学历层次，其中本科以上学历要占70%”。
    求实目标带来学风的转变。大多数官兵也结合自身实际，修订了成才计划。目前，该团规划中的目标都如期实现，有的还超出原定标准。去年退伍的360名战士中，有123人拿到了计算机或英语等级证书，82人退伍后被地方单位录用。
    走出“单纯为拿文凭学习”的误区
    “建设学习型军营不能走单纯为拿文凭而学习的误区。”政治处主任李建华讲了走出的又一个误区。
    前年，上级准备推广该团组织官兵开展读书活动的经验，当拟报的材料分别送到团领导案头时，有人提出异议：虽然有百余名官兵获得了大专或本科文凭，但所学专业大都是财会、市场营销、企业管理等，学军事的比例太小。就在此时，刚拿到大专以上文凭的7名干部，在上级组织的军事理论考核中竟然没及格。
    “一班人”由此反思：拿文凭是提高官兵素质的一个重要途径，官兵学习军地通用专业无可厚非，但军队是要打仗的，提高素质首先必须着眼部队建设需要，必须把学习的重点放在切实提高自身素质上。
    痛定思痛。党委在引导官兵纠正学习中存在的不良倾向的同时，与3所军事院校挂钩，为官兵报考与部队建设联系紧密的专业创造条件，同时鼓励官兵立足本职成才，通过送出去学、请进来教，轮训了300余名技术骨干。至今年2月，全团近两年获得学历的200余名官兵，96%以上学的是军事专业，全团94%的士官成为“四会”教练员。
    走出忽略成果转化的误区
    “建设学习型军营不注重成果转化，就等于‘广种薄收’。”团长贾理东谈了走出的第三个误区。
    前年底，在师里组织的一次建设学习型军营成果汇报会上，团里既出了风头，也丢了面子：官兵获得文凭或专业证书的比例名列第一，但运用所学知识搞训练改革，搞小发明、小革新的人和事，却比其他团队少得多。更让党委“一班人”感到不安的是，他们随后请专家对前两年军事训练进行综合评估时，得到的结果是起色不大。
    “为何谋打赢的能力不与官兵的知识结构成正比？”“一班人”反思后发现：团里近两年在建设学习型军营活动中，习惯于把眼光盯住做“上篇文章”，而忽视了做知识向能力转化的“下篇文章”。
    围绕提高打赢能力，团领导除带头转化学习成果外，还规定：对转化学习成果突出者给予奖励；拿到文凭报销补助费时，要出示转化成果的打算；没有革新或理论成果者，不得进本级机关或向上级机关推荐。
    此举激励了官兵转化学习成果的热情，一批获得高学历的官兵，纷纷围绕部队信息化建设攻关克难。至去年底，全团有10余项革新成果在军区或集团军获奖，其中“网上政工软件”等成果，被有关部门确定在部队推广应用。
    ●本报记者姜兴华高志文本报特约通讯员侯昌贵
〖-ZW/正文〗
