〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆发生氯气泄漏爆炸事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已造成9人失踪死亡15万群众被疏散〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/李永文/徐旭忠/田贻杰/于靓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已造成9人失踪死亡15万群众被疏散
    武警官兵紧急赶赴现场疏散市民维护秩序
    据新华社重庆4月16日电 （记者刘卫宏、李永文、徐旭忠）位于重庆市江北区的重庆天原化工总厂15日晚发生氯气泄漏事件，16日凌晨发生局部爆炸，截至记者发稿时，已造成9人失踪死亡，3人受伤。目前已有15万名群众被疏散。
    15日19时左右，重庆天原化工总厂的工人在操作中发现，2号氯冷凝器的列管出现穿孔，有氯气泄漏，随即进行紧急处置。到16日凌晨2点左右，这一冷凝器发生局部的三氯化氮爆炸，氯气随即弥漫。发生氯气泄漏事件后，重庆江北区立即通知附近居民疏散。从16日中午开始，与化工厂隔江相对的重庆化龙桥片区部分居民也开始疏散。
    据专家组初步判断：重庆氯气泄漏事件发生主要原因是氯罐及相关设备陈旧，处置时发生爆炸的原因是工作人员违规操作。
    重庆市市长王鸿举、副市长周慕冰在事故发生后赶至现场，组织群众疏散和事故处置、善后工作，并会同专家组立即采取紧急控制措施。要求江北区政府必须将在天原化工厂500米范围以内的群众继续进行疏散。为了防止冲释氯气的消防水的入江影响，暂时停止江北水厂的取水。
    新华社重庆4月17日电 目前在重庆氯气爆炸事故中死亡和失踪人员身份已确定，9名死亡失踪人员多为正在现场的天原化工总厂领导干部。
    他们分别是：胡言禄（重庆天晶化工有限公司――天原化工总厂子公司总经理）、冉正碧（天原化工总厂党委副书记、纪委书记）、叶忠惠（天原化工总厂副厂长）、任开强（天原化工总厂氯氢分厂厂长）、张先银（天原化工总厂安全环保处处长）、康泽润（天原化工总厂氯氢分厂工段长）、李万明（天原化工总厂氯氢分厂工段长）、古维子（天原化工总厂工人）、陈邵明（天原化工总厂安全环保处干部）。
    本报重庆4月16日电田贻杰、于靓报道：重庆天原化工总厂发生氯气泄漏事故后，武警重庆总队百余名官兵紧急出动，赶赴现场协助当地政府疏散、转移附近受到毒气危害的市民。
    16日凌晨，天原化工总厂发生氯气泄漏事故，严重威胁到周围数万名市民的生命安全。13时50分，武警重庆总队一支队接到当地政府的命令，迅速出动100多名兵力，紧急赶赴事故现场，疏散市民，维护秩序。
    下午5时57分，泄漏的氯气再次发生爆炸，黄绿色的氯气冲天而起，使方圆数平方公里内陆续返回的数万名市民的生命安全再次受到威胁。武警重庆总队官兵又一次紧急出动，展开疏散转移市民的工作。武警重庆总队总队长谢春光、副参谋长朱宏等到现场组织指挥。
    截至发稿时，疏散转移市民的工作仍在进行之中，武警重庆总队的600多名官兵已经进入战备状态，随时准备进行增援。
〖-ZW/正文〗
