〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都编辑记者聆听穆青先进事迹报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新闻研究所所长陆小华向大家介绍了穆青事迹：
    ――热爱祖国。穆青一生情系祖国，胸怀大局，把对党、对祖国的无限忠诚化作实际行动。穆青生前谈起他与冯健、周原同志合作采写的《县委书记的榜样――焦裕禄》这篇通讯时说：“我就是想让大家看看真正的共产党员是什么样子，就是想借榜样的力量鼓舞人们的信心！”
    ――为党的事业吹“进军号”，是穆青新闻实践中始终不渝的追求。
    ――热爱人民。穆青是用自己的生命来体验和认识人民的，“勿忘人民”是他恪守一生的座右铭。自20世纪70年代到90年代，穆青曾六访兰考，八下扶沟，四去宁陵，八进辉县，两上红旗渠。饿了，路旁小店买几个烧饼，吃一碗面条；累了，老乡家的炕上歇一晚，和农民拉拉家常。时刻把人民记在心上的人，人民也深深地记住他。
    ――热爱党的新闻事业。在穆青半个多世纪的新闻生涯中，他始终把实践作为新闻宣传的不竭源泉，实事求是，精益求精，恪守新闻职业道德，履行社会责任，珍视自身声誉，体现了党的新闻工作者的高尚品格。每次下去采访，面对别人准备好的材料、汇报，他总是说：“我是记者，我愿意自己去看看。”针对新闻战线出现的个别不良现象，穆青曾告诫年轻记者：不要做搞有偿新闻的“新闻乞丐”！他自己则把“堂堂正正，别无所求”8个大字作为高尚的精神追求。
    整个报告内容丰富、发人深思、催人奋进。
    中宣部、中国记协、新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室组织的这场报告会，旨在加强新闻宣传队伍建设，贯彻落实中宣部《关于在新闻宣传战线开展向穆青同志学习活动的通知》精神，推动“三项学习教育活动”的深入开展。
〖-ZW/正文〗
