〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸中了我的“计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡振舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸中了我的“计”
    3月18日，爸爸给我打来电话，张嘴就说：“上次你打电话回来，要我们收看中央电视台的《中国士官》，我和你妈一集都没落下。你看这些士官，个个都这么能干，有的开坦克，有的开军舰，有的还是大学生，真是不简单！”最后，爸爸说了一句话，我差点掉下泪来：“孩子，爸爸当初不该反对你当士官啊！”
    真没想到，爸爸对士官的认识会来个180度的大转弯！两年前，部队选取士官时，我打电话征求爸爸的意见。爸爸问我：“士官是不是干部？”我说不是，跟以前的志愿兵差不多。爸爸向来很要面子，听了我的话火了：“人活脸，树活皮，村里的人知道你在部队干了这么多年还是个兵，肯定说你没出息，到时叫我和你妈的脸往哪搁？当不上干部，你就趁早给我回来！”
    我向爸爸再三解释，爸爸就是不松嘴，简直要把我急哭了。于是，战友们帮我出了个“偷换概念”的主意，我打电话对爸爸说：“我不用转士官了，部队要送我去学技术，以后专门负责维修导弹。”这下子，父亲居然很满意，不再逼着我退伍了。
    可是，此后每次回去探家，我都是一身便装。爸爸问我为何不穿军装，我早有准备，翻出《内务条令》给他们看：“军人探家外出应当穿便装。”爸爸看这“红本本”上白纸黑字说得这么明白，就不怀疑了。
    前段时间，中央电视台播放反映新军事变革中士官队伍建设的系列片《中国士官》，我们部队组织大家收看讨论。我突发奇想：这个片子也许会改变爸爸对“士官”的老眼光。于是，赶紧打电话建议父亲收看这个节目，没想到父亲果真中了我的“计”！
    那一刻，我激动得语无伦次，对着话筒大喊：“爸！其实我就是一个士官，跟电视里的士官是一样的！”
    爸爸一愣，马上高兴地说：“士官好，士官好啊！”
    ●91832部队士官蔡振舟
    兵事感言
    一部电视片，改变了人们对士官的偏见。在推进军事变革的新时代，士官的素质正在发生着明显的变化，以崭新的风采越来越引起人民群众的关注。希望士官战友们抛掉自卑，从心底焕发起崇高的自豪感。这样，才能真正掂出一名士官的“分量”！
〖-ZW/正文〗
