〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条例加强人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田茵/刘广波/罗杨/冯羲之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某部采取措施激发官兵学习成才热情
    本报讯 田茵、特约通讯员刘广波报道：4月11日，中国科技大学3名教授应南京军区某部邀请，走进军营为官兵讲授现代科技知识。这是该部认真学习贯彻《政工条例》，激发官兵学习成才热情的一项举措。
    这个部队的武器装备技术性能复杂，对官兵的文化素质要求较高。部队党委根据《政工条例》中有关加强科学文化教育的要求，着眼部队长远发展需要，立足实际，相继制订了《中级职称以上人员报考研究生的决定》等人才培养计划。他们结合业务工作特点和要求，与4所军内外院校建立协作关系，开办高科技知识培训班，先后选送77名业务骨干参加学习；充分发挥现有高学历科技人才的“酵母”作用，大力开展以老带新、互帮互学等活动；把干部学习情况同立功受奖、评比先进、晋职晋衔等挂钩，营造浓厚的学习氛围。党委“一班人”还以自身模范作用激发官兵学科技、用科技的热情。先后获得导弹管理等3个专业本科文凭的部队长孔文海带领科技人员积极开展科研，由他主持研制的多功能短程重型弹药搬运机具，比传统的搬运机具效率提高了6倍。在党委“一班人”的带领下，目前，广大官兵立足岗位学习成才的热情高涨，整体素质有了较快提高。
    ○武警巴中市支队着力培养思想政治工作骨干队伍
    本报讯 罗杨、冯羲之报道：武警巴中市支队认真学习贯彻《政工条例》，着力培养思想政治工作骨干队伍，取得明显成效。目前，该支队80%的思想工作骨干具备了及时发现问题苗头、分析思想情况、开展谈心活动的能力，有力地促进了部队全面建设。
    该支队党委通过认真学习条例认识到，要做好经常性思想工作必须培养一支过硬的思想政治工作骨干队伍。为此，他们定期举办思想工作骨干培训班，讲授开展思想工作的基本方法；组织思想政治工作骨干开展经验交流，请优秀思想政治工作骨干谈体会；举办“应知应会、了如指掌”竞赛，增强思想政治工作骨干对战士各方面情况的熟悉程度；通过开展“一帮一”结对子活动，要求支队领导和机关干部利用下基层蹲点、调研等时机，给思想工作骨干一招一式传经验、一事一题教方法。一次，一名支队领导在通江中队蹲点时，发现中队的2名思想工作骨干谈心基本功不扎实，就从谈心的准备、时机的选择、语言的运用等方面，一个环节一个环节地进行讲解，使他们较好地掌握了谈心的基本方法。这一系列措施有效地提高了思想工作骨干队伍的素质，使部队经常性思想工作开展得扎实有效。该支队二中队思想工作骨干小李，发现同班战士小王因违纪受批评精神始终振作不起来，主动找他谈心，使小王重新树立起信心。
〖-ZW/正文〗
