〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种辛苦自己知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳进芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连第二天，指导员让我们新战士填写个人情况表，其中有一栏是特长。急于表现的我，毫不犹豫地就把写作、绘画、驾驶等一股脑儿填了上去。说实话，这其中有的我还能对付，有的要说是特长就很勉强了。
    果然不出所料，我很快成为了连队引人注目的新战士。正当我沉浸在虚荣心得到满足的兴奋中时，一些让我后悔不迭的大麻烦，开始接二连三地来到了。
    连队接到了参加书画比赛的通知，指导员立刻就把任务交给了我。苦思冥想了好久，我突然想起了自己还有个同学是学绘画的。于是，不久后我就拿着一幅名为《和平之鸽》的画去找指导员了。过了几天，评比结果出来了，我获得了一等奖，还因此被嘉奖一次。战友们都来祝贺我，我却隐隐有了种很不好的预感。
    接下来，连队战士参加征文有我；刚想办法应付过去，出板报的干部又找来了……让我哭笑不得的是，每次我一想找借口推托，战友们就开始用一种异样的眼光看我。我能猜出他们在想什么：有点本事，架子就大了；集体的事，肯定不愿意多出力……谁能想到，我是哑巴吃黄连，有苦说不出啊？我觉得压力特别大，好像有一块重重的石头压在心上，让我喘不过气来。
    一天早上，通信员说指导员让我过去一趟，我心想又是什么麻烦来了。没想到一进去，指导员就开门见山地问我，是不是虚报了自己的特长。我知道，这一天迟早会来。那天，指导员和我足足谈了一个上午，把我的错误剖析得一清二楚，让我心服口服。随后，他又让我不要背包袱，今后分配工作他会注意让我量力而行。还有今天的事，他也会为我保密。
    走出门，我感到了一种解脱。半个月以来的辛苦终于可以结束，我暗暗下定决心，今后再不做这样的傻事！
    ●96251部队柳进芳
〖-ZW/正文〗
