〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把事想得太复杂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：新战友，初下连队还好吗？
    别把事想得太复杂
    在新兵连时，班长待我们都像小弟弟一样，有什么事会直截了当地指出来，不用我们自己去费心。听班长讲，下连后班里的老兵多了，很多事情他们不会明说出来，这就要靠自己去“领悟”。班长的话让我心里沉甸甸的。我这个人性格内向，干什么事情都比别人笨，真怕有什么“悟”不出来，会让别人对咱有了看法。
    或许真是越怕啥越来啥，没过几天，有些事还真让我碰上了。
    那是下连后的一个星期天，我随班长外出购物，班长看到了一个精巧的随身听，一问价钱，掏掏口袋，发现还缺了20元钱。我赶紧掏出自己的钱。
    以后的几天里，班长一直没提还钱的事。我想提醒提醒他，可每次话到了嘴边又没有勇气说出口。后来，我找班里同样是新战士的小王商量，他一听脸色就变了，着急地对我说：“你可千万别跟班长提这事。咱都是刚来的，别把关系弄僵了，给人留下‘不懂事儿’的坏印象。”
    我恍然大悟，愤愤不平地说：“难道就这样算了？”“那还能咋办？不就是20元钱嘛，就当是给班长买烟抽了。”
    说起新兵的不少烦心事，我俩都是唏嘘不已。那天过后，我着实郁闷了好几天，每次一看到班长，心里就不痛快。
    一转眼，到了月底发津贴的时候。回到宿舍，班长突然把我叫了过去，数出20块钱给我，嘴里还在道歉：“前一阵家里有事，实在周转不过来。这么长时间没还你，真不好意思。”听了班长的话，我的脸一下就红了。想起了那些背后的悄悄话，我拼命摆手说不用还了，可班长非还不可，硬是把钱塞到了我的手里。
    拿着这20元钱，我心里一下子轻松起来。想想事情的经过，我只能笑自己多心。生活中有许多事很简单，想多了，反而带来了无谓的负担。
    ●66109部队王林强
〖-ZW/正文〗
