〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在国际金融协会春季会议上致词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同推动全球金融繁荣和稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月16日电 （记者赵承、厉正宏）国际金融协会2004年春季成员会议15日至16日在上海举行。国务院副总理黄菊出席16日会议并致辞。黄菊说，各国政府和金融界应携起手来，切实加强金融监管，努力改进金融服务，大力推动金融创新，广泛开展交流合作，共同促进全球金融繁荣和稳定，更好地服务于经济社会发展。
    黄菊指出，在新世纪新阶段，全球经济和金融发展面临着前所未有的机遇，也将遇到许多新的挑战。各国政府应当加强金融监管，防范金融风险，共同维护世界金融体系的稳定与安全。
    黄菊向与会人士介绍了改革开放以来中国现代化建设取得的巨大成就和当前的经济形势，阐述了中国政府的政策主张。他特别指出，中国政府十分重视金融在现代经济发展中的重要作用，采取了一系列积极的政策措施，中国金融业改革开放深入推进，不断获得新的发展，在国内和国际经济社会发展中的影响越来越大。
    黄菊说，中国改革开放的不断推进和经济的更大发展，不仅会为中国人民带来福祉，而且有利于世界各国的发展，为各国企业界、金融界带来无限商机。中国政府热诚欢迎外资金融机构来华发展，继续加强与中国金融界的合作与交往。
    参加会议前，黄菊在上海市委书记陈良宇、中国人民银行行长周小川等的陪同下，会见了部分外方代表，并与他们亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
