〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人偷不走的“财富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范将军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    别人偷不走的“财富”
    入伍前，我曾非常喜爱玩网络游戏。在拥有数百万玩家的《传奇》里，我仅仅用一年多时间，就已“修炼”到了47级，不仅累积了数千万的“金币”，更拿到了许多让人羡慕的极品“装备”。遥想当年，我也是手执“逍遥扇”，腰挂“龙纹剑”，开山立派后前来拜师学艺的玩家络绎不绝。那种一呼百应叱咤风云的感觉，让原本学习就不太好的我，找到了从未有过的成就感，也就更加上瘾，不分白天黑夜地沉迷在虚幻世界中……
    来到部队，不能再上互联网了，可我的心始终还是在牵挂着，不时托朋友打听情况。可突然有一天，一个“噩耗”传来：有人用黑客程序盗取了我的帐号和密码，偷走所有的“装备”和“金币”。
    刹那间，曾经拥有的财富、荣誉和地位，一下子变成了过眼烟云。欲哭无泪的我，感到付出的所有心血都成了竹篮打水一场空，足足有半年多时间处在一蹶不振的懊恼中，训练、工作都无精打采，没少挨班长和连队干部的批评。
    一天晚上，指导员又把我叫去谈心，我正在忐忑不安地回忆自己又犯了什么错，没想到他开口的第一句就是：“我知道你的事儿了，想不想东山再起，不再让别人把你的成果都偷走？”
    “东山再起？”我心中一喜，这不是一直让我朝思暮想的吗？可再一想，部队又不允许上互联网，这怎么可能嘛？我的心情又沉重起来。
    指导员似乎看透了我的心思，笑着说道：“别急，我自有办法，你先把这本书拿去学学。”我伸手接过一看，是一本关于电脑程序的书籍。难道指导员是让我也学作黑客，去把那些“装备”偷回来吗？我心中不禁东猜西想，想来想去还是不明白，只好先照办了。
    日子一天天过去，指导员给我的电脑书籍也换了一本又一本。我这才逐渐发现，原来在电脑游戏那漂亮的画面、丰富的内容背后，还有那么一个博大精深的世界。虽然开始时是有些枯燥，但一旦学进去了，却一样让人着迷。而且，随着我学到的电脑知识越来越多，为连队在局域网上建立了网页和电子书库，为战友们解决遇到的计算机问题，也让我找回了昔日那种让人自豪的成就感。
    那天，指导员又把我找去，高兴地说道：“小范，连队党支部研究过了，我们都同意让你‘再立门户’――办一个电脑学习班，你来当老师，怎么样？”听到这一句话，我瞬间回想起了指导员曾给我说过的“东山再起”。直到这时，我才终于明白了指导员的用意。
    再回首那段沉迷于网络游戏的日子，仿佛是南柯一梦。
    梦醒了，我才终于明白：那时的风光无限，只是建筑在沙滩上的城堡，哪怕再宏伟迟早也会被潮水冲走。只有在现实生活中，才会是一分耕耘一分收获，这样的成就才真正属于自己，别人想偷也偷不走！（张晓亮整理）
    ●七一二七一部队范将军
〖-ZW/正文〗
