〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见拉脱维亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 （记者钱彤、车玉明）全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝16日分别会见了拉脱维亚总统瓦伊拉・维基耶-弗赖贝加。
    吴邦国说，中国人民对拉脱维亚人民抱有友好感情。中拉关系正常化10年来，两国关系发展顺利，高层领导人一直保持往来，中拉之间的相互了解和政治互信不断加深。两国经贸规模不大，但发展势头和前景都很好。中国全国人大重视与拉脱维亚议会的交流与合作，愿通过加强交往，扩大互利合作领域，使两国关系越来越好，人民获得更多的利益。
    弗赖贝加说，此次访问中目睹了中国人民取得的巨大成就和进步。拉脱维亚十分珍视与中国的友好合作关系，赞赏中国在维护世界和平与安全方面发挥的建设性作用。拉脱维亚愿加强与中国在政府、议会、民间等各层次的合作，成为中国在政治和经济上的重要伙伴。
    温家宝在会见中高度评价了拉方在台湾问题上坚持一个中国的立场，并与弗赖贝加就中拉经贸关系交换了意见。他说，近年来，中拉关系发展顺利，在各领域的合作富有成效。去年，中拉双边贸易额同比增长78.5％，是两国建交初期的40倍。中拉经贸合作有很好的基础，发展前景广阔。中方希望双方进一步加强在贸易、运输、环保和信息技术等领域的互利合作，推动双边关系取得全面发展。
    弗赖贝加说，今年是拉中关系正常化10周年，我此时访华具有象征意义。拉脱维亚重视中国在解决朝鲜半岛核问题和其他国际问题上发挥的积极作用。拉脱维亚将继续奉行一个中国政策，完全支持“和平统一、一国两制”政策的实施。加入欧盟后，拉脱维亚希望进一步拓宽与中国在经贸等各领域的互利合作。
〖-ZW/正文〗
