〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部司法部举办第二次学习宪法卫星远程讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨景宇说，深刻领会宪法修正案的精神，就要深刻领会中央确定的这次修改宪法总的原则，把宪法的稳定和与时俱进有机统一起来；就要深刻领会中央确定的这次修改宪法的工作方针，把党的主张和人民意志有机统一起来；就要深刻领会宪法修正案的主要内容，牢牢把握这次修改宪法的重点。
    杨景宇说，依法治国、建设社会主义法治国家，最根本的是依宪治国、建设社会主义宪政国家。因此，学习法律，首先要学习宪法；增强法制观念，首先要增强宪政观念；维护法制的权威和尊严，首先要维护宪法的权威和尊严。各级国家机关及其工作人员，特别是领导干部应当带头学好宪法，熟悉宪法，遵守宪法，维护宪法，严格依照宪法办事，真正把宪法作为根本的活动准则。
    各省、自治区、直辖市6000多名副处级以上干部听了讲座。授课专家还利用卫星互动的功能回答了辽宁、湖北、宁夏、云南等地干部的问题。
〖-ZW/正文〗
