〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京处理密云“2・5”特大伤亡事故责任人等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京处理密云“2・5”特大伤亡事故责任人
    北京市委办公厅、市政府办公厅15日发出通报，对密云县“2・5”特大伤亡事故14名有关责任人进行了处理。其中密云县委副书记、县长张文，作为安全工作第一责任人，因对事故发生负有重要领导责任，引咎辞去县长职务，同时被免去县委副书记、常委、委员职务。密云县第十三届人大常委会第二次会议已审议同意张文辞去密云县县长职务。
    苏州全力以赴筹备第28届世界遗产大会
    第28届世界遗产大会将于6月28日在苏州召开，也是世界遗产大会首次在中国召开。苏州正在全力以赴进行筹备。苏州成功申办得益于它拥有9个世界遗产和昆曲等口授文化遗产的优势，同时，也与苏州经济社会的发展以及对外开放的成就密不可分。
    三峡工程三期外迁移民工作全面展开
    三峡工程成功蓄水以来，三峡库区三期外迁移民工作便开始启动，目前已进入关键时期。根据规划，重庆市三期动迁移民32.44万人，迁建工矿企业304户。预计将于2006年上半年完成。
    世卫组织高度评价我SARS疫苗研发成果
    国家批准SARS病毒灭活疫苗进入临床研究后，世界卫生组织（WHO）先后两次介入有关方案的修订工作，认为我国的SARS疫苗研发技术是当今世界上最先进的。
    这是WHO首次介入我国疫苗研发，不仅有助于进一步提高我国的疫苗研发水平，也有助于我国拥有自主知识产权的疫苗产品走向世界。
    “重庆大轰炸”受害者原告诉讼团正式成立
    “重庆大轰炸”受害者原告诉讼团日前正式成立，并推选出首批10名受害者为诉讼团成员。在中日律师的帮助下，他们将向日本政府提起索赔诉讼。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
