〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一滴水的生存法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    一滴水的生存法则
    一滴水，单纯而透明，但在阳光下却能折射出五彩缤纷的光芒。
    把一滴水用火焰炙烤，它会化为高天流云；把一滴水冻结成冰，它将更加坚不可摧；把一滴水弃之脚下，它会渗入土壤滋润大地；把一滴水摔碎了，它只会化成更多滴水；把一滴水关进容器，只要存在丝毫缝隙，它就会悄无声息地溜走；把一滴水流放进大海，它会一路欢歌而去，在无数的水滴中永葆本色。一滴水，虽然渺小，却有无穷大的力量：给它以时间，它就可以穿透金石；给它以同伴，它会欣喜地接纳，然后逐渐变得波涛汹涌、气势如虹。这就是一滴水的生存法则：能上下、能屈伸、能聚散，韧性十足。
    人，也需要学习一滴水的生存法则：处处碰壁时，不必太刚太硬，那样容易挫伤锐气，不如避其锋芒，如楔巧入；身陷困境时，千万不能太急太躁、灰心丧气，而应做到气定神闲、耐心等待，只要反复寻觅找准了突破口，必然会迎来柳暗花明的别样洞天；失意困顿时，更不能怨天尤人，不如静心自省，经过一番彻底的心灵洗礼，一定会获得纵横开阖的洒脱、游刃有余的自如……
    像一滴水一样生存，自信自重，平凡但不平庸；像一滴水一样生存，潇洒自如，飘逸但不放纵；像一滴水一样生存，容人亦容己，凡事都会变得清透明晰。
    在人生的大舞台上，我们只要像一滴水一样收放自如，就能在任何情况下都找准平衡人生杠杆的支点，顺应周遭环境的变化。顺境自律，逆境图强，潮起潮落间，哪怕是一滴再普通不过的水珠，也一样能飞溅出美丽的浪花！
    ●七三一二一部队乔国利
〖-ZW/正文〗
