〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵士官学校深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学员适应装备发展需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周国军、特约记者何天进报道：“想不到，真是想不到！”当某旅毕业于第二炮兵士官学校的30名士官，经过简单熟悉就能自如操作刚刚接回来的新装备时，该旅领导禁不住发出了这样的感慨。
    据4月中旬第二炮兵士官学校的一份调查结果显示：近年来他们培养的近千名毕业学员，75%能适应装备发展需要。校长朱平介绍，这个“想不到”，一是来自于学校的超前谋划、超前进入；二是来自于教学手段的信息化改造。
    近年来，随着第二炮兵武器装备的发展，院校教学内容如何更加贴近实际，已成为人才培养的关键问题。第二炮兵士官学校领导在广泛调研的基础上形成共识：院校教学必须超前谋划，跟踪科研、试验、生产，走与武器发展同步的路子。为此，他们走了“三步棋”：一是成立学校“追踪新装备领导小组”，定期组织有关人员到上级装备机关、科研院所和新装备生产厂家调研，制定出超前教学计划；二是选派专业相近的教员到科研生产单位跟踪见学，并以学科专业为基础成立新专业研究小组，组织教员边学习，边编写教材；三是抽调精兵强将集体攻关，研制模拟器材，为学员实习操作和模拟训练创造条件。
    在此基础上，他们广泛开展网络化、模拟化教学，投资建成了计算机网络教室、多媒体教室、电子阅览室等平台，编写了200多个多媒体教学课件；组织专家教授研制出模拟操作系统120余个。学员们在仿真器材上，就能操练各种尚未出厂的新装备，训练效益成倍增长。
〖-ZW/正文〗
