〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：水下一百二十米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某防救船大队大深度潜水训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李威/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：水下一百二十米
    ---南海舰队某防救船大队大深度潜水训练目击记
    春季的南海，风大浪高。3月25日，南海舰队某防救船大队120米氦氧潜水训练，在南海深处进行。
    上午8时，第一批下潜的3名潜水员在保障人员的配合下，穿上了92公斤的重型潜水服。待潜水服内充完气，原本英俊潇洒的潜水员，立刻成了体态臃肿、行动迟缓的“巨人”。
    “开始供氧！”随着指挥员的一声令下，3名整装待发的“巨人”缓缓地走上了潜水梯，3台潜水梯电机同时启动，将潜水员徐徐送到水面。
    “10米，20米，30米……”“1号，感觉怎样？”“感觉良好！”从信号员手中的潜水电话里，不时传出了潜水员呼吸氦氧气体后发出的声音。
    6分钟后，水下连续传来了3名潜水员“到底，能见度半米”的报告。随即，母船指挥员命令潜水员进行水下作业探摸。
    20分钟后，指挥员命令潜水员“上浮、减压”，信号员提示配气室，潜水员每上浮5米即减一个压力。
    11时30分，随着水面泛起阵阵水花，1号潜水员孟雄心带着装满泥沙的瓶子“呼”的一声浮出了水面，其他两名潜水员也相继出水。这时，甲板上响起了热烈的掌声，“战地广播”随即传出120米氦氧潜水取得圆满成功的喜讯。
    此后，又有6名潜水员分两批下潜至同一深度，出色地完成了120米氦氧潜水的训练任务。
    氦氧潜水是以氦氧混合气体代替空气而进行的一种潜水方式，不仅可以增加潜水员水下作业时间，提高作业效率，还能最大限度地保证潜水员的安全。
    自3月22日以来，该防救船大队先后组织28名潜水员，分别进行了100米、120米氦氧潜水训练，攻克了一批潜水高难课目，创下了海军同一类型潜水训练下潜人数最多、水下作业时间最长的记录。
    ●李威本报特约通讯员叶龙斌
〖-ZW/正文〗
