〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某边防团在信息化建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重挖掘大学生士官潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈典宏、特约记者胡训军报道：3月下旬，广州军区某边防团喜讯频传：大学生士官、班长程穆宗攻克“边境监控网络系统软件”等3个难题，荣立三等功；大学生士官邹义制作的“信息化条件下的后勤保障”课件，喜获“战士创新优秀奖”。团长杜福初介绍说，这是团党委积极开发基层人才资源，让大学生士官成为部队信息化建设骨干带来的新气象。
    近年来，这个团选取、接收了20多名大学生士官。为了充分发挥这些大学生士官的知识优势，突破基层信息化建设滞后的难题，团党委鼓励他们在基层信息化建设中挑大梁，让他们和干部一起参加专家主讲的信息化前沿知识讲座；设立多种奖项，对在信息化建设中作出贡献的优秀大学生士官进行奖励。这些措施的实施，使大学生士官钻研信息化的热情空前高涨，取得了一批革新成果，共解决部队信息化建设难题23个，有5项革新成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
