〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量调控各训所需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团根据军官素质差异改进训练方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈云、特约记者郑哲报道：阳春三月时，军营练兵忙。南京军区某团专业训练场上热闹非凡，武器装备操作、网上作业等专业课目同时展开，参训军官各取所需，分头参加各个训练。正在进行通信训练的团运输股长陈万化告诉记者：“实行军官自主式训练，使我们在选择训练时间和内容上更为灵活了。”
    官兵分训后，该团针对以往军官训练中存在的“一锅煮”问题，导致一些人“吃不了”、部分人“吃不饱”和全员额组训难度大的现象，决定实行自主式训练模式，将多个训练课目在几个训练场同时展开，让军官根据自身实际选择训练课目。个人认为达到训练标准的，可及时申报考核，改变了以往按部就班统一组织训练、集中验收考核的做法。
    新的训练模式使军官在训练上有了更大的自主权，军官可根据自己的训练情况，对较弱的课目选择“回炉”补差，较强的课目不参加训练直接报考过关，较好地解决了机关和分队军官抓个人自身训练与抓部队训练管理的矛盾，受到了普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
