〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南开通赴南沙群岛旅游线路侵犯了中国领土主权中东问题任何解决方案都应在充分协商基础上实施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南开通赴南沙群岛旅游线路侵犯了中国领土主权
    中东问题任何解决方案都应在充分协商基础上实施
    新华社北京4月16日电 外交部发言人孔泉16日表示，越南开通赴南沙群岛旅游线路的做法侵犯了中国的领土主权。
    据报道，越南将于4月中旬开通赴南沙群岛旅游线路，并定于4月19日组织首次旅游。
    孔泉说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，越方上述做法侵犯了中国的领土主权。4月16日，王毅副外长约见越南驻华大使陈文律，就越南组织赴中国南沙群岛旅游向越方提出严正交涉。此前，中方已多次对此表示关切和反对。
    孔泉表示，中方希望越方恪守双方共识，切实履行作为“南海各方行为宣言”签署国做出的承诺，立即停止采取任何可能导致局势复杂化的行动。
    新华社北京4月16日电 外交部发言人孔泉16日在回答记者提问时说，中方认为，中东问题的任何解决方案都应在有关方面充分协商的基础上付诸实施。
    有记者问，中方对日前美国总统布什在会见以色列总理沙龙后就巴以问题的有关表态作何评论。
    孔泉回答说，我们注意到美国总统布什的有关表态。中方认为，中东问题的任何解决方案都应在有关方面充分协商的基础上付诸实施。
    孔泉说，中东问题的核心是巴勒斯坦问题。巴领土、难民及边界等问题涉及巴最终地位，重大而敏感，应以联合国有关决议及“土地换和平”原则为基础，通过政治谈判妥善解决。
〖-ZW/正文〗
