〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与地方联手科研攻关等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/林光/刘小利/张远方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育学院――与地方联手科研攻关
    本报讯 特约通讯员孙现富报道：体育学院党委坚持用科学发展观谋划教学科研工作，使教学科研步入了信息化建设快车道。近年来，他们根据专业特点先后与中南人防、广东省邮电工程公司等6家单位建立了合作关系，充分发挥地方的人才优势和先进设备进行科研攻关，取得一批科研成果。同时，他们还定期选送科研人员进行互相交流学习，锻炼了科研人员的实践能力，实现了育人科研双丰收。
    北空某航材分库――实现仓库网络化管理
    本报讯 林光、刘小利报道：北空某航材分库研究开发了航材仓库综合管理网络系统，实现了物资收发自动化、业务管理网络化。这个仓库运用该系统后，库存的物资数量、航材种类、码垛位置可一目了然，仓库的温湿度、出入库清单、重要目标的安全警戒情况等也尽收眼底……分库领导可以在控制中心进行库房器材的出入库检修、保养等业务查询和物资器材调配，提高了仓库航材管理水平和快速保障能力。
    内蒙古巴彦淖尔军分区――芽苗菜种植法解吃菜难
    本报讯 特约通讯员张远方报道：一间12平米的小屋，立体架上摆放着80个苗盘，萝卜苗、豌豆苗、松子苗等十几个品种的芽苗菜长势喜人。这是投资少、见效快的“芽苗菜种植法”带来的收获。内蒙古军区巴彦淖尔军分区给每个建制连队购买了芽苗菜种植所需的苗盘、种子等生产设备，建立健全信息、技术服务体系，使边防官兵饭桌上餐餐都有新鲜蔬菜。近日，上级推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
