〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无码头漂浮“上岸”架“天桥”空中接力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某仓库野战机动保障别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/薛忠明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无码头漂浮“上岸”架“天桥”空中接力
    南京军区某仓库野战机动保障别开生面
    本报讯 潘正军、薛忠明报道：南京军区某仓库针对战场环境的变化，不断探索创新，攻克了水际滩头实施快速保障的难题，有效地提高了野战机动保障能力。3月下旬，他们成功地组织了一场水上保障演练。
    这天下午3时，某水域水面风急浪高。笔者在演练现场看到：原先功能齐备的港口码头遭“敌”突袭后被破坏损毁，运输船上的保障物资无法靠岸卸载。这时，只见船头一名战士迅速向岸上发射了一枚抛缆弹，随即在岸滩与船艇之间架起了一条钢缆索道，一只只装满1吨物资的漂浮防水网袋在岸上电动绞盘的牵引下送向对岸，10余吨物资不到20分钟就全部漂浮卸载成功。与此同时，他们研制的多功能输送车也大显威力：只听马达一响，输送履带便快速前后伸展，一端对着运输车，一端对着船头，就像在水面上架起了一座“天桥”，一箱箱散装物资通过输送履带源源不断地转移到运输车上，100箱零散物资不到5分钟就被输送上岸。
    在马达轰鸣声中，该仓库主任魏志建告诉笔者：在高技术条件下，如何适应战场环境变化，实现无码头依托下保障供应，是机动保障训练和研究的重点难点课题。为了解决这个问题，他们先后研制出无码头物资漂浮卸载系统、防水漂浮网袋和机械作业平台等10余项成果。为使研制成功的装备尽快形成保障力，他们还摸索出一整套行之有效的保障方法，制定了水际滩头应急机动保障预案，多次组织官兵在各种天候下跨江河，涉海滩，开展实兵实装保障演练，进一步改进完善了装备，增强了装备的抗拉、抗压和防水、防震功能，有效地提高了指挥员的指挥能力和官兵驾驭新装备的技能。
    编余小议 适应保障环境挑战
    随着各种新武器在战场上的广泛使用，作战环境日趋复杂。这种环境因素给后勤的保障能力提出了严峻挑战：环境因素在影响和制约后勤保障的一系列因素中，越来越突出。未来高技术战争条件下后勤保障的困难，将主要来自战场环境的不利影响。如果不克服恶劣环境造成的困难，将无法完成后勤保障任务。南京军区某仓库的探索说明：只要把未来的保障环境想得更复杂些、更恶劣些、更艰巨些，有针对性地苦练应急机动保障硬功，就能不断提高确保打赢的能力。
    挑战是压力，也是动力。面对新的环境、新的问题和新的要求，只有不断拓宽后勤机动保障研究和演练的思路，不断提高保障能力，才能应对保障环境变化的挑战。（聂中林 ）
〖-ZW/正文〗
