〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受成熟的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴春红/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    感受成熟的魅力
    南海舰队某通信连有一群女兵，她们自信美丽，她们心灵手巧，她们成熟独立。不信，你就跟随记者手中的镜头一起去看看这一群快乐的女兵――――
    镜头一：“三八”节晚上，连队俱乐部里灯光明亮，这里正在举行“新时代新女性”座谈活动。
    “从工作中，我体会到了一名女兵的人生价值。工作着的女兵才是美丽的。”“新时代的女兵应当注重外在美和内在美的统一。由内而外的美丽才是真正的美丽。”战士们纷纷说道。
    座谈活动中，还穿插了以“便装搭配”、“化日常妆”、“系丝巾”、“女性知识竞赛”、“缝被子”、“叠衣服”为内容的6个小游戏。“便装搭配”等小游戏中，女兵们各展“绝技”，用一双双巧手把自己装扮得美丽又可爱。“缝被子”比赛一开始，女兵们则飞针走线，个个利利落落，大展训练有素的女兵风采。
    连队团支部书记张忠健介绍说，通过开展座谈会和一些小游戏，不仅能活跃气氛，更重要的是女兵们在轻松、热闹的游戏中形成了一种加强自身内在修养的意识。
    镜头二：不久前，战士王梦絮的母亲在来队途中不幸从火车卧铺最高层摔下来，造成腰部粉碎性骨折，还坚持来到部队看女儿。连队为此开展了以“妈妈，请您放心”为主题的随机教育活动。
    活动中以大家谈的形式，让战士们说出对这件事情的看法和感受。有的说：“发生这样的事情，作为女儿应感到内疚和自责，我们这么大了不应该再让父母操心了。”还有的说：“我们只有用在部队中的良好表现来证明我们长大了，在这里很好，才能让家人放心。”
    讨论结束后，女兵们自发地买卡片，送给这位母亲，写满了“妈妈请您放心，我们一定不辜负您的期望”、“妈妈我们长大了，请您不要牵挂”这样的真挚心语。
    此次教育活动后，家长来队的人数明显减少，而且女兵们的内心震动很大，明白了有一种叫责任的东西压在心头。
    镜头三：3月25日晚8时，连队俱乐部里霓虹闪烁，姑娘们身穿自己设计的报纸“饰品”、塑料袋“围脖”，正在进行“时装表演”。
    这是团支部在假日期间组织的一项活动。除此以外，她们还安排了“制作水果拼盘比赛”、“卡拉OK比赛”、“连队晚会”等活动。为了让父母了解女兵们在部队的情况，她们还把在连队的一日生活的精彩瞬间，以及每个女兵对着镜头给家人说的一句话，都录制成光盘寄回。
    据团支部书记张忠健介绍，这些活动的创意和开展都是由女兵们自己具体承办的，从策划、组织、编导到表演，每一个活动环节都有专人负责，有的还身兼几职。通过这样的活动锻炼，女兵们一个个变得成熟自信。
    ●戴春红本报记者林敬秋
〖-ZW/正文〗
