〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待来自父母的“压力”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题★
    如何看待来自父母的“压力”？
    多打电话多写信，多向父母介绍部队的实际情况，让他们有个全面客观的了解，自然就会降低期望值。
    ――77275部队陈瑞平
    即使没有来自父母的“压力”，也应该自我施压。一个人能够承受多大的压力，他就能赢得多大的快乐。
    ――96117部队李中山
    坚信自己已经长大了，不要轻易为父母的“压力”所左右。不再事事依赖父母，也就意味着要靠自己走出一条路。
    ――77113部队张晓哲
    既是期望，也是信任。别因为远离了父母，就对自己放松要求。
    ――96117部队胡友良
    用责任去抚慰，用勤奋去回报，用真情去感化，用爱心去诠释，化解父母给予的“压力”就不会太难。
    ――65453部队胡汉春
    儿时并不懂父母的苦心，怎会舍得自己的孩子吃苦受累。长大了，自己也为人父母，才会发现不管怎样的严格要求，都是为了子女的未来着想。
    ――66262部队陈嘉
    把来自父母的“压力”，看作鼓励而不是任务；把自己取得的成绩，当成回报而不是汇报。
    ――65355部队范军
    下期话题：时尚，离战士是近还是远？
〖-ZW/正文〗
