〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就让战友们都看我的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三级士官樊福军和他的“电视台”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成华/程剑/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代
    就让战友们都看我的
    ――记三级士官樊福军和他的“电视台”
    “快看，快看，那边跑过来的是不是我？”
    “没错，还真是。”
    “你看，旁边站着的还有我呢！”
    ……
    电视上正在播出的，是深受欢迎的《团队每日新闻》。不时在屏幕上发现自己熟悉的身影，让战士们激动不已；一件件就在身边发生的新鲜事儿被搬上了电视，也使战士们倍感亲切。说来你也许不信，这些电视片的采访、主持、制作、播放都只有一个人，他就是济南军区某炮兵团三级士官樊福军。
    从“猪倌”到“电视台长”
    “猪倌”，是樊福军来到部队后从事的本职工作；“电视台长”，是战友们送给他的称号。从“猪倌”到“电视台长”，中间还有一段故事呢。
    樊福军说，让他最初萌发这个想法，是在兼职团里的饭堂小广播工作之后。当时，部队建设越来越好，把闭路电视线也连进了饭堂，从此战士们把注意力都放在了电视上。不甘寂寞的樊福军就开始琢磨，怎样利用好这一新事物，让自己的工作也“升级”跟上时代，更好地为战士服务。
    设想虽好，但对于“猪倌”出身的樊福军来说，实现起来却有很多难以想象的困难――
    第一次拍摄，出来的画面惨不忍睹，樊福军这才知道摄像不是那么简单，赶紧买来了大量的摄影摄像书籍，老老实实地从头学起。
    第一次播出，战士们开始七嘴八舌地提意见了：怎么光有图像，人家电视台的电视节目不还有好多动画片头片尾、字幕吗？于是，樊福军又不得不学电脑知识和视频编辑软件，制作FLASH，对节目进行再加工。
    第一次主持，几句话就说得结结巴巴，观众无不笑弯了腰。为提高自己的主持水平，他先后12次骑自行车到驻地的电视台向节目主持人求教。
    “电视人”的普通一天
    早上，天还没亮，樊福军已经起床了，做的第一件事就是对摄像机和有关器材进行检查，然后跑到训练场。
    他要与战士一起摸爬滚打，体验训练、执勤的艰辛，抓取部队官兵训练、工作、生活的精彩瞬间，掌握第一手感人的资料。采访结束，他又迅速返回电视台，剪辑节目、配音、加字幕，一气呵成做出多条新闻。当全团官兵乐呵呵地坐在饭堂里吃着香喷喷的饭菜，盯着饭堂里电视屏幕寻找自己的影子时，樊福军还饥肠辘辘地坚守在电视台播放中心，监控着电视信号。
    晚上，他还要加班加点制作动画。为了丰富节目，他还要整理一天的新闻，准备为明早的新闻回顾栏目播放。
    这就是樊福军普通的一天。如果部队有什么大事，那他的工作量就还要加倍。虽然苦点累点，但他觉得值，因为电视台虽小，却给战士们带来了无穷的期待和欢乐。
    战士当主角的舞台
    自小电视台开播以来，樊福军始终把摄像机对准战士，对准训练场，为战士们提供了一个展示自我的舞台，激励训练热情。
    他在“饭堂电视”中设置的《团队每日新闻》、《人物专访》和《基层采风》等多个栏目，都是在广泛征求战友们的意见后，不断调整推出的。他不仅让官兵走上荧屏，当好主角，还发动全团官兵积极参与节目制作，鼓励战士们动手写稿，提供新闻线索和信息。
    三营新战士高峰，入伍前曾在河南嵩山少林寺习武，在河南省青少年比武中获得冠军。樊福军在了解到这一情况后，带着摄像机经过三天跟踪拍摄，录制了一期《少林小子闹军营》节目，一时在部队里引起强烈反响，许多战士都向高峰请教习武之术。体能训练期间，部队里掀起了一股强身健体“为打赢”的习武热潮。
    虽然开播的时间不长，樊福军的个人电视台知名度却越来越高。但他说，这不是他一个人的功劳，因为如果没有火热的军营生活，没有战士们昂扬拼搏的精神和事迹，即使拍出的画面再好看，也不可能得到官兵们发自内心的肯定和欢迎。
    ●王成华程剑本报特约记者张乡林
〖-ZW/正文〗
