〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在看望“焦点访谈”栏目组时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕中心服务大局不断提高舆论监督水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在看望“焦点访谈”栏目组时强调
    围绕中心服务大局不断提高舆论监督水平
    据新华社北京4月16日电 在“焦点访谈”栏目创办10周年之际，中共中央政治局常委李长春16日下午来到中央电视台，看望“焦点访谈”栏目组全体同志，对“焦点访谈”创办10周年表示衷心祝贺，向“焦点访谈”全体同志表示诚挚谢意，希望“焦点访谈”与时俱进，开拓创新，把节目办得更实、更精、更好。他强调，要充分认识新的历史条件下加强舆论监督的重要性，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，坚持求真务实精神，把体现党的意志与反映人民心声结合起来，加强和改进舆论监督。
    李长春指出，充分发挥舆论监督的积极作用，是我们党的优良传统。在新的历史条件下，正确开展舆论监督，是维护党和人民利益的需要，是推进社会主义民主政治建设的需要，是实践立党为公、执政为民，提高党的执政能力的需要。党和政府重视舆论监督，人民群众欢迎舆论监督，推进改革开放和现代化建设事业需要舆论监督。舆论监督只能加强，不能削弱。
    李长春强调，实现正确的舆论监督，监督者首先要提高自身水平。广大新闻工作者要加强学习，提高素质，不断增强政治意识、大局意识、责任意识，深入调查研究，注重制度建设，自觉接受社会监督。社会方方面面要大力支持新闻媒体开展舆论监督。要维护新闻工作者的采访权利，保护他们的人身安全，保证舆论监督正常进行。
    国务委员陈至立随同看望。
〖-ZW/正文〗
