〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学习强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团下大力提高党委机关工作能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙复兴/杜江/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙复兴杜江王航
    今年第一季度，北京卫戍区某团党委机关针对学习、工作中存在的问题，开展“学好新理论、掌握新知识、增长新本领”教育实践活动，引导广大机关干部求真务实抓学习，增长本领干事业，有力提高了党委机关的工作能力，促进了部队的全面建设。团队先后被军区评为“先进团党委”、“基层建设先进旅团单位”，荣立集体二等功。
    （一）
    该团政委连世明对那次有关发展党员的争论至今仍记忆犹新。1月中旬，某连去年曾因外出超假受过处分的战士小王被发展入了党。该连认为，小王虽然受过处分，但干劲不减，工作出色，连续两次受到卫戍区通报表彰，具备入党条件。而政治处一位干事却认为：小王受过处分，不应该这么快入党。
    政治机关干部不能一分为二地分析看待问题，一遇具体问题就钻“牛角尖”，又怎能用理论指导实践？团党委清醒地认识到，理论学习的根本目的在于掌握科学的世界观、方法论，不能满足于只言片语地学、照本宣科地讲。为此，他们重点帮助机关干部学会运用“三个代表”重要思想蕴含的科学世界观、方法论来看待、分析和解决问题，并将其转化为工作能力。他们还梳理出8个方面的倾向性问题，总结出一些成功的经验做法，用于指导机关的学习实践。
    （二）
    2月初，团里在“机关干部新知识学习培训班”开始前的摸底测试中发现，一些同志对信息、科技等军事新理论、前沿新知识的理解掌握十分有限，个别同志对新知识、新技能兴趣不大，甚至坦言：我们警卫执勤多年，脑子里形成的一整套东西已足以做好本职工作。要想激发学习、运用新知识的积极性，首先必须更新观念。为此，团里特意请来军科院专家举办国防形势讲座，引导大家居安思危，认清“无为”的危害，增强学习新知识的危机感、紧迫性；组织观看有关专题录像，引导大家通过领会我军跨越式发展的新使命，了解军队建设的新成就，增强创新的信心。
    观念的变化带来自觉的行动。团里确立了“抓党委、促机关、带个人”的思路，把原来的每月两天学习改为每季度集中6天时间进行，保证大家集中精力学习思考；选派优秀机关干部到科研院所参观见学；组织学习管理科学、心理科学等知识，帮助大家拓宽知识领域，优化知识结构。团政治处的干部们还运用学习成果大胆创新，建起了多媒体制作中心，形成一个覆盖全团的多媒体教学网络平台。
    （三）
    2月上旬，团长马忠下连蹲点时，发现一名代职参谋用“土政策”带兵的典型事例：违反制度规定3次以上的士官，挂职1个月，并扣除当月部分工资。这一现象引起团党委深刻反思：一些机关干部在工作实践中之所以能力不强，究其原因还是用理论、知识指导实践不够，带部队、抓管理的本领不强。
    他们将这一情况通报机关全体干部，要求大家从中吸取教训，并举一反三。针对存在问题，团党委制定了一系列旨在增强机关干部实际工作能力的措施：常年坚持安排机关干部深入基层、深入实际，开展调查研究，着重帮助大家掌握了解情况、把握问题的本领；每次机关干部下连蹲点，都要带着研究课题去，带着解决办法回，着重使大家在发现、解决问题中提高指导帮建的能力；大胆给机关干部交任务、压担子，让他们在完成任务中练本领、强素质，提高实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
