〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许振超先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全总将向许振超颁发全国“五一”劳动奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总将向许振超颁发全国“五一”劳动奖章
    据新华社北京4月16日电 （记者林红梅）中宣部、交通部、全国总工会、山东省委16日在北京人民大会堂联合举办学习许振超先进事迹座谈会。老劳模代表与许振超共话新时期工人阶级如何充分发挥主人翁作用，在全面建设小康社会的进程中勇挑重担。
    全国劳模、上海国际港务（集团）有限公司副总裁包起帆是交通部树立的老典型。他说，我和许振超是“同行”。目前我国港口的发展面临着新的历史机遇，需要更多像许振超一样有才干的专家型职工。
    全国劳模、中国第一汽车集团公司铸造二厂维修工李黄玺说，读了许振超的事迹，总感到有一种激情在燃烧着我。
    全国劳模、东风汽车公司汽车调整工王涛表示，我们产业工人最能感受到市场经济给企业和自身带来的压力，顾客需要的是最好的产品，最好的质量保证和最完美的服务。我们要学习许振超完善自我的精神境界。
    全国劳模、河南省平顶山煤业集团有限责任公司电焊工张玮认为，努力掌握高超技术的强烈责任感，是新时期产业工人的不懈追求。
    听了老劳模的话后，许振超说：“如果没有改革开放的大好机遇，没有青岛港这个施展才华的大熔炉、大学校，我就是有天大的本事也无法取得成功。我要做到永不满足，永不懈怠，将每小时单船381自然箱的装卸世界记录，提高到每小时400自然箱。”
    据新华社北京4月16日电 （记者林红梅）全国总工会副主席、书记处书记黄彦蓉16日说，全总将向许振超颁发全国“五一”劳动奖章。在人民大会堂举行的学习许振超先进事迹座谈会开始前，黄彦蓉与交通部副部长洪善祥等领导看望了许振超夫妇。全总将在全国工人中开展学习许振超的活动。
〖-ZW/正文〗
