〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥训练中心作用科学安排训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲旅提高训练资源使用率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永彬、特约通讯员方志勇报道：4月5日，笔者在北京军区某装甲旅外军研究中心、心理战研究训练中心、信息化作战模拟训练中心看到，每个中心座无虚席，有的在进行沙盘推演，有的在查阅外军资料，有的在展开网上对抗训练……据旅领导介绍，今年以来，这3个训练中心始终处在满负荷运转状态，提高了训练资源使用效益。
    近年来，这个旅着眼打赢未来高技术战争要求，先后投资建起一批集现代化、模拟化、信息化于一体的多功能训练中心。为充分发挥训练中心的作用，该旅依据训练大纲制定了年度和阶段训练计划，按照中心功能安排训练课目和内容，并从今年初开始实行全日开放，官兵们既可按计划分批组织开展训练，又可根据需要随时进入中心查阅资料或复训、补训。他们还利用中心形象直观的模拟器材和多媒体教学设备，结合担负的作战任务，采取兵棋推演和计算机模拟等方式，对摩托化机动、铁路输送、快速装载以及山地、城市作战等课题进行了深入探讨；结合沙盘推演，进行了侦察与反侦察、情报获取与情报欺骗、网络攻防等课题进行深入研讨，先后取得了一批战法训法成果。
    训练中心资源的有效利用，提高了部队训练质量。目前，该旅官兵在外军研究等方面有了新的进展，并涌现出了一批“网络高手”，开发制作的“网络攻击与防护系统”等20多个软件受到上级的肯定与推广。
〖-ZW/正文〗
