〖ZQ/总期〗16899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌浦江舟正疾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学坚持科技创新实现跨越式发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，位于黄浦江畔的第二军医大学科技硕果累累。去年，这个学校共摘取了两项国家级大奖：1项荣获国家自然科学二等奖，1项获得国家科技进步二等奖。同时，该校还获得1项军队科技进步一等奖，有27项成果获得省部级二等奖以上科技成果奖。
    这些高水平科技成果的取得，得益于该校坚持科技创新、谋求跨越式发展的兴校思路。
    追求原始创新激活创新源泉
    2月20日，北京人民大会堂。2003年度全国科学技术奖励大会隆重召开。来自第二军医大学海医系防原医学教研室主任韩玲教授站在领奖台，接过国家科技进步二等奖证书。此时此刻，她感慨万千：这本烫金证书，是学校防原医学教研室两代人花了20多年奋力攻关的结晶啊！
    给种子提供优质土壤，就能结出丰硕果实。校长李家顺说：“我们把科技创新的着眼点放在营造创新环境上，把原始性创新作为科技创新的主要源泉，激励他们‘敢为天下先’，敢于开展原始性、突破性创新研究。”
    1981年，海医系郑秀龙率领课题组拟开展放射治疗增敏剂的研究，引来争议。当时，国际上有许多专家都在开展此项研究，都以失败告终。为此，科研部门多次召集专家论证，最后认为该项目研究具有原始创新的巨大价值，从理论上看是科学的，同意开展立项研究。
    然而，经过几年的努力，课题组合成的化合物失败了。学校领导并没有责备他们，继续拿出一笔专项经费给予资助。2002年，课题组研制的放射治疗增敏剂――甘氨双唑钠原料药和冻干粉针剂，获得国家一类新药证书和中国专利金奖。
    据国家知识产权局新近公布的数字显示，该校共获发明专利143项，居全军院校首位，被评为全军惟一的全国专利工作先进单位。目前，全校立项在研的具有自主知识产权的创新新药38项，国家重大重点科研项目51项。
    完善管理机制提升科研效益
    2000年底，第二军医大学基础部生化教研室主任、39岁的焦炳华教授领衔的课题组，经过10多年的攻关，“重组人新型肿瘤坏死因子”课题取得重大进展，成功研制出新一代高效、低毒抗癌新药，获“21世纪重大科技成果奖”。这项成果转让给地方企业，校党委按规定将首期到款的20%奖励该课题组。
    进行制度创新，是二医大完善科研激励机制的又一个重要举措。据该校科研部长殷学平教授介绍：“管理制度的完善和创新，是科技工作持续创新的保障。学校在科研用工、项目管理、成果转化、论文奖励等方面进行了大量的制度创新，充分调动了广大科技干部的积极性和创造性。”近年来，学校先后推出了申请项目上报审查、中标项目分级管理、课题组负责人全权负责、在研项目检查汇报和成果转化项目评估等科研项目管理制度。这些制度的出台和实施，较好地解决了高校科研不同层面的责权利平衡以及科研经费来源不足等问题，让广大科技人员的智慧竞相迸发。
    随着一批重大的科技成果和高质量的科技成果转化项目脱颖而出，学校步入了以科研养科研的良性循环。近5年来，该校成功转让科技成果31项，签订科技合作协议20项，已经为学校的科学研究注入超过1个亿的研发资金。去年，学校荣获了全国普通高等学校科研管理（自然科学类）先进集体和上海市卫生事业管理成果奖。
    联合攻关奏响科研“大合唱”
    2003年底，第二军医大学病原生物学教研室迎来了一批来自世界卫生组织的客人。44岁的教研室主任潘卫庆教授向他们介绍其课题组开展的国际联合攻关项目――“基因工程疟疾疫苗研制”的最新成果，赢得了在场专家们的高度评价，成为我国第一个由世界卫生组织牵头在全世界范围进行临床试验的科研项目。
    实施科技联合攻关，是二医大科技工作实现跨越式发展的又一重要举措。副校长肖振忠教授说：“联合攻关是以研究课题为纽带，利用和发挥不同单位、学科之间的智力、财力和物力等资源，团结协作开展科学研究的一种合作方式。它可以发挥不同专业人员之间的群体优势，取得高水平的科研成果。”
    近年来，二医大先后与美国、德国、澳大利亚等国际著名科研院所建立优势互补的科技合作机制，积极引进国外智力和信息资源，迅速实现科研水平与世界前沿直接接轨。不久，“融合瘤苗技术”研究成果在国际权威杂志《科学》上发表，在国际学术界引起较大的反响，现已成为肿瘤疫苗制作的经典方法。东方肝胆外科医院王红阳教授与德国马普研究所合作，成立了中德合作细胞信号转导研究中心，研究成果获得了军队科技进步一等奖。
    联合攻关，好似一曲曲高昂的科研“大合唱”。该校免疫研究所所长曹雪涛教授领衔的联合攻关课题摘取了2003年度国家自然科学二等奖。
    ●本报特约通讯员肖鑫
〖-ZW/正文〗
