〖ZQ/总期〗3114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命化的道路上起模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎明道邱彦臻王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作/思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卸掉思想上的包袱
    我是一九六○年入伍的，连续五年担任团支部委员。有一段时间，由于活学活用毛主席著作不够，思想上产生了一些问题。主要是看到有些在我亲自培养下入团的同志入党了，我却还是个团员，产生了悲观情绪，埋怨组织上忘记了自己。
    自己思想上有问题，也就怕做别人的思想工作。尤其是对一些与自己有类似问题的同志，总是躲着他们走，不敢与他们思想见面。有一次，连里准备进行老战士退伍教育，团支部分配我做一个老战士的思想工作。我几次走到这个同志的身边，都没好意思开口。
    要帮助别人思想革命化，自己思想首先要革命化。我带着这个问题，反复学习《为人民服务》，边读边想边对照。毛主席说：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军……完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我仔细琢磨毛主席的教导，觉得自己距离“完全”、“彻底”的要求太远了。入党是为了更好地为党工作，全心全意为共产主义事业奋斗到底。我却把入党看作是个人的私事，要求入党只是为了“光荣”，为了个人的“前途”。就凭这些，哪够入党的条件呢！再看看毛主席的好战士王杰同志，他积极要求入党，但在没有入党的时候，毫不埋怨别人，而是努力在革命实践中改造思想，严格用共产党员的标准要求自己。他为什么能这样呢？就因为他有“一心为革命”的思想。我所以不能正确对待入党问题，就因为有私心杂念。找到了自己的病根后，我越想越惭愧，决心彻底抛弃私心杂念，经常以“完全”，“彻底”的尺子，检查自己，鞭策自己。
    放下了包袱，思想愉快了，工作干劲大了，找同志谈心也大胆了。这时，我又以自己在入党问题上的思想转变过程，和那位老战士谈心，帮助他正确对待服役问题。这次谈话，效果很好，他不但愉快地接受了我的意见，而且在行动上也大有转变。去年十月，这个老战士入了团，我也于今年二月光荣地入了党。（南海山、马景忠整理）
    团支部副书记 阎明道
    狠斗自己的私心
    今年初，连队一部分正副班长退伍后，有的同志半真半假地叫我“副班长”。我听了虽然嘴上没说，但心里却暗暗地想：自己是团支委，工作干的也不赖，这次提拔准有我。谁知道，连里公布的正副班长名单却没有自己。我脑子翻腾开了：别人提了，为什么不提我，莫非是领导上对我不信任？思想好不痛快。但又想，咱是团支委，有思想问题也得放在肚子里。
    思想支配行动，思想上有问题，行动上哪能不露马脚！一次，团支部要我找一个团员谈话。这个团员因为不久前生了一场病，对自己的身体考虑过多，甚至对今后的前途也悲观起来。我自己心里有“鬼”，在和他谈话的时候老挺不起腰杆来，谈了半天，对方竟说：“我看谁遇到这样的问题，也是要考虑的。”
    我带着自己的问题读了毛主席的书。毛主席说，教育者必先自己受教育。我仔细一想，对呀，自己思想有问题，怎能很好地说服人家呢？于是下定决心克服自己的个人主义思想。我重新学习了《为人民服务》，一边学，一边跟张思德同志比：张思德参加过长征，代理过排长，后来领导上又让他当战士，叫他烧木炭，他毫无怨言。我呢，看到别的同志提升了副班长，就胡思乱想。自己的问题解决了，再找那个团员谈话腰杆子就硬实了。我先和他一起学习《为人民服务》，接着就介绍了自己用毛泽东思想狠斗私心杂念的体会，他很受感动，激动地说，碰到问题想不通，原来是“我”字挡住了路。现在看起来，我身上的病倒并不可怕，可怕的是思想上的“病”，这“病”治不好，可真是个大祸害。最后他表示，今后一定要努力活学活用毛主席著作，狠斗私心杂念，促进思想革命化。
    团支部委员 邱彦臻
    先端正自己的态度
    今年年初，我们班共青团员张瑞厚，在执勤中连续发生了两起差错。我是团支委，行政上是副班长，理应从思想上帮助张瑞厚提高认识，检查原因，接受教训。可是因为他这两件事，恰恰是出在我刚当副班长不久，班长又不在的时猴，我觉得对我的威信影响太大了，越想越生气，便决定开班务会，要张瑞厚作检讨。一次不行，又开了第二次。谁知这一来，张瑞厚反而更不愿意检查自己了，会越开越僵，最后只好不了了之。
    开了两次会为什么没有解决问题？我带着这个问题学习了毛主席的教导。毛主席说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题……。”毛主席这些话好象是对我说的，我处理张瑞厚的问题显然不是从革命利益出发，而是从个人的“威信”出发，是从个人的私心出发。由于出发点不正确，处理问题的方法也就不对头，不是为了帮助同志，改进工作，而是单纯为了出气，简单地批评压服。这样，矛盾不但不能解决，反而加深了矛盾。这样处理问题，就正如毛主席所说的，不是什么方法问题，而是一个根本态度的问题。
    认识提高了，我就先找张瑞厚谈心，并且和他一起学习《为人民服务》等文章。我先检查了自己对他的态度以及平时对他帮助不够的责任。同时耐心启发他学习毛主席这样一些教导：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，……难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”张瑞厚提高了认识，从思想上检查了发生差错的原因，还主动要求在班务会上作检讨，表示今后一定要以高度负责的精神，完成党所交给自己的一切工作任务。
    团支部委员 王洪山
    团支部委员、班长周本涛，在学习毛主席著作方面起模范带头作用，他不仅自己学得好、用得活，而且能组织大家学。图为他（左第一人）在训练间隙，组织大家学习毛主席的哲学著作。 汪建安摄（照片）
〖-ZW/正文〗
