〖ZQ/总期〗3114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康斯坦察市倾城欢迎周恩来等同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中罗两国党政代表团继续举行会谈我代表团观看盛大演出并参观一科学研究所〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康斯坦察十九日电 以周恩来同志为首的中国党政代表团十九日由布加勒斯特抵达罗马尼亚美丽的滨海城市康斯坦察。全市十多万人倾城而出，热烈欢迎中国贵宾。
    中国党政代表团团长、中共中央副主席、国务院总理周恩来同志，是在罗共中央总书记尼・齐奥塞斯库，罗共中央执委、中央常设主席团委员、部长会议主席扬・格・毛雷尔，罗共中央执委、中央常设主席团委员、部长会议第一副主席埃・波德纳拉希等同志的陪同下，在十九日早晨乘专机前来康斯坦察市参观访问的。
    当周恩来同志在尼・齐奥塞斯库同志陪同下，乘坐敞篷汽车从机场前往康斯坦察市的时候，沿途二十五公里道路两旁村镇的居民都带着鲜花和中罗两国国旗，赶到路旁，欢迎中国贵宾。
    十九日中午，罗共多布罗加州党委会和州人民会议执行委员会设午宴招待周恩来同志和其他中国客人。
    多布罗加州党委第一书记康・明德里亚努和周恩来同志先后在宴会上讲了话。
    康・明德里亚努在讲话中热烈欢迎中国贵宾来这里访问。他说，多布罗加州和康斯坦察市人民对周恩来同志的热烈欢迎，是罗中两国人民兄弟友谊和国际主义关系的表现。他们对中国人民在中国共产党领导下，在社会主义建设事业中所获得的成就感到由衷的高兴。
    周恩来同志在讲话中首先向康斯坦察市和多布罗加州的全体人民致以衷心的问候。他接着说，中罗两国经过康斯坦察港的商船往来，不仅运送着双方需要的物资，促进两国经济建设的共同高涨，而且也相互传递着两国人民的兄弟友谊。他对康斯坦察市民今天的热烈欢迎表示感谢。他说：“虽然我们在这里停留的时间很短，但是，我相信，通过这次访问，将进一步促进对你们的了解，加强我们两国人民的友谊”。
    新华社康斯坦察十九日电 中国党政代表团和罗马尼亚党政代表团，十九日上午在罗马尼亚康斯坦察市附近的北埃弗利耶继续举行了正式会谈。
    会谈是在同志式的诚挚气氛中进行的。
    据新华社布加勒斯特十九日电 罗马尼亚国家文化艺术委员会十八日晚在布加勒斯特歌剧和芭蕾舞剧院举行盛大歌舞演出，招待以中共中央副主席、国务院总理周恩来同志为首的中国党政代表团。
    当周恩来同志在罗共中央总书记尼・齐奥塞斯库、罗共中央执委、中央常设主席团委员、国务委员会主席基伏・斯托伊卡和罗共中央执委、中央常设主席团委员、罗马尼亚部长会议主席扬・格・毛雷尔等同志陪同下进入剧场时，全场起立，长时间欢呼。
    中国党政代表团团员赵毅敏、乔冠华、曾涌泉也出席了歌舞晚会。
    据新华社布加勒斯特十九日电 由中国共产党中央委员会副主席、国务院总理周恩来同志率领的中国党政代表团十八日下午参观了罗马尼亚农作物研究和实验中心――“丰杜拉”粮食和技术作物科学研究所。
    周恩来同志在研究所参观的过程中，所到之处都受到职工们的热烈欢迎。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
