〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵方式的走向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈“院校式”士兵训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继谦/黄继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈“院校式”士兵训练
    ●黄继谦黄继忠
    “院校式”士兵训练，就是着眼全面提高士兵的综合素质、适应高技术局部战争的需要，对现行士兵训练内容进行调整充实，形成以体能训练为基础、以科学文化知识学习为重点、以掌握手中武器为根本的内容体系，利用现代科技特别是信息技术成果，通过网络化、电教化和模拟化的训练方法、手段，在士兵训练的某个或若干阶段，借助军队院校的训练资源，组织对士兵的训练，以获取最大的训练效益。
    实施“院校式”训练，需要以计算机网络技术为主体的信息技术和相应的电子产品作支撑。目前，全军已有不少单位着手建设多媒体网络教室、电教化教室和单兵战术综合训练基地。届时，将可以建立一个院校与部队共享、军队与地方互联的训练教育网络。通过这一网络，每个教员的授课可使全军相关军兵种的学员和士兵受益，士兵可以和院校学员一起共同接受全军一流教员的授课，实现远程异地训练。
    “院校式”士兵训练有利于更加科学合理地配置训练资源。以训练时间为例，士兵的文化学习时间相对比较零散，不便集中组织。而计算机网络教学的最大优势，就在于无需统一授课，只要有一部网络终端或一张教学光盘，士兵就可以在完成勤务和体能、技能训练之后，依据训练大纲和个人需要，依托计算机进行学习、或补训因执行任务而漏训的内容。通过网络还可以建立电子图书馆，实现部队与院校的信息资源共享，为科技练兵提供更广泛的学习交流渠道。
    “院校式”士兵训练有利于大幅度提高士兵训练效益。目前，初级指挥院校的智能、技能训练时间约占训练总时间的60％～80％，而体能训练时间占20％～40％。测试表明，在相同的训练时间内，初级指挥院校学员学到的知识不仅多于士兵，而且体能训练成绩也略高于连队平均水平。之所以存在巨大的效益差，除了兵源本身的因素外，更主要的原因还在于，现行的士兵训练模式多侧重于体能和简单的技能训练，使智能、技术训练长期处在低层次循环。实行“院校式”训练后，士兵训练将“智体兼顾、以智为主”，更加注重训练内容的合理性，训练方式、方法和手段的科学性和高效性，从而大大提高基层部队的训练效益。
    “院校式”士兵训练有利于激发基层士兵爱军习武的热情。实行“院校式”训练，使部队的“打赢”需要与战士的成长愿望紧密结合在一起，可以激发士兵投身训练、安心服役的自觉性和积极性，例如，部队每年可以组织士兵参加全国计算机水平资格考试，合格者获得全国统一的资格证书，退役前则由国家组织毕业考核，并根据成绩授予相应的学历。对于成绩特别优秀的战士，则鼓励他转为志愿兵，在继续服役的同时攻读更高学历。
    “院校式”士兵训练有利于进一步提高我军的兵源素质。我国每年有300余万高中生参加高考，其中共2/3的考生落榜，多数落榜考生都迫切希望能有机会进一步深造。如果我军能够实行“院校式”训练，使士兵在服役过程中完成相应的专业技术培训，并通过国家考试获取相应学历证书，必然会吸引更多高素质的青年入伍。
    “院校式”士兵训练有利于从现在就着手增强我军士兵的信息战意识，提高信息战能力。机械化战争向信息化战争的转变正在开始。因此，加快数字化建设步伐、培养大批信息技术人才，已成为我军建设所面临的一项十分重要和紧迫的任务。“院校式”士兵训练主要依托计算机网络化环境实施，有助于在训练过程中潜移默化地增强全军士兵的信息战意识，鞭策广大士兵学习信息技术知识，提高信息作战能力。
〖-ZW/正文〗
