〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开维也纳抵达萨尔茨堡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席继续在奥进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席克莱斯蒂尔总统举行的欢迎宴会会见奥地利经济界人士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳3月28日电（记者彭树杰、刘云峰）奥地利总统克莱斯蒂尔28日在总统府举行晚宴，热烈欢迎中国国家主席江泽民访问奥地利。
    江泽民主席在宴会上致祝酒词时指出，中奥两国虽相距遥远，但两国人民有着长期交往的历史。中国一贯重视同奥地利的友好合作。两国在发展本国经济、改善人民生活、维护世界和平、促进人类进步事业等方面，有着许多共同点。
    江泽民说：“今天我同总统先生和克利马总理，就中奥双边关系和共同关心的国际问题，深入地交换了意见，会谈富有成果。”他说，双方一致认为，加深彼此了解，促进相互信任，扩大互利合作，推动两国关系全面发展，符合两国人民的利益。
    克莱斯蒂尔在致欢迎词时说，江主席的来访适逢中华人民共和国成立50周年。中华人民共和国的成立，给中国和世界都带来了根本性变化。50年来，历史性事件层出不穷，中国人民的生活及中国的国际地位发生了深刻变化，得到了令人瞩目的提高。20年来，中国实行的改革开放政策给中国人民带来了前所未有的幸福生活。中国幅员辽阔，国际地位重要，在创造未来的舞台上扮演着极为重要的角色。
    他说：我们赞赏中国在亚洲金融危机中采取的政策。中国为制止危机的蔓延，维护地区经济稳定作出了巨大贡献。奥地利支持中国尽快加入世贸组织，希望有关谈判尽快取得成功。
    在两国元首致辞后，乐队先后演奏了两国国歌。
    江泽民主席夫人王冶坪和钱其琛副总理等出席了宴会。克莱斯蒂尔总统夫人勒夫勒和副总理兼外长许塞尔、国民议会议长菲舍尔等参加了宴会。
    新华社维也纳3月29日电（记者彭树杰、王发恩）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民29日上午在奥地利总统府猎厅会见了奥经济界人士。奥总统托马斯・克莱斯蒂尔和江泽民主席分别发表讲话。
    克莱斯蒂尔说，奥地利非常重视发展和中国的经贸关系，两国的经贸关系发展迅速。他认为，发展奥中经贸关系大有可为，除传统产业外，高新技术产业成为连接奥中两国的新纽带。
    他表示，奥地利工商界将一如既往，愿为中国经济的发展、工业现代化和环境保护作出贡献。
    江泽民主席说，近年来，中奥两国在各个领域的合作取得了可喜的进展，特别是经贸合作富有成果。这是两国政府共同努力的结果，也同在座经济界各位朋友的努力分不开。他说，他在同克莱斯蒂尔总统和克利马总理会谈时一致认为，要在现有基础上，进一步加强两国经济、贸易、技术、文化等领域的交流与合作。
    江泽民主席说，中国自1978年实行改革开放以来，国民经济持续快速发展，年均增长达到百分之九点八。中国经济的持续发展，为亚洲乃至世界经济的稳定和发展做出了贡献。
    江泽民主席说：中国实行改革开放和推进现代化建设，是坚定不移的。我们将继续加快建立社会主义市场经济体制，深化各项改革，落实发展措施，不断促进经济繁荣和社会全面进步。我们将继续扩大对外开放，进一步改善外商投资环境，有步骤地放宽外商投资领域，积极有效地利用外资，继续加强同世界各国的经贸、科技交流与合作。
    他说：中国政府重视同奥地利发展经济技术合作，支持双方经济界为扩大两国经济技术合作作出新的努力。奥地利经济发达、技术先进。我们欢迎更多的奥地利企业家到中国投资。中国是一个有12亿人口的大市场，只要投资的项目符合中国的产业政策和市场需求，就一定会收到好的效益。我希望奥地利经济界人士为发展两国的友好合作关系，作出更多的贡献。
    在两国元首发表讲话前，中奥双方签订了关于造纸和炼钢技术引进等三项合同。
    国务院副总理钱其琛等陪同人员参加了会见。
    新华社萨尔茨堡（奥地利）3月29日电（记者王发恩、彭树杰）中国国家主席江泽民在结束了对维也纳的访问后，于29日下午乘奥地利总统专机抵达萨尔茨堡，继续对奥地利进行国事访问。
    江泽民主席抵达时，受到萨尔茨堡州州长弗朗茨・绍斯贝格夫妇的热烈欢迎。专程陪同江泽民主席和夫人王冶坪访问萨尔茨堡的奥地利总统克莱斯蒂尔夫妇也同机抵达。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中国驻奥地利大使刘昌业和夫人池淑珍，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江泽民主席办公室主任贾廷安也抵达萨尔茨堡。
    晚上，绍斯贝格州长将举行宴会，欢迎江泽民主席访问萨州。
    萨州地理位置极为重要，是奥东西交通枢纽，其经济实力在奥地利九个州中名列前茅。萨尔茨堡科技中心是中欧地区最大的科研机构。奥地利著名音乐家莫扎特的故居就坐落在萨尔茨堡市的马卡特广场。
〖-ZW/正文〗
