〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治癌名医王雪健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军中名医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王教授是俺的救命恩人！”云南肝癌患者李荣光、汕头市肺癌患者苗水长都这样说。
    这位被患者称作“救命恩人”的，就是从第二炮兵某部医院转业到北京京华医院的王雪健。
    1966年12月，王雪健带着年轻人的抱负与梦想，走进了绿色的方阵，成为第二炮兵某部军医。救死扶伤，这是多么光荣而神圣的职业啊！然而，正当王雪健踌躇满志的时候，一个入伍不到一年的年轻战士因为身患肝癌医治无效，就在他的眼皮底下，万般依恋地告别了人世。
    以至数年后，那位小战士俊秀的面孔和他那企求的目光，依旧萦绕在王军医的脑际。也许就在这时，王雪健暗自立下誓言：癌症不应该是绝症，我要用中医攻克这一难题。
    王雪健并非出身于中医世家。为了探索攻克癌症的奥秘，他将凡能搜集到的中医治癌书籍都仔细阅读。他到各地亲自试用每一味中药，并访名医、拜老师，博采众长。部队领导给予热情支持，提供了更多的机会，派他到外地取经、学习。20多年间，他的足迹踏遍大江南北。艰苦的探索使他发现，癌症的病因，主要是气血、阴阳、脏腑经络失调，引起气血瘀滞，寒痰凝集，气血两亏，形成癌细胞失控和增殖，积聚为肿瘤。而时下的治疗，多是采用西医化疗或手术切除。他观察到西医化疗可以杀死癌细胞，同时也会杀死正常细胞，导致贫血，免疫力下降，体质变差，直至死亡。手术则只能切除局部，对扩散和转移无能为力。为此，他经过多年研究，积累了丰富的经验，终于研究出“五行升阳疗法”。使用这一疗法，通过定时定量服用“升阳消癌散”调整阴阳平衡，增强免疫机能，一举杀死癌细胞，瘤体自然化解消散。1993年10月，在部队党委的支持下，王雪健这一研究成果用于临床，获得了巨大成功。
    1995年11月，王雪健脱下戎装，成为北京京华医院的一名主治医师。他接治的第一例病人就是云南籍肝癌患者李荣光。3年前，李荣光发现自己一天到晚昏昏沉沉，躺下却怎么也睡不着，饭量也一天天减少，很快消瘦得皮包骨头。到当地医院诊断结果是肝癌。3天后进行手术，切出了肿瘤。可是没想到过了半年去医院拍片检查，又长出一个几乎和原来一般大的肿瘤。再次手术后，不到半年，那个肉瘤又长了出来。这一回老李有点怕了，他到图书馆翻看了医学书籍，才知道癌细胞是一种失去生长控制的变异细胞，手术后可能再长。由于他的癌变已到晚期，没有医院敢收。
    求生的欲望使李荣光四处奔波，终于找到了颇负盛名的北京疑难病研究中心、北京京华医院，也找到了治癌专家王雪健教授。王教授听了他的叙述，为他把脉、看舌苔之后，开了药方说：“这些草药熬了喝，火候要掌握好，这瓶药马上敷，很快就不会疼了。”老李心里嘀咕：会这么灵？说来也真神，护士还没包扎完，老李紧锁的眉头便舒展了。他不敢相信这是真的，钻心刺骨般的疼痛荡然无存，伴着丝丝凉意，浑身轻松了许多。老李当即拿出1万元，买下3个月的药，回到了家。4个月后，李荣光再去医院检查，肝部肿瘤已经消失，一年内体重增加了11公斤。3年过去，至今没有复发。
    苗水长的病例是王雪健中医治癌创造的又一奇迹。几乎没有人敢相信老苗能活到今天。他原是汕头市一家企业的厂长，7年前就患上肺癌，以后的日子都是药陪着，凡能去的医院都去过了，所花过的钱像流淌的水。这时，一位患难多年的热心员工看到了关于王雪健教授治愈癌病的报道后，将这份残缺不全的报纸给了老苗。老苗心想事已至此，死马当活马医，就试一回吧。于是他拨通了“010―62942181”的救急电话，找到了王教授。没想到，苗水长在京华医院住了半年，药还没用完，他的疼痛感觉完全消失了。拍片检查结果，肺部肿块明显萎缩。一年后，苗水长重新走到厂长的办公桌前，工作热情不减当年。
〖-ZW/正文〗
