〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持依法治军方针强化正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区持之以恒按条令管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施克华/盛运来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施克华、盛运来报道：湖北省军区认真贯彻落实江主席关于“依法治军”的指示，坚持以条令条例管理部队。全区部队纪律严明，作风优良，秩序正规，安全稳定，正规化建设呈现出良好的发展势头。
    省军区系统既是军队编制序列，又是地方党委军事部兼政府的兵役机关，与地方接触频繁、所管的单位多，分布广，官兵构成上也有“四多”，即干部多、志愿兵多、勤杂人员多、“家门口的”多。这些特点给省军区的管理工作带来了很大的难度。为切实打牢部队管理工作的基础，他们以贯彻落实新条令为契机，从将军到士兵，人人学条令，用条令，累计办各级各类条令集训班61期，做到官兵普训一遍。在此基础上，每年新兵入伍、部队开训时，他们都要集中一定时间进行条令教育，每季度召开一次学条令、用条令经验交流会，增强干部用条令带兵的意识，提高干部用条令带兵的能力。他们注重把正规训练与日常养成有机地结合起来，做到军人形象从军容风纪抓起，作风纪律从执行指示抓起，部队秩序从集合站队抓起，表率作用从主官抓起，一日生活制度从时间抓起，部队素质从训练抓起，消除死角从身边人员抓起，从而使部队正规化建设水平有了较大提高。
    湖北省军区坚持以条令从严管理部队，促进了部队的全面建设和整体水平的提高，圆满地完成了各项工作任务。特别是在去年夏秋的抗洪抢险中，他们较好地发挥了军地协调部的作用，省军区某舟桥旅和某预备役舟桥团被中央军委授予荣誉称号，有30多个团级单位、110多人立功受奖，涌现出一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
