〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警青海总队“模范中队长”周忠海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警青海总队“模范中队长”周忠海
    ●本报特约通讯员白文华
    1994年4月28日，当周忠海奉命到武警青海总队西宁市支队二中队担任中队长时，中队的情景令他惊愕：破旧的营房，低矮的土墙，10多名官兵要求调离……周忠海感到担子沉重，但他没有退却。
    面对一张张陌生的面孔，周忠海发表了“就职演说”：“从今天起，我要求大家以我为准，凡事看我的，跟我做。我哪天不查哨，哨兵可以回去睡大觉；我哪天无故不训练，大家可以全天休息……”
    正当周忠海带领战士们迈开训练步子时，支队通知要举行军事比武。二中队在以往历届比武中次次都当“副班长”，这次许多战士在想，你周忠海是骡子是马，这次溜一溜就见分晓了。周忠海把中队人员分为执勤、训练两个大班，实行勤训交换。每抓一项训练，他既当教练又当陪练，摔得身上青一块紫一块。结果，器械、擒敌、轻武器射击、五公里越野，二中队都是名列前茅，夺得总分第一名。官兵激动得竞相拥抱、热泪盈眶。
    周忠海把确保看守勤务万无一失作为中队工作的重中之重。他主动争取到有关单位的支持，更新了报警装置，完善了通讯设备，在每个哨位上立起了警示牌，4年多来，再没有一人误过哨，没有发生一起事故。
    二中队住的平房是60年代修建的，夏天漏雨，冬天透风，破旧不堪。周忠海定下决心：三个月让中队环境变个样。他带领战士们起早贪黑，捡砖头、运土石，仅用一星期，一个有树有花有草的院落呈现在人们面前。紧接着他又在营房维修上动起了脑筋。没有钱，他拿着营房漏雨的照片，跑到有关部门磨嘴皮。有一次，他居然冒雨在市公安局领导的家门口等了5个多小时，深夜归来的那位领导看到浑身湿淋淋的周忠海十分感动，第二天就给中队拨款9万元。周忠海精打细算，营房维修好后，他又把节省下来的钱添置了营产营具，建起了俱乐部、盖起了伙房，营区初步达到了花园式要求。
    周忠海为了建好中队这个“大家”，经常不顾自己的“小家”。他的家尽管就在10公里外的西宁市，但他一年半载也难得回家一趟。他和妻子高瑛1994年结婚后他就到二中队来了。至今他们还没有一个像样的家。平时，高瑛住单位的集体宿舍，周忠海有时回家，俩人只好到双方父母那里“借宿”。去年8月，高瑛的母亲病重住院，高瑛打电话想让周忠海回来帮她几天，可中队那几天正好种冬菜，周忠海怕耽误季节，愧疚地给妻子写了一封信，给岳母捎了1000元钱，又一心扑在种冬菜的地里。
    周忠海的汗水没有白流。中队的环境面貌在变，战士们的信心更足，原本想调走的人个个安了心。
    原四中队战士李桂军，在家娇生惯养，入伍来到高原后怕苦怕累，先后两次私自离队，成了支队有名的“重点兵”。周忠海把铺盖搬到班排，与小李同吃、同住、同训练、同劳动，并主动给小李的父母写信，汇报他在部队的情况，这一切终于感化了小李。李桂军训练刻苦认真，执勤一丝不苟，去年底被评为优秀士兵。
    二班战士宋传宝因家中困难，交了几年的女朋友提出要“吹灯”。周忠海几次给小宋的女朋友和当地民政部门写信，介绍小宋在部队成长进步的情况，使小宋的女朋友主动和小宋恢复了关系。战士余振江母亲患病住院，他带上小余专门跑到西宁市电信局去打长途电话问候。战士彭天华训练时扭伤了脚，周忠海整整给他按摩了一个星期。中队凡有战士生病或探家，他就把这个战士的哨包下来……4年间的除夕夜，他都是在哨位上度过的。
    二中队终于创出了辉煌，连续4年安全无事故，党支部连续4年被评为先进党支部，中队连续两年荣立集体三等功。前不久，当武警总部党委授予他为“模范中队长”荣誉称号时，中队官兵无不佩服道：这个称号名副其实！
〖-ZW/正文〗
