〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团加大新战士培训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25名大学生成为预提班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/何修荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25名大学生成为预提班长
    本报讯薛清波、何修荣报道：25名新入伍的大学生兵被列为预提班长，这是沈阳军区某团针对兵役制度改革后，为加快战士成才，提高部队科技练兵质量而采取的一项措施。
    这个团今年招收的新兵中，有25名地方院校毕业的大学生，这些战士文化知识高，思想敏锐，要求自己严格，在新兵训练中走在前面，入伍时间不长就适应了部队生活，显示出了较强的工作能力。
    为适应战士服役期缩短这一新情况，该团业务部门专门为这些大学生战士建立档案，进行跟踪培养，并规定，在完成训练任务的同时，允许他们参加团里的高科技知识学习班。业务部门还结合思想骨干培训，请优秀连长、指导员、班长给他们传授带兵知识和做思想工作的经验。新兵训练结束考核，这些大学生战士均获得了好成绩。团里将他们全部列为班长预提对象，并送参加教导队集训，3个月后，他们将走上班长岗位。
〖-ZW/正文〗
