〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约军事行动升级南抗战决心坚定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息北约对南斯拉夫联盟的空袭29日进入第5天。5天来，北约空军对南联盟的防空系统、弹药库、军民用机场、军营、部队等军事目标进行了疯狂打击。但北约连续5天的空袭并未动摇南联盟抗击外来侵略的决心。
    南联盟总统兼武装部队最高统帅米洛舍维奇29日对南空军和防空军在抗击侵略者的战斗中的立功人员予以嘉奖。南联盟副总理德拉什科维奇强调，“塞族人将万众一心，保卫祖国”。米洛舍维奇28日召集南联盟国家和军队高级领导人开会，讨论北约对南联盟发动空袭以来的国内政治和军事形势。南联盟政府当天决定，在战争状态下，国家拥有的财政收入和物资将全部用于国防，外贸进出口商品的种类也完全取决于国防需要。
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫29日向新闻界透露，到目前为止，北约空军部队已出动飞机750架次，对南境内目标发射了315枚导弹，已有1000名南斯拉夫平民在空袭中丧生，这一数字是南军人死亡人数的10倍。俄军事科学院院长、著名军事问题专家加列耶夫大将29日指出，北约目前对南联盟进行导弹打击的有效率超不过15％至20％。
    28日夜间，就在北约对南联盟发起的第五轮大规模空袭开始不久，南联盟人民军在科索沃地区击落两架北约战机。
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫29日说，27日晚对南斯拉夫联盟进行轰炸的美国F-117A型隐形飞机是被俄罗斯的“萨姆”导弹击落的。俄继续对北约空袭作出强烈反应。谢尔盖耶夫说，俄近日将采取措施，制止北约对南斯拉夫的军事打击。世界许多国家继续举行反对北约空袭南联盟的抗议示威活动。
    美国总统克林顿28日在白宫表示，北约空袭的决心不能因为F-117A隐形飞机被击落而动摇。美国五角大楼28日下午宣布，美国将再增派包括远程轰炸机在内的6至12架飞机，以增强作战实力。（照片为新华社发）
    美国群众抗议北约空袭
    南联盟民用建筑严重被毁
〖-ZW/正文〗
