〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师挖掘新兵专业技术潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批特长兵一步上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师针对新兵役制度给部队训练带来的新情况，及早开发培训使用新兵中的各类专业技术人才。3月上旬，该师有专业技能的67名新战士一步分到技术岗位，另有200余名经短期培训可望在近期直接上岗。
    该师认真研究修改后的兵役法给部队训练管理带来的新情况，感到随着士兵服役期缩短为两年，而技术兵培训时间与生成战斗力周期没有缩短，将出现个别专业技术兵上岗时间不长就面临退伍的矛盾。为解决这一矛盾，师领导深入新兵中进行全面调查，发现全师新兵中有专业技术特长的人数不少。新兵的素质令师领导惊喜：放着“现成饭”为何不吃？对此，师党委决定充分发挥这些新战士的特长，让其专业技能尽快与部队训练接轨。他们连走“三步棋”：一是及时调整了新兵训练计划。在训练内容上，增大了军事高科技知识教学的比重；在课程安排上，注重体能、技能与智能的协调发展。二是对新兵中的各类专业技术人才进行分批分类培训，对具有驾驶、修理等4个专业特长的新兵进行考核，技术熟练的，在新兵下连时直接上岗。三是积极发挥部分新兵的专业技术特长，使其在科技兴训中发挥作用。
〖-ZW/正文〗
