〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气是这样树起来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/陈晓光/郭家泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；讲正气；思想政治教育；职业道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □风气，无疑是热门话题之一。“空气不好伤身体，风气不正坏心情”；“苦些累些无所谓，风气不好活受罪”。“坏风气可以毁掉一个人，也可能搞垮一个单位”……
    □第二炮兵后勤部大刀阔斧扶正祛邪的生动实践，不仅告诉人们良好的风气对于个人和集体意味着什么，而且给予了人们讲正气、树新风的好思路。
    第二炮兵后勤部把“讲学习、讲政治、讲正气”与部队思想政治教育、机关职业道德教育等结合在一起，通过治“混”、碰“硬”、强班子，认真贯彻落实江主席“三讲”要求，机关政治面貌焕然一新。第二炮兵领导评价说：后勤部党委是一个凝聚力、战斗力比较强，有作为的领导班子；后勤机关风气正，干部精神状态好，工作热情高；后勤全面建设取得了长足进步，许多工作走在了第二炮兵部队的前列。
    让好的干得痛快让差的混不下去
    在一个单位，正气得不到大力弘扬，邪气得不到有效遏制，这样的风气必然“混浊”，讲正气，就得正本清源，涤浊扬清。
    1995年底，新调整的后勤部领导班子，带着机关干部反映的问题和疑虑，深入到机关部门和所属单位搞调研。几天下来，听到了一连串的“牢骚话”，有些更是发人深思：
    有的人干工作上了“光荣榜”，就是进不了提拔使用的“花名册”；有些干得比较差的，却往往有好事；干的不如看的，看的不如“钻的”……
    “群众的话语可能偏激了些，但我们决不能对不良风气视而不见、见而不议、议而不决、决而不果！”党委会上，“一班人”认真学习了江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的指示，在扬正气、刹歪风上形成了共识。大家一致认为，群众批评的种种怪现象说到底就是一个“混”字在作怪――民主空气不浓、党组织不坚强是一种“混”；个人主义盛行、自由主义泛滥是一种“混”；有法不依、违规操作、缺乏公平竞争也是一种“混”……大家认真分析了种种“混”的不良现象，并提出治风先治“混”、正气先正本的正确思路。
    第二炮兵后勤部党委抓的第一大事，就是联系实际讲正气，真抓实干刹歪风。他们在广泛深入发动群众的基础上，认真扎实地开展了一次作风纪律大整顿。讲正气首先就得拿“混”字开刀，造成一种辨明是非曲直、区分好坏香臭的浓厚氛围。党委发动群众对机关所有处以上干部进行了一次民主评议。面对一张张无记名的评议表，后勤部党委“一班人”欣喜地看到：民心确是一杆秤，弘扬正气，群众中蕴藏着一股巨大的力量。他们对评议者德、才、绩的评估与党委机关的考核情况基本一致。群众评议搞过了，会不会又是做样子、走过场？群众看准的，党委能不能把人用准？后勤部党委用行动打消了大家的疑虑：在这次调整使用的31名部、处干部中，绝大多数是被群众评议出来的好干部。那些德才平平，企图靠走后门、拉关系要官要权的人则名落孙山。
    一个单位就是一个此长彼消的大容器。让好的干得痛快，正气就能得到弘扬；让差的混不下去，邪气就不成气候。近几年，该部党委广泛开展“学雷锋、学身边英模，讲学习、讲政治、讲正气”活动，在各行各业都树立了一批群众服气的先进典型。这些典型不仅得到了应有的荣誉，而且一直受到保护和爱护。1996年3月，在后勤部召开的“双争”表彰大会上，二等功臣、并被破格提干的志愿兵华中汉克服家庭困难作奉献的事迹深深地感动了大家。后勤部原党委书记、政委罗东进马上召集有关部门领导，研究如何既宣扬他的先进事迹，又解决他的实际问题。在后勤部领导的直接关怀下，华中汉的妻子被送进了解放军总医院住院治疗，5万元捐款也很快送到了华中汉手中。优秀机关干部刘延宇先后三次代理处长都因特殊情况没有当上处长，他不计得失任劳任怨工作，取得了突出成绩。在考虑他的使用问题时，有人提出他已经45岁了，到了正团职的服现役最高年龄。大家感慨道：“能用的时候没有用，想用的时候又到了龄或超龄，许多好同志就是这样被耽误了。”党委副书记、后勤部部长谭悦新话出惊人：“当处长到龄了，当二级部领导就可以再干10年！”此言一出，立即得到了后勤部党委们的一致赞同和第二炮兵领导的支持。1998年4月，第二炮兵党委决定，刘延宇由一名正团职助理员直接提升为物资油料部副部长。
    如今，后勤从机关到基层已形成了“谁能干谁吃香，谁干得好谁受到尊重和重用”的良好风气。
    剃几个难剃的头管几件难管的事
    柿子专挑软的捏，只拍苍蝇不打老虎，这样的“动作”显然缺乏力度。讲正气，就是要敢于碰硬、敢于较真。第二炮兵后勤部党委的体会是：只有在抓难碰硬上下功夫，才能使扶正祛邪见实效。
    1994年12月至1996年2月，中纪委、第二炮兵纪委和机关先后收到几十封内容相同的告状信，状告某直属单位主要领导有贪污受贿等问题。后勤部副部长兼纪委书记林亚溪亲自带领工作组经过反反复复的调查核实，确认这些告状信所反映的问题均不存在。
    “被告的人没问题，告状的人就有问题。对被告的人我们该用还要用，对写诬告信的人一定要查个水落石出！”林亚溪对参与调查的机关干部说道：“多少年来，许多同志都生活在诬告信的阴影之中，许多人一身清白、一身正气，却毁于一封诬告信，不把诬告陷害之风刹住，就没有正气和安宁可言！”
    可是，这几十封诬告信，分别用的是不同假名，留的是不同笔迹，有的还是用微机打印出来的，查起来难哪。“再难也得查到底，我们不能查被诬告的人认真，查诬告者却马虎！”谭悦新部长明确表态：碰到“无赖”时“无奈”，这是软弱无力的表现。有些人对自己的“能耐”太自信，对组织的力量太小看了，党的一级组织就得在“碰硬”中体现战斗力。经过半年多时间艰苦细致的调查侦破，他们不仅查清了诬告者的动机和手段，而且通过国家公安部技术鉴定，使诬告者对诬告陷害他人的事实供认不讳。
    1996年4月，那位被诬告的领导被提拔使用。1997年1月，诬告者被判了刑。第二炮兵纪律检查委员会还对此人作出了开除党籍的决定。
    类似的事例处理几件之后，无论是机关还是分队，大家都称赞后勤部党委讲正气讲得令人信服：难剃的头敢剃，难管的事能管，难念的经会念。
    领导“铁汉”一个班子“铁板”一块
    一个单位的风气好坏，关键是看领导者的个人素质和领导班子的集体力量。领导班子不出裂缝和漏洞，投机钻营者就无“机”可投，无“营”可钻。
    这是两个耐人寻味的小故事：
    一次，这个后勤部一位领导接待了一位来访干部，此人不谈自己，只“关心”别人：“听说××可能要动一动了？”“听说他……”这位领导把所有的“听说”都听完后，心平气和地问道：“你这些听说，都是什么时候什么场合听什么人说的？你今天为什么要把这些‘听说’说给我听？”来访者语塞耳热。“要是党委和领导轻信这些不负责任的‘听说’，他这个位子早就坐不住了！”临别，这位领导语重心长地对来访者说：“你害怕流言的伤害，就别再用它去伤害别人啦！”
    另一个故事更短小精悍：一干部想用“推心置腹”与一位部领导套近乎，便“提醒”他，某某领导如何不好处等等。没等他把话说完，这位领导严肃地说道：“年轻轻的不要学拨弄是非这一套，领导之间如何相处，我比你清楚！”
    现任后勤部党委书记、政委钟彦廷分析道：一个单位的风气被搞坏，往往就是那么“个把人”在那里瞎折腾。这“个把人”的“能量”为什么那么大？是谁给了他们“四两拨千斤”的魔力？如果领导“铁汉”一个，没有把柄可抓，班子“铁板”一块，没有空子可钻，搞歪风邪气的人就无处施展身手了。
    为了在讲正气中更好地强化表率意识，发挥领导班子的作用，这个后勤部党委在提高领导者自身素质和领导班子整体合力上下了真功夫。他们围绕六个“不”字，进一步加强领导班子的自身建设：头脑清醒――不憨；清正廉洁――不贪；艰苦创业――不懒；公道正派――不偏；坚持原则――不软；齐心协力――不散。
    正是这“六不”精神，使这个后勤部的领导能够以一种人格力量凝聚人心。近几年，他们除出色完成了重大军事演习的后勤保障任务外，还卓有成效地开展了“管理、质量、效益年”活动，服务质量和保障显著提高；下大力狠抓了“菜篮子”工程，提前一年实现了三年规划目标；驻艰苦地区部队后勤设施配套建设也圆满完成；后勤管理实现了“五个转变”，机关和直属单位的全面建设呈现出前所未有的好形势。“风气正、人心稳、秩序好、事业兴”是官兵们对单位现状和个人心情的普遍评价。
〖-ZW/正文〗
