〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军事专家称北约空袭达不到目的等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军事专家称北约空袭达不到目的
    俄罗斯军事科学院院长、俄著名军事问题专家加列耶夫大将29日指出，北约对南斯拉夫联盟的空袭，无论是第一阶段还是第二阶段，都不会达到预期目的，而且北约未必敢对南联盟发动地面攻击。加列耶夫当天在接受俄通社-塔斯社记者采访时说，根据他对现有情报的分析，北约目前对南联盟进行导弹打击的有效率超不过15％至20％，因此不排除北约将加大空袭力度和扩大空袭范围的可能，这样将不可避免地增加平民的伤亡。
    加列耶夫认为，北约地面部队进入科索沃的可能性不大。科索沃是多山林地区，南联盟的军事装备极易躲避空中打击，而北约地面部队的高精度武器在山林地区的使用效率将会降低，北约如发动地面进攻，将遭受重大损失。
    美前总统卡特称轰炸不能解决问题
    正在菲律宾访问的美国前总统卡特28日指出，北约对南联盟的轰炸不是解决科索沃问题的有效途径，国际社会应该设法制止北约对南联盟的军事打击。
    卡特在马尼拉举行的一个地区会议上发表谈话时说，不管是对南联盟，还是对伊拉克，轰炸都不能达到实现和平的目的，全世界应当寻求避免和制止战争的途径。
    索拉纳称无法预料科索沃事态趋向
    北约组织秘书长索拉纳28日在接受西班牙电视5台采访时说，北约“目前”没有向科索沃地区派遣地面部队的计划，但他同时又表示，他“不知道未来的事态将如何演变”。在谈到北约对南联盟的第二阶段空中打击时，索拉纳说，打击的目标是南联盟的武装部队，“特别是地面部队和警察部队”，以削弱南联盟的“地面武装活动能力”。
    “科索沃解放军”进攻塞尔维亚警察
    科索沃阿族非法武装“科索沃解放军”趁北约空袭之机，29日向南联盟塞尔维亚警察部队发动了猛烈进攻。据南通社报道，在北约发动第五轮空袭后，科索沃省的德拉戈登和弗拉耶瓦奇两个地区的塞尔维亚警察部队和设施遭到了“科索沃解放军”的进攻。
    德外长排除向南派地面部队可能性
    德国外长菲舍尔28日在柏林亚欧外长会议上排除了北约向南联盟科索沃地区派遣地面部队的可能性，认为那样不会带来什么结果。菲舍尔说，北约对南联盟的空袭“将不会持续很久”，科索沃问题最终必须通过政治途径加以解决。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
