〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形战机现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布加诺维奇是南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国西部的一个村落，村民们或步行，或骑自行车，或乘拖拉机匆匆前往村外远处的一块田地。尽管眼下正值春耕春种的大好时节，但他们并不是赶着去捕捉农时，而是去观看被防空部队打下的美国飞机残骸，分享塞尔维亚人胜利的骄傲。
    在一大块田地的尽头是一小块休耕的农田，上面长满青草。就在已返青的绿草和新翻耕过的黝黑的田地之间，瘫躺着一架曾被吹嘘为世界上最先进的战斗机F-117A。
    这架像黑老鸹一样的隐形战斗机曾在南联盟上空耀武扬威过，如今却在塞尔维亚人眼前显露了原形，它那完整机翼上的累累弹孔使得F-117A的种种神话随它的坠地爆炸、燃烧而化为乌有。
    从地面残留的痕迹判断，这架飞机被击中后，驾驶员曾试图驾机朝邻近的波黑逃窜，但受伤的飞机不听使唤，最终坠毁在布加诺维奇村外的农田中。
    南联盟政府准备把飞机残骸的主体运往首都的战争纪念馆，但仍有数不清的飞机的“五脏六腹”散落在方圆几十米的田野里。赶来的农民们就是要从这堆“废铜烂铁”中找出自己中意的部件，作为塞尔维亚人在抵抗北约空袭中英勇作战、击落敌王牌作战飞机的永久纪念。
    人们耐心地从遗落的一大片零零碎碎的部件中翻找着，哪里发出雀跃，哪里一定有人找到带有英文字样的残片或者零件。
    从远方专程驱军车来“瞻仰”F-117A“遗容”的一队南联盟士兵，在飞机残骸前列队举枪，伸出手做出胜利的手势，只是塞尔维亚人的胜利手势不是伸二根手指头，而是伸出大拇指、食指和中指三根手指头。许多士兵干脆站到飞机残留的机翼上，用大皮靴反复敲打着脚下这只曾嚣张一时的杀人怪物。
    在前来观看被击落飞机的人群中不停地爆发出塞尔维亚人的欢呼声。此时此刻，他们更加相信已经流传很久的塞尔维亚谚语：“赢得战争靠的不是武器，而是勇敢。”
    （新华社布加诺维奇（南斯拉夫）3月29日电）
〖-ZW/正文〗
