〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙永清：雷锋精神的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁钦印/李现理/朱熙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙永清：雷锋精神的传人
    ●丁钦印李现理朱熙君
    河南省鹿邑县贾滩乡高庄村退伍军人孙永清坚持用雷锋精神育人，25年义务举办《雷锋画展》，被誉为“雷锋精神的传人”。
    1973年，孙永清退伍还乡后当了民办教师。在教学实践中，他发现青少年学生模仿性、可塑性强，便萌发了用雷锋精神教育学生的念头。他根据自己的绘画特长，在教学之余开始筹办雷锋画展。
    孙永清自制的大型《雷锋画展》有系列图片40多幅，解说词1万多字，内容包括雷锋童年、翻身解放、免费读书、加入少先队、火红的青春、应征入伍、甘当革命傻子、英勇献身等几部分，如实记录了雷锋的一生，形象生动地再现了雷锋的感人事迹。
    孙永清还结合画展，在学生中开展“我和雷锋比童年”、“续写《雷锋日记》”、“雷锋精神鼓舞我”等丰富多彩的活动，帮助学生树立正确的人生观、价值观、世界观。25年来，孙永清用雷锋精神先后使1200多名差生转化为品学兼优的好学生。他的这种做法，在全国德育工作学术研讨会上，受到了有关专家的好评，《雷锋画展》也多次在省、地、县德育工作会议上展出。
    25年来，孙永清几乎牺牲了所有的节假日，一边搞好教学，一边办雷锋画展，繁重的家务和家中10多亩责任田全部交给了妻子。1998年，为更新画展，他放弃了最后一次招教考试转正的机会，自己的工资不够用，他把女儿编草辫挣来的120元钱要来用在画展上。为充实画展内容，他还自费到湖南省望城县雷锋的家乡，搜集雷锋成长的有关资料。
    孙永清的义举，受到了人们的称赞。他先后21次被省、地、县授予“德育先进工作者”、“优秀辅导员”、“育人楷模”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
