〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部从提高机关人员素质入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实编制清退超占兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学良/张夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯李学良、张夏报道：北京军区装备部机关和直属单位从加强自身素质建设，提高机关人员业务技能入手，从根本上解决超编占用兵员问题。截至3月底，该部机关和直属单位超编占用的59名士兵，已全部退回基层连队。
    机关超编占用兵员，根本原因是机关人员手拙、身懒。为贯彻落实编制和兵员清理整顿工作，北京军区装备部从领导机关抓起，着力培养具有高科技知识和精于业务技能的机关队伍。该部和驻地各大院校、科研院所联合举办专业技术、新装备、高科技知识集训班，培养“精一门、会两门、懂三门”的复合型业务骨干。此外，机关还注重加强作风建设，倡导勤奋敬业恪守本职的风气，戒除只发号施令而懒于动手实践的不良习性，做到自己份内的事情自己做；树立编制就是法规的观念，加强对兵员管理，解决乱调、乱借、乱用兵员的问题，严格落实按编制用兵，清理超编占用的炊事员、修理工、打字员、驾驶员，让其全部回原单位工作。
〖-ZW/正文〗
