〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚的勉励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/由晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴杰由晓峰
    2月11日，武警8661部队66分队新战士马翔又收到了寄自驻河南某部队的来信。马翔拆开信，立刻围上来一大群战士，因为大家都知道，这封信是他们最崇拜的英雄徐洪刚寄来的。徐洪刚在信中鼓励小马克服新训中的急躁心理，好好学习，加强锻炼，争取早日成长为一名合格的武警战士。
    原来，马翔和徐洪刚的交往已有5年多时间，徐洪刚所在部队的驻地就是小马的家乡河南渑池县。1993年徐洪刚身体基本康复，乘164次列车返回驻地，本来列车在渑池县城车站只停3分钟，被破例延长了停车时间。当时从站台至车站，车站至部队营门，夹道欢迎的队伍达3公里，正读初一的马翔就在其中，那是他第一次目睹英雄的风采。从那时起，小马就立志当一名军人。后来小马给英雄写了一封信，徐洪刚很快回了信，在书信往来中，两人结下深厚的友谊，可是他们一直没机会相见。1997年夏天，小马终于和英雄见面了。当时，已是中尉军官的徐洪刚带连队官兵正在进行5公里武装越野，在距营门1公里左右的地方，他的右脚扎了一颗钉子，他忍着疼痛拔下，速度不减，坚持跑到了终点。他忍着眼泪和围过来的战士一起给徐洪刚包扎的时候，看到徐洪刚的鞋子已被鲜血染红……
    去年10月，小马高中毕业后应征入伍，徐洪刚很高兴，主动给小马讲部队的优良传统，讲部队铁的纪律，告诉小马部队是有志青年成长的最好学校。小马入伍不久，徐洪刚就给小马写信，让小马克服初入伍可能不适应部队的心理，珍惜新兵生活，打牢基础，干出成绩。小马把洪刚哥的鼓励当成动力，训练热情一直非常高，平时干工作也踏踏实实，脏活重活抢着干。后来徐洪刚又给马翔寄来了《雷锋》、《雷锋日记》等书籍，勉励小马向雷锋同志学习，争做一名优秀的武警战士。徐洪刚关心马翔的事在马翔所在部队传开后，广大官兵深受教育，也都纷纷表示一定要加强学习，刻苦训练，不辜负英雄的勉励和期望。
〖-ZW/正文〗
