〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烤棉鞋的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵一连一班班长李志潼有点想不通：自己每天晚上帮新兵烤棉鞋，却引出议论。
    新战士说，李班长每天晚上起床一两次，帮我们烤棉鞋，掖被角，在家时我们的父母也难做到。但性格直爽的山东籍新兵张同方还是劝班长：“别再这样做了，你一天到晚辛辛苦苦，夜间起床容易伤风又影响睡眠，我们都是大小伙子了，你不要像保姆一样护着我们。”
    同样的做法，为什么现在烤棉鞋不像过去那样感动新兵呢？连长刘季平分析道：“我1987年入伍时，连队住房条件差，冬天班里烧火墙，我们在室外训练一天，棉鞋常常被雪打湿，晚上必须把棉鞋放在火墙上烘烤，由于火墙的温度不好控制，有时不慎就会将鞋烤火胡，有时还烤不干，第二天穿上冰冷的鞋训练，滋味不好受。这种情况下，干部骨干晚上帮我们往炉子里加加煤，翻翻鞋，我们就特别动情。现在的条件不一样了。今年，全团腾出最好的房子给新兵住，水、电、暖齐全。晚上，新兵只需把棉鞋，鞋垫往暖气片上一放，第二天起床穿上脚肯定暖和和的。如果干部骨干晚上再帮战士翻弄棉鞋，当然也能让新兵感动，但动情的程度就不及我们当初了。”
    爱兵要爱到点子上。新兵营一位干部对我说：近年各级对爱兵强调较多，特别是对带新兵有许多明确规定，这对于纠正个别带兵粗暴的现象十分必要，然而有的同志据此片面地理解为，爱兵就是要松一点。
    “爱兵不能娇兵。”许多带兵人都说到这个观点。排长王彦柱因带兵有方从战士直接提干，他在总结自己带新兵的体会时说：“对新兵的爱要从政治上爱，要让爱管长远。用条令条例和组织纪律严格约束新兵，这也是一种爱，是一种更深沉的爱。”王排长还说，他教育训练新兵，在科学的基础上，始终坚持从严的方针，最后他们都有进步，回头看，这些兵都感谢他。“因为对他们一生都管用。”
〖-ZW/正文〗
