〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图花开一时但求根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团培育两用人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/陈辉/周其磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左起超陈辉周其磊
    济南军区某团开展育才工作初期，对基层官兵的兴趣爱好、文化层次等进行一番了解，并制定了周末育才措施。一时，基层各营举办的微机、文化补习、机械维修、法律、烹饪、新闻、美容美发等专业技术培训班相继开办。谁料，年底从基层反馈回机关的信息是战士们总结的这样一句话：绣花枕头。
    红红火火的育才班，怎么成了绣花枕头？经过详细的调查发现，初开育才班时，各单位只是一味追求“时髦”，没有考虑培训的专业技术是否实用。一些战士也是图热闹，不考虑所学课程自己是否听得懂，所学技术退伍后是否管用。此外，有的培训班师资力量差，教员多是从官兵当中“乱点鸳鸯谱”“点”出来的，只会“照本宣科”，效果甚差。有些官兵参加培训班是迫于“制度”的无奈，每次到课也不是全神贯注。
    找准了问题的症结，也就找到了解难的答案。团党委决心让战士从育才学校里学到真正的知识和技术，将来回到地方好一展身手。他们先后砍掉了不切实际的6个培训班。对基层官兵的文化程度、兴趣爱好、本职专业和特长等作了详尽的了解并登记造册，重新制定了培育两用人才计划，指定专人负责小组，在处理好工学矛盾的同时统筹安排授课时间。
    挖掘本身专业技术的潜力。他们从本单位实际情况出发，发挥团队是通信专业的技术优势，让官兵在立足本职的基础上，参加电工、机械维修、家电维修等培训班的学习，指定全团的业务尖子担任教员。当年，52名参加电工培训班的战士拿到了全国统一的上岗证书，有的战士退伍以后，还担任了乡村级电工。团队还聘请驻地附近的农艺师、蔬菜大棚种植能手到部队为战士传授果树栽培、食用菌栽培及蔬菜栽培等适合农村实际情况的技术。
    针对官兵文化程度和所掌握的技术开展一专多能培训。他们从官兵文化程度和所掌握的专业技术及个人经济能力出发，有针对性地开展一专多能培训。让具有中专以上文化程度且本职技术过硬的干部、志愿兵参加部队组织的中央党校、南京政治学院等院校的函授学习。他们把培育两用人才的重点放在临近退伍的年度兵上，让即将退伍的老兵参加部队开办的汽车驾驶和机械修理等专业学习。为了让战士退伍后能够学有所用，团队还派人到地方作调查，获取人才供求信息，建立信息档案。战士葛蔚忠参加了新闻培训班的学习，在军内外报刊上发表了大量文章。退伍返乡后，小葛很快被济南电视台聘为记者。
    据统计，近几年该团开展培育两用人才活动以来，共有2000多名官兵参加了各类培训班和文化补习班，近400名官兵拿到了本科、大专、中专学历证书，97名战士获得开封市教委颁发的微机培训班学历证书。许多战士退伍返乡后，利用所掌握的技术，成了种植、养殖和运输专业户。
〖-ZW/正文〗
