〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题当面摆批评不留情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅讲评干部直呼其名直言其过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/陈怀祥/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与扑克我批评；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹虎城、陈怀祥报道：3月18日，驻藏某旅政委傅国柱、政治部主任郑建琦在讲评全旅干部时，直呼其名，直言其过，既肯定成绩，又毫不留情地指出存在的问题，讲得一些干部脸红心跳坐不住。
    该旅党委注重经常深入基层，采取座谈、走访、跟班等形式调查了解干部情况，并定期讲评干部工作、学习、作风等方面的情况。为了提高讲评干部的质量，他们利用每月的干部大会，组织干部以个人自评，相互批评、面对面讲评等多种形式讲评干部。在开展批评与自我批评时，为避免讲和气、留情面、轻描淡写等现象，旅党委要求每个干部：自评必须认清自己存在的问题，并拿出改进措施；相互批评必须具体到人，具体到事。在讲评干部时，做到功过分明，实事求是，把存在的问题摆上“桌面”，讲评之后，还要让大家评，众人议。排长唐力，不安心本职工作，经常不假外出，会上讲得他面红耳赤，如坐针毡，会后，旅领导又亲自找他谈心，拉家常，帮助他安心本职工作。通过讲评，使所有干部找准了存在的问题和差距，使个别干部作风不民主，工作上相互不支持等问题得到了克服，干部的责任心，事业心大大增强，27名有违纪行为的干部思想上得到了彻底转变，98％的干部安心部队，安心西藏，尽心尽责干好本职工作。
    一句话点评
    讲评讲评，重在讲事实评是非，光讲不评等于没讲，评得不痛不痒，也同样达不到讲评的效果。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
