〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮光掠影看瑞士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民皆兵与一年受训
    访问瑞士期间，为中国记者代表团提供车辆保障的是瑞士边防军第4师的两名军人――30来岁的柯克和看上去已经50岁出头了的海因森。他俩年纪差着一大把，却扛着一样的军衔：肩章上除了代表第4师的一个阿拉伯数字“4”以外，就是一条黄色的小横杠。记者一个劲儿地犯嘀咕：早就听说瑞士实行的是普遍兵役制，号称“全民皆兵”，可也不至于无论棒小伙还是老爷子都是“大头兵”吧？结果一问，还真的都是“兵”――上等兵。
    根据宪法，瑞士实行强制兵役，凡20～50岁的健康男子都要当兵服役。应征第一年在新兵营中接受17周的训练，然后返回原来的工作单位或学校，继续工作或学习。此后12年间，他们要被召回军中8次，每次训练3个星期。33～42岁这10年，就转为军事后备役，再回军中3次接受每次两周的训练；43～50岁的瑞士人则转为后备民兵，只需回军中一次受训两周就行了。这样算下来，一个瑞士男人一生中的受训期只有不到一年的时间。
    但是，千万不要小瞧这一年时间。军训时的严格艰苦自不必言，瑞士军方更制定了详细的轮训计划，使每个士兵都能熟悉军队中的各种任务。例如，瑞士陆军士兵每两年就要从战斗部队（步兵、装甲兵）调至战斗支援部队（炮兵、通信兵等），从战斗支援部队调至后勤部队（卫生员、运输兵等），如是循环往复。此外，每次集训后还要将制服、轻武器、弹药和防毒面具等装备带回家，经常参加社区组织的检查和打靶等活动，并且规定年度射击考核必须达到一定的环数才行。柯克和海因森在调到第4师之前，一个是坦克兵，一个是火箭炮兵，因此他们的军服上都带有相应的“坦克”或“火箭”的标志。柯克自豪地指着左胸前的三枚金色小牌告诉记者，这是哪年哪年通过野外生存训练后获得的，这是哪年哪年步枪射击合格后颁发的，这又是哪年哪年手枪射击合格的标志。
    瑞士虽然没有常备军，但有约1500名的职业军人，其军衔依照服役时间的长短来确定。因此，瑞士军队中大部分人（77％）是普通一兵，一小部分（16％）是士官，只有7％的人才能取得军官的职衔。就连瑞士国防部长阿道夫・奥吉也只是一个上尉，不过他在接受采访时风趣地说：“我是世界上为数不多的几个可以指挥上校的上尉。”（连载二）
    3月上旬，部分土耳其库尔德工人党的支持者因奥贾兰事件试图冲击国际组织驻日内瓦的机构，瑞士政府调派了一个营的兵力加强警戒。图为在万国宫联合国驻日内瓦机构前执勤的瑞士军人。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
