〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是罪犯？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是罪犯？
    ●董国政
    “山姆大叔”经常出于“捍卫民主和自由之目的”，到他国去捉拿“战犯”，欲将其送上国际法庭。前几年，“山姆大叔”就把目标盯在南斯拉夫塞族领导人身上，如今，又放言要将南联盟的“罪犯”绳之以法。
    对战争罪犯绳之以法，此乃天下公理。
    然而问题是，究竟谁是罪犯？是不义战争的发动者，还是正当自卫的一方？是置联合国宪章、国际法准则、安理会的权威于不顾而对一个主权国家大打出手的一方，还是不屈服于强权、奋起捍卫国家主权的一方？“世界上最强大的战争机器硬把一个主权、和平的国家及其自豪的人民拖入一个杀戮场”，这不是一种犯罪又是什么？
    以美国为首的北约之所以气焰嚣张、为所欲为，所倚仗者何？实力政策也。不错，他们的武器装备号称天下第一，他们的经济实力也号称富甲天下，但有实力并不等于有真理；不错，他们在联合国安理会以多数票否决了一项要求北约停止对南使用武力的决议草案，但这并不等于天下人都认同他们的侵略行径。这件事本身就是国际社会的“一大耻辱”，俄罗斯代表如是说。
    南联盟总统米洛舍维奇近日指出，以美国为首的北约对南联盟犯下的侵略罪行，是自第二次世界大战以来对世界和平与稳定的最严重威胁，全世界所有爱好和平与自由的国家都应当制止这一犯罪行为。美国和北约最明智的做法是听从世界人民的呼声，立即勒住脱缰的战车，而不要在犯罪的道路上越走越远。
〖-ZW/正文〗
