〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央统战部等举行对台形势报告
    中共中央统战部和中共中央台办29日在人民大会堂举行“对台工作形势政策”报告会，中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表通报了两岸关系发展的形势和中央解决台湾问题的方针政策。
    中国武警代表团结束对巴西访问
    由武警副司令员张进宝率领的中国人民武装警察部队代表团结束对巴西访问后，27日离开巴西利亚前往玻利维亚继续其拉美之行。张进宝中将及其一行是应巴西司法部的邀请来这里访问的。
    中国民航开始启用新的航班时刻
    从28日起，民航开始执行新的航班计划。从3月28日至10月30日，全国124个机场每周共安排航班14233班，比去年同期增加了14.66％；在国内航线上每周计划飞行11493班，比冬春季航班计划增加了2.8％。
    《中国集邮信息网》网站即将开通
    由中国集邮总公司和中华全国集邮联合会主办的国际互联网站《中国集邮信息网》（ChinaPhilatelicInformation），将于4月1日投入试运行。《中国集邮信息网》将成为我国集邮行业最权威的信息网站，为广大集邮者提供集邮数据库网上查询。网址：http：//www.cpi.com.cn。（王晔）
    北京中关村将举办第二届电脑节
    为迎接知识经济新世纪的到来，北京中关村将于5月4日至8日举办第二届电脑节。电脑节期间，全国各大公司将向社会展示计算机软硬件的最新技术和产品。（新宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
