〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保卫国家森林和部队物资安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六官兵奋勇扑火壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才/周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月29日电吴思才、周其常报道：成都军区驻云南某部6名干部战士，在驻地林火危及部队弹药库安全的紧急关头，奋不顾身，奋勇扑火，不幸壮烈牺牲。今天，成都军区联勤部党委作出决定，号召广大官兵向他们学习。
    3月23日中午时分，驻滇某部弹药库的后山上发生火灾，为灭火保库，仓库的18名官兵立即向火场奔去。面对狂风卷起的腾腾烈焰，官兵们毫无惧色，冒着危险、忍着伤痛与大火展开生死搏斗。在与烈火的搏斗中，管理员张庆贵、藏族班长达瓦次仁、副班长何广州见一股明火逼近仓库，便立即率领藏族战士达瓦才旦、扎西加措、江措和汉族战士薛红伟直奔过去奋力扑打。突然，林火被一阵大风卷起30余米高的烈焰，7名官兵陷入火海。等其他官兵赶来时，张庆贵等6名官兵已壮烈牺牲，何广州被烧成重伤。
    牺牲的6名官兵年龄最大的张庆贵只有27岁，入伍才100天的新战士江措仅18岁。他们牺牲后，部队领导机关作出决定，追认牺牲的6名官兵为革命烈士，给张庆贵、达瓦次仁、达瓦才旦追记一等功；给扎西加措、江措、薛红伟追记二等功。另外，根据烈士生前志愿，追认薛红伟为中国共产党党员，追认江措为中国共产主义青年团团员。
    据悉，经当地3000名军警民昼夜奋战，这场大火已于25日上午被扑灭，弹药仓库安然无恙。据当地公安部门介绍，这场火灾是由入山盗伐林木者吸烟引发的，5名犯罪嫌疑人已被公安部门拘留。
〖-ZW/正文〗
