〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期短了训练怎么搞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师对有专长新兵实行对口安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的兵役法规定，士兵服役期改为两年，这给部队战斗力生成提出了新课题。一方面战士服役期间所学内容要加以浓缩，另一方面部队训练科技含量增加了，难度加大了。要适应这种变化，要培养素质过硬的战斗员，战士个人必须刻苦训练，珍惜在部队的分分秒秒，掌握过硬的军事技术。更重要的是部队要科学设计士兵训练内容，改进训练方法，提高训练效益。――编者
    本报讯梁勇、特约记者胡训军报道：广州军区某师对今年入伍的新兵按专长进行对口分配，一步到岗，把各专业的基础科目训练科学纳入新兵训练之中，增强了训练效益，提高了新兵质量。3月中旬，他们对所属某团200多名受训新兵进行共同科目和专业科目的综合考评，训练成绩合格率达100％，优良率达86.9％。
    把专业基础训练引入新兵训练是该师的一次成功尝试。新的兵役法实施后，士兵服役期由三年改为两年，给部队建设带来了许多新情况。过去“一年打基础，两年练多能”的标准已不适应这一要求。如何缩短新兵从地方青年到合格士兵的转变时间，使之较快地掌握手中武器，形成战斗力？师党委作出了两项规定：一是对有特长的新兵实行对口安排；二是调整训练内容，在新兵训练中安排专业基础训练。新兵一到，该师就将所有新兵资料进行了分类，按各部队专业进行调整。据统计，今年入伍的新兵中，应届大、中专毕业生占3％，会驾驶、懂电脑操作等有一技之长的占27.6％。各团通过初试，对新兵全部实行对口安排，做到一入伍就定向定位。
〖-ZW/正文〗
