〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后沉湖基地干部陈受友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4年取得五项发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年取得五项发明
    总后沉湖基地干部陈受友近日收到了中华人民共和国国家专利局寄来的“授予实用型专利权及办理登记手续通知书”。这是他4年来第5次收到这样的通知书。在此之前，他有3项发明参加了国际国内展览获得了银铜牌奖，有两项发明获得了国家专利局授予的专利证书。
    陈受友出生在鄂北的大山区竹溪县，入伍前也只有高中文化水平。1988年考入解放军农牧大学农业机械专业后，就热爱上了电子技术。从简单的电路制作，电路版制作发展到高精度集成电源系统的研究，一发而不可收。1995年他发明了多功能多探头报警器获得国家专利；1996年有3项发明获得了’96北京国际发明博览会银、铜奖。这一次国家专利局授予的后备式超长延时不间断电源专利，是一种集多种电源设备功能于一体的不间断供电系统。它具备充电机、标准UPS、稳压器、太阳能发电等功能，可以大量外接普通电池，在集多功能于一体的同时，充分利用机内的功率元件，极大地降低了多功能和超长时间供电的成本。该系统不但能满足少停电或不停电的地区使用，还能满足电力输送困难地区的用户要求。该设备主要用于计算机、照明、电视机等电器。（陈子贵）
〖-ZW/正文〗
