〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消愁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴烨/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴烨本报记者周承强
    看着记录女儿新兵生活的录像带，新战士媛媛的母亲舒心地笑了。同媛媛的母亲一样，元宵节这天，服役于总后某基地的15位湖南双峰籍新战士的亲人都在自己家里看到了县人武部特意制作的反映新兵生活的录像带。他们的“特殊探家”，使亲人们由担忧变为欣慰。
    去年冬天新兵开拔不久，许多新兵父母便接二连三地跑到县人武部问长探短，为了给新兵父母一个准确的答复，正月初二刚过，县人武部戴景吾部长就悄悄地赶到今年县里新兵最集中的总后某基地教导大队。
    春节的喜庆气氛弥漫着新兵连。足球赛，游园焰火晚会，书法、绘画、板报比赛，热气腾腾的饭桌，乐融融的宿舍，当过军区新闻干事的戴部长激动得用摄像机把这一切都摄了下来。听说大队要搞文艺汇演，戴部长便把15名双峰籍新战士组织起来，现编现演了反映新兵过春节的湖南花鼓戏。戴部长看到新战士每天早餐外加一个鸡蛋、中晚餐四菜一汤的伙食标准，干部和班长如兄长一样关怀新战士的情景，会心地笑了。他们严而有度，科学施训，严格训“三相”、练“三声”、纠“三手”，一点一滴塑造新兵的军人形象，加快新战士向合格军人的转变。
    一些新兵父母不敢相信，他们才离开两个多月的孩子变化这么大。
〖-ZW/正文〗
