〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部董元生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不恋铁饭碗荒山办农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关志民/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团二营原教导员董元生，转业不恋“铁饭碗”，在市场经济大潮中搏击3年，创造出百万资产。
    董元生入伍10多年，当排长是团里的排长标兵，当指导员是全师的优秀指导员，所带的营连多次被集团军和师评为先进单位，他自己先后荣立6次三等功，一次一等功。1995年底，董元生被确定转业后，按黑龙江省有关优先照顾一等功臣的政策，他被安排到省国税局。可董元生体谅国家的难处，决定放弃“铁饭碗”，自谋出路，艰苦创业。董元生回到黑龙江偏远的虎林县家乡，承包了3000多亩荒山，开办起一个农场。开办农场风险很大，而董元生在艰难困苦的创业中，凭着当年在军营练就的敢打硬拼精神和掌握的现代管理经验，战胜了各种困难，当年就收回了成本，还清了所有贷款。
    3年中，董元生凭着军人特有的素质，走出了一条艰苦创业之路，并先后为下岗职工提供了80余个就业岗位。尽管董元生已拥有上百万元的资产，但他始终没忘记自己曾是名军人，在他创办的农场、企业、饭店，都优先照顾转业退伍军人。（关志民、舒春平）
〖-ZW/正文〗
