〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈怀春/成刚/卫转业/范海松/李晶/曾峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X/ET/EK232/K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；通信保障；车辆管理；军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军环保委部署驻京部队大气治污
    本报北京3月29日讯谈怀春报道：全军环保绿化委员会办公室日前召开驻京部队部署第二阶段大气污染治理任务会议，要求驻京各单位继续扎实工作，高标准落实军委、总部首长关于驻京部队在控制大气污染工作中要走在前列的指示。
    会议要求驻京部队在6月30日前，完成“门前三包”和营院区域裸露土地的绿化任务。各单位的建设工地必须采取有效措施，控制和减少扬尘；车管部门要督促和指导驻京部队加快汽车尾气治理，确保达标。总部各有关职能部门要积极配合，齐抓共管，依法加强监督检查。
    全军表彰一批边海防通信建设典型
    本报北京3月29日讯特约记者成刚报道：在全军各级通信部门和边海防部队官兵的共同努力下，经过两年的重点建设，我军边海防通信能力大幅度提高，通信建设整体水平迈上了一个新台阶。总参通信部、总政组织部近日在京联合召开“全军边海防通信建设总结表彰电视电话会议”，对在边海防通信建设中做出突出贡献的48个先进单位和109名先进个人予以通报表彰。
    空军着力治理整顿军车运行秩序
    本报广州3月29日电特约记者卫转业、范海松报道：空军近日总结推广了广空开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”教育治理整顿活动的经验做法，并对在空军部队全面开展这一教育治理整顿活动进行再动员和再部署。
    为认真贯彻落实从严治军的方针，树立人民军队文明之师的良好形象，空军在汽车部队（分队）广泛开展了“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动，着力整顿汽车驾驶员队伍，整顿车容车况，整顿军车运行秩序，严厉打击假冒军车和伪造、盗用军车运行凭证的不法行为，收到了明显成效。
    军事博物馆维修完工近日开放
    本报北京3月29日讯李晶、曾峥报道：为了迎接建国50周年，中国人民革命军事博物馆全面维修已基本结束，从4月1日起陆续对外开放。这次开放展出的有火炮枪械展、中国人民解放军对外交往礼品展等。
〖-ZW/正文〗
