〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见美国商务部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“针对南斯拉夫的军事行动使我们十分忧虑和不安，因为已经造成了人员和财产的损失。”
    他说，江泽民主席在访欧期间已3次谈到这个问题，这反映了中国人民对这个问题的关注和中国政府的明确立场。
    朱F基指出：“我们要求立即停止对南联盟的军事行动，因为那不仅无助于解决问题，反而会造成严重的历史后果。我们希望尽快回到政治谈判的轨道上来，那样才能真正解决问题。”
    在谈到中美关系时，朱F基说，中方愿与美方共同努力，继续发展中美经贸关系。他说：“中国将继续实行改革开放政策，我们对中国经济发展前景充满信心。”
    戴利表示，美国政府和人民期待着朱F基总理对美国进行的正式访问。美方高度重视并将继续致力于发展美中经贸关系。
    国务委员吴仪、外交部副部长杨洁篪、外经贸部副部长孙振宇和美国驻华使馆临时代办麦克海公使会见时在座。
〖-ZW/正文〗
