〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位知名专家的求学经历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院副院长段蕴铀出国进修纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院副院长段蕴铀出国进修已经学成归来，但他依然像“钻头”一样在本职专业的“岩石”上深钻不辍，成果迭出。
    1
    在国门放开的今天，出国进修学习本是件平常事。但4年前，时任海军总医院呼吸内科主任的段蕴铀提出出国进修的申请时，却有人不理解：“够用得了，还忙活啥？”有人调侃：“又一个出国旅游观光者。”
    那时，40刚出头的段蕴铀已是全军医学呼吸专业委员会常委、第二军医大学兼职教授、海军科技拔尖人才，在军内外享有较高的知名度，是海军总医院呼吸内科的顶梁柱。由段蕴铀领衔开展的3项位于呼吸专业前沿的科研课题正在紧锣密鼓地进行中。
    段蕴铀“三更灯火五更鸡”的学习精神更是出了名的。他虽是科班出身，有着响当当的医学硕士学位的牌子，但几十年来他“与书为伴”，常年夜深人未眠，潜心读书学习。工作再忙，任务再重，都没有成为他学习的阻力，反而成了他奋发学习的压力和动力，使他不断收获成功，在呼吸衰竭的救治、无创呼吸机的应用、哮喘疾病临床治疗等方面的研究成果屡屡登上军队科技进步奖的光荣榜。段蕴铀也因此成为一颗新升起的“红十字星斗”。
    这就难怪有人说风凉话了，就连最熟悉段蕴铀的人也认为：“没必要出国。”段蕴铀向院领导掏出了自己的心里话：“如果只看到眼前的成绩，在将来世界医学领域竞争中就可能没有我们的座次。”
    段蕴铀出国进修的申请报告摆到了院党委会议桌上，“一班人”的思想认识非常统一：医院要发展，高素质人才是关键。眼前科室再急需，也要从长远着眼把段蕴铀送出去。以此荡涤个别人固步自封的惰性，弘扬学习进取的风气。
    2
    1996年7月，段蕴铀带着一颗求学心和待攻克的课题飞抵美国费城坦普尔大学，踏上了漫漫求学路。
    美国令人眼花缭乱的物质文明，曾吸引了无数如痴如醉的淘金者；旖旎的风光也曾使一些人沉迷折腰。但段蕴铀却没有眼热，他是来追求脑袋“致富”的。一入学，段蕴铀就参加了美国国立卫生研究院的“气管上皮与哮喘发病关系”重大科研课题的研究。在那段时间里，段蕴铀每天都是第一个走进实验室，也是最后一个离开，被公认为贡献突出者之一。最为重要的是，课题做完了，段蕴铀不仅掌握了该领域的知识和技术，还撰写了两篇学术论文，在美国1997年度呼吸医学年会上发表。
    在美国求学的360多个日日夜夜里，段蕴铀除一日三餐和几小时的睡眠时间外，其它时间全部用在学习上，完成了全部学业和研究课题。他还以开放的视角，深入到美国的三所公、私立医院的病房、科室，精心了解这些医院的组织领导和管理，以及医患关系、医务人员培养聘用、监督体制、经费核算等，寻找可以“攻玉”的“它山之石”。凡是了解段蕴铀的人，无不为他的学习精神所感动。“洋教授”亲自写信给海军总医院院长，称段蕴铀“勤奋好学！”希望高薪留段蕴铀在他的实验室工作，但被段蕴铀谢绝了。他说：“我的事业在中国！”
    3
    学然后知不足。谈起出国进修的经历，段蕴铀没有阔论“过五关”，而是在“知己知彼”的比较中，分析了自身的差距。他说，他出国前常有“小日子过得不错”的感觉，但在世界医学科学的最前沿，直面其飞速发展的现实，才认清了更新知识和“活到老学到老”的时代发展趋势，因此不敢放松自己。现在，段蕴铀已担任了海军总医院副院长的职务，担子更重了，事务更繁忙了，但他手不释卷的读书习惯依然没有改变。
    段蕴铀在医学科学的道路上不歇脚地奋力攀登，也感染和激励了医院的医务人员。用最新的医学科学知识武装自己，向新世纪“签到”，占领医学科学技术的“制高点”，成为全院人员的共同追求。医院图书室夜夜灯火通明，各种补习班、学术讲座此起彼伏，考研热不断升温。段蕴铀决心用刻苦学习和勤奋工作的行动来完成他现在所担负的责任。
    段蕴铀像不打弯的“钻头”，在本职专业的“岩石”上深钻。因为他不会忘记，他的头上高悬着一柄“达摩克利斯剑”。
〖-ZW/正文〗
