〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接军事文艺的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军抗洪抢险题材文艺工作表彰会暨1999年文艺创作会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    春上枝头已十分。在全军抗洪抢险题材文艺工作表彰会暨1999年文艺创作会议上，来自全军的文艺工作者的代表们，聚集一堂，畅谈体会。会上，对去年抗洪题材创作演出中的优秀作品和成绩突出的文艺工作者进行了表彰奖励，研究部署了庆祝建国50周年和第七届全军文艺会演作品的创作工作，为今后进行重大题材创作，进一步繁荣军事文艺，提供了多方面的经验和启示。现将部分代表的发言，摘要编发。
    坚持高品位、高起点
    这些年来，南京军区党委和政治机关始终坚持把现实军事题材作为组织文艺创作的重点，采取了一系列措施和办法，取得了成效。去年文艺创作面临最大的任务就是充分反映’98抗洪斗争。全区先后有23名创作人员分4批深入一线采访，经过紧张、艰苦的奋战，使文学、戏剧、影视、歌舞、美术等各个艺术门类都推出了一批反映抗洪斗争的优秀作品。其中长篇报告文学《九江狂澜》成为全国第一部全景式反映九江抗洪斗争的文学作品。大型话剧《大江东去》成为第一台反映抗洪斗争并晋京演出的话剧。舞蹈《战决口》受到中央领导同志的称赞，并指示将《战决口》的音乐改写成交响乐。这些年，我们把创作的起点定在瞄准全国一流上，鼓励出精品力作、传世之作。
    去年我们除创作出一批抗洪优秀文艺作品外，还有一大批精品力作在全国全军获奖。如以《虎踞钟山》为代表的话剧，以《天边的红云》等为代表的舞蹈，以《走进新时代》等为代表的歌曲，以《红色恋人》、《英雄孟良崮》、《朱德上井冈》等为代表的影视作品，以《党小组长》为代表的曲艺等。这些作品的获奖，与我们坚持创作的高品位、高起点密切相关。当前文艺创作面临许多新情况、新问题。如市场经济的挑战，多种价值观念的影响，科学技术的迅猛发展和综合国力的激烈竞争，世界范围内各种思想文化的相互激荡，这就要求我们必须加强文艺创作队伍的建设，在创作队伍中坚持讲学习、讲政治、讲正气，努力培养“德艺双馨”的优秀人才，使创作队伍始终保持高尚的精神境界和人格力量。
    南京军区政治部宣传部部长朱争平
    守望自己的土地
    毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》中曾经指出：“生活是创作的唯一源泉。”我们始终执著地认为，今天它依然是每个创作者的座右铭。
    总后电视艺术中心创立之初，我们为其设立的宗旨就是：拍摄总后的故事，展示总后的生活，弘扬总后官兵无私奉献的精神。这些年来，无论是反映财务战线反腐倡廉的《编外监察官》，还是记述青藏公路40年创业史的《天路》，无论是反映话务员美好心灵的《夏天的故事》，还是记录军校大学生成长轨迹的《红十字方队》，我们始终是在军队这块土地上，更确切地说是在总后这片土地上默默地耕耘、默默地开拓。曾经有不少记者采访我，你们是怎样在这片被人们普遍认为平淡、枯燥、禁忌重重的土地上挖掘出富矿的？我说，首先是我们对这支军队的热爱和士兵的感情。在整个《天路》剧本的创作过程中，我们曾三上高原，拜访当年修路的前辈，正是凭着对高原官兵的这种执著的感情，使电视剧《天路》获得了成功。我们把视点又投向了军医大学，选择了一个很难表现的题材，深入到总后所属的四所军医大学，与学员交朋友，一个个鲜活的人物逐渐在我们心中酝酿成熟，呼之欲出。从《红十字方队》的创作中，我们得到一点启迪，主旋律和收视率并不是相互矛盾的，主旋律始终应当成为我们电视剧的主流。目前我国正处在改革开放最关键的时期，人民需要从电视剧这种最贴近大众的传媒中，获得鼓励和力量，看到光明和希望，鞭挞落后和腐朽，这种目的怎么才能达到呢？它必须用艺术的感染力去感染观众。
    总后勤部电视艺术中心马继红
    遵循艺术创作规律
    去年8月6日，我奉命赴抗洪重地江西九江，真切地感到了严峻和紧迫。我目睹了封堵九江决口的那场战斗。之所以是“目睹”而不是“亲历”，是因为我没有承受战场的苦难，也没有投身殊死的搏击。但是，仅仅是“目睹”，也将成为我终生的财富。
    九江之行给了我一个创作的契机。
    有时常想这场洪水来得很怪，它呼啸而至，并且迅速席卷了大半个中国。在这种时刻最需要的当然是最具应急能力、最有集团冲锋能力的力量，这支力量非军队莫属，于是，我们的军队便以洪水为背景向世人昭示了他依旧的风采。尽管斗转星移世事沧桑，尽管营盘里的人已换了一拨又一拨，但是，这支军队的传统仍旧，灵魂依旧，风采也依旧！因为想得太久了，越久越不敢动笔，好像爱极了一样东西反而不敢轻易触碰。总政下达了抗洪题材的创作任务。这是硬性任务，但不等于说硬性任务就必定是违背艺术规律的任务。任何艺术本都要遵从某些必要的限制，军事题材创作更有其特定的要求。这次任务等于逼着我不得不把一直只想没做的事情付诸行动，也可以说，它与我有一种情绪上的契合，于是，我将熟悉的人物和所做思考的以家庭为载体，以抗洪为背景，以话剧为形式，展示、传递出来。
    话剧《洗礼》是我在对军事题材创作为长时间思考之后，付诸行动的开端。
    总政话剧团编剧王海令鸟
    溶入火热的生活
    我是解放军队列里一名新兵。面对云遮雾障不可穷其天地的艺术峰峦，我是一个刚刚起步的跋涉者。应该说，穿上这身军装，才使我从真正意义上踏上了艺术探幽之旅。回顾当初的选择，我庆幸自己在人生的道路上迈出了坚实的一步。广州地处改革开放的前沿地区，我没想到在这商海横流的南国都市，还有这样一群军旅戏剧的的信徒，默默地耕耘着艺术的田地――总之，战士话剧团的优良作风和艺术创作氛围在感动着我，同时也在潜移默化地影响着我……当时“战话”正在排一部大戏，在观看排练时，我被突然奏响的军歌震慑住了，那整肃和昂扬一阵紧似一阵擂击着我的胸膛，使我喘不上气来，整个人好似溶化了一般……这是挣脱俗世凡尘而升腾的崇高，这是托举着理想而焕发的壮美――这不正是军旅戏剧的精神吗？！
    体验生活不光使我得以为创作攫取到永不枯竭的源泉，而且使我自身在思想和意志上得到了历练。当接到抗洪题材作品的创作任务时，时间紧任务重，压力毕竟很大，有时思路阻塞，精神疲惫，实在写不下去了，真想推到一边不想它――但每当这时，我的脑海里总会浮现出那一片林立的手臂，那一张张稚气未脱的笑颜。《生在八一》的第一稿写了十多天，然后又用三天时间改出了第二稿。我好像跨上了战马，我不能勒住马缰，因为我总听到年轻士兵心灵的声音，有时候在耳侧细语，有时候在远方呼唤……我仍然不停地写着，我知道只有这样才能对那些可敬可爱的战士尽到自己的一份责任。
    广州军区战士话剧团编剧蒲逊
    以探索求发展以人才创局面
    党的十一届三中全会以后，军队曲艺的优良传统得到很好的发扬，军队的曲艺事业得到很大的发展。全军各大单位的曲艺队（组），都是跑路最多，到的点最多，演出场次最多的，深受部队的喜爱和欢迎。特别是在去年抗洪抢险中，边宣传鼓动，边搜集素材，编演了一批反映抗洪斗争生活的曲艺作品，其中有五个作品参加了全军抗洪抢险表彰大会的文艺晚会。产生出一批优秀作品，培养出一批优秀人才，这是我军曲艺优势的所在。
    曲艺创作缺少精品，原因很多，但主要还是缺少生活，当然也有个艺术积累问题。目前活跃在创作和表演一线的，在全军全国有一定声望的演员和作者多数已五十岁上下，年轻一点的也过了不惑之年。这个问题应引起足够的重视。
    成才有个年龄结构，有少年得志的，有青年有为的，有大器晚成的。而曲艺演员、作家的成才多数在三十岁上下。因为这个年龄，灵气、心气、运气都是最好的时候。所以，我们一定要把曲艺人才的培养放在中青年，特别是青年身上，使他们努力做到年轻有为。人才是树，精品是果，这是不可分割的，没有人才谈何精品？有了精品就把人才显露出来了。曲艺演员要能上能下，能写能演。这是从军队曲艺的实际出发，也是经验之谈。军队的专职曲艺创作人员很少，演员自编自演是普遍的，而搞创作又能促使演员早成才、快成才，很多曲艺演员的成名得力于创作。老同志和中年同志都要增强扶植青年搞好创作、尽早成才的责任。
    沈阳军区前进杂技团编剧朱光斗
    爱兵才能演好兵
    一个喜剧小品要获得成功，就要得到不同层次观众的共同认可。小到小学生，大到专家学者，小品创作上主题要大，构思上事件的切入口要小。
    这些年来，我摸索的经验是：小品一是小，二是要品。小如同用一根银针针灸，一定要找准穴位，一针下去全身发麻。比如说，小品“打扑克”通过几张名片，反映出社会许多不正常的人际关系。观众为什么发笑，正因为它切中了社会的某些时弊。再比如“婚礼”，仅仅通过新郎和新娘身上的百家衣勾划出一个全国地图，展示了一方有难八方支援的中华民族良好的传统品德。我带着这个小品演遍二十几个国家，每到一处总有观众的掌声和泪水相伴，产生了强大的情感冲击力。
    二是品，也就是小品的品位。“双拥晚会”过去是一台纯正的歌舞晚会，没有小品参加。1991年我带着小品“讲演”首次闯入双拥晚会，心情十分紧张，台下不仅有满堂士兵，而且有军委首长和中央领导。什么样的话题能说出口，什么样的包袱能让他们乐，什么样的情感能拨动他们的心弦。小品难写，正面歌颂的小品更难，不但要有喜剧效果，更重要的是要有撼动人心的情感点。如果说我在创作上取得了一点成绩的话，首先要感谢我生活的这片绿色的土壤，这些可爱的士兵和部队的英雄事迹就是我取之不尽、用之不竭的创作源泉。
    总政歌舞团演员黄宏
    挑战与机遇
    《抗洪精神赞――全军美术作品展览》已于去年底在中国美术馆成功展出。全军美术工作者根据江主席关于抓好抗洪题材文艺创作的指示，深入抗洪前线，体验生活，搜集素材，以伟大抗洪精神画抗洪，在短短两个月的时间里创作出一大批抗洪题材的作品，推出展览，实属不易。这次美展得到了社会各界的充分肯定与称赞。观众认为，在近几年重大主题性绘画展览中，抗洪美展是非常突出、非常有意义的。抗洪美展体现了英雄之美，阳刚之美，宏大之美，反映出浩然正气，舍身忘死的大无畏精神。
    这次美展是一个主题性很强的美展，它用美术创作形式再现了’98抗洪这个重大的历史性事件，弘扬了中华民族不屈不挠的战斗精神，给观众以强烈的感染力。
    一提到主题性，有些人总是把它看成是“政治需要”，“首长意志”，“违背艺术规律”。其实，综观美术史，任何国家，任何社会，任何时代，都有它的主题性创作，老百姓也未必就不欢迎这样的作品，这些主题性作品，也未必不能是精品，也未必不是传世之作。
    海军文艺创作室创作员张道兴
    用真情谱写时代旋律
    音乐不仅仅要完成对艺术本身的追求，还要从艺术出发，用真情去创作，使人们从音乐的升华中感受到我们这个时代的精神，以便完成对艺术本质的追求。
    多年来，我曾为歌颂毛主席早期革命斗争生活的电影《井冈山》，歌颂邓小平同志抗战时期丰功伟绩的电影《浴血太行》，歌颂共产党人一身正气，勇于反腐败的电视剧《抉择》等谱写音乐。并为庆祝香港回归创作管弦乐与童声合唱《同乐》；为庆祝长征胜利六十周年创作舞蹈音乐《大渡河》。每当这些作品上演、放映、播出、获奖并产生较大影响的时候，我都感到由衷的欣慰。
    一个艺术家要有强烈的责任感，要关心政治，关心人类进步的历史进程。只有这样，文艺作品才能通过艺术家的创造给人以回味、教育和鼓舞。
    武警总部文工团副团长张千一
    新为趋向美为归宿
    创作杂技不仅是物化劳动的体现，更是社会精神文化生活的产物。只有从文化视角去探索杂技艺术特色的因素，才能把杂技放在一个能随社会生活前进而不断调节自身的开放系统中，去脱胎换骨，去呼唤杂技的美。力求在表演形式、编排创意及综合艺术的处理上都尽善尽美，同时按照美的规律重建艺术形象，以难为基础，以新为趋向，以美为归宿，使自己编导的节目既能扩展杂技艺术的发展，又能契合现代观众的审美要求；既根植于中国土壤，又要在世界杂坛中争芳斗艳；既具有市场的竞争力，又有市场的营销生命力。从我编导的在国际上曾获金奖的节目来看：《女子大跳板》――英姿飒爽的女兵，《双人双秋千》――阿昌射日的故事，《跳绳》――阿细娃跳月的追忆……这些节目在创造意境、意味的同时，也是在运用文学艺术手法的过程，从旧的形式去发现新的精神，去体会东方的博大文化气息。
    艺术的精神内涵，就是在高难、惊险、奇巧的形式美中，集中表现人类精神的多个侧面；它面临艰险泰然自若，沉着冷静，依靠机智和勇敢来实现对自然规律的认识与把握；它以艺术家的生命形式，向世界展示人与自然和谐、与自然同在的精神过程。这也就是它与其它艺术门类一样有着极大的社会效应的原因所在。
    成都军区战旗杂技团团长李西宁
    扎根高原唱兵歌
    南疆军区战士业余演出队是一支常年活跃在新疆南部和西藏阿里地区雪山大漠间的高原文艺轻骑兵。建队八年来，足迹遍及帕米尔高原、喀喇昆仑高原和阿里高原的每一个哨所和执勤点，多次受到表彰和奖励。
    在我们南疆部队戍守的3700公里国境线上，平均每5公里就牺牲过一位南疆军人，这是为我们祖国竖起的一座座无形的界碑。有一年，我跟老司令段长金到天山防区检查工作，在一个只有一个人的哨位上，见到一位因长期缺氧造成全身多处患病的战士。但是，就是他连续两年一个人守着这个哨位，连语言功能都退化了。事后，司令员批评这个连的连长：“为什么不经常换换哨，要是他是你的亲人，你能这么做吗？”连长没说话泪就流了出来，那位战士说：“首长，连长是我的亲哥哥！”司令员感动得半天没说一句话，给兄弟俩人行了一个标准的军礼。我们就以此为原型创作出了小品《第十个雪人》。后来，这个小品先后在全军、全国获得大奖。1998年在全军获战士文艺奖。两次晋京演唱的歌曲《当兵走阿里》，也是词曲作者和演员二度创作都付出巨大牺牲换来的。在晋京汇报演出中受到总政领导的好评，不久前这首歌被选进1999年春节“双拥晚会”。人们常说，艰苦的环境可以孕育高尚的精神，恶劣的自然可以锻造时代的英雄。我们就是要坚定不移地扎根高原，讴歌这种精神和英雄！
    南疆军区秘书处副处长公丕才
    开掘军旅舞蹈艺术之美
    任何艺术都有其独特的形式，没有形式就像人没有身形一样。对于艺术而言，形式也即它的内容。有的作品先有了理想的内容，再寻找表达它的形式；而有的作品，是先有了一个美好的形式，再寻找它承载的内容，这都是自然而然的。就舞蹈艺术形式而言，其本身是一种虚幻的力。而军旅舞蹈希望将承载的内容和传递的思想，令观众能够感受和读懂，传统的舞蹈观念，并不能很好地解决这个问题。多少年来，军旅舞蹈家对此进行了不懈的探索，形成了军旅舞蹈有别于其他舞蹈种类的独特品质。
    一个好的艺术作品往往主体在今天，一手捧着传统的精华，一手指向新发现的大陆。即使有的作品，是否定传统之后的全新之作，但仍然是站立在传统的肩上，因为否定的过程本身就是一个继承的行为。然而，艺术家要解决继承与发展的关系，却不是一个简单的口号，而是一个艰难的跋涉过程。艺术贵在创新，艺术家是否对生命和世界有独特的认知和发现，这才是问题的要害。
    时代精神有其特定的阶段性标志。如何选择时代精神，追求什么样的美，弘扬什么精神，是关系到艺术家个人美学追求的问题。作为军队艺术家，无论在战争年代还是和平建设时期，总是表达着时代的最强音，与时代精神的脉搏同跳动。他们将个人的美学追求像一个士兵一样，首先服从于祖国的最高利益，服从于民族的终极追求。
    济南军区前线歌舞团艺术指导苏时进
〖-ZW/正文〗
