〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袭有效乎？难下定论 战局如何了？令人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空袭有效乎？难下定论
    战局如何了？令人关注
    ●张召忠
    北约对南联盟第五轮空袭在当地时间28日21点（北京时间29日凌晨4点）开始。北约飞机曾在第三天和第四天进行了两次白天空袭，自从F―117A隐形战斗机于27日被南联盟防空部队击落后，北约重又开始利用夜幕的掩护，从意大利阿维亚诺空军基地起飞60余架飞机，开始对南联盟的第五轮轰炸。这些北约战机包括2架F―117A隐形战斗机、18架F―16战斗机、25架F―15战斗机、6架EA―6B电子侦察机和2架A―10攻击机等。两架美军B―52轰炸机已从英国贝尔福德北约基地起飞前往南联盟地区。4架法国幻影―2000型战斗机从位于意大利东北部的伊斯特拉纳北约空军基地起飞，首次加入了当晚对南联盟的第五次空袭。
    据美国广播公司3月28日报道：被击落的F―117A隐形战机的飞行员已被救回意大利的空军基地，这次营救行动用了6个小时，是在距贝尔格莱德30英里外的地区完成的。共有数十架飞机参加了这次行动，其中地面部队和特种装备直升机发挥了重要作用。目前这名飞行员正在意大利的空军基地对“坠机”事件作出详细报告。F―117A隐形战斗机残骸留在了南联盟境内，其隐身材料、座舱设计、弹射座椅等高级机密技术和设备很有可能就此被披露。
    在第一阶段行动中，尽管英美坚称已“严重摧毁”南联盟地面防空系统，但F―117A战斗机被击落事件本身就说明这个目的没有达到，特别是那些机动能力很强、便于藏匿洞库中的萨姆―6中程夜战防空导弹和一些便携式导弹，将使北约飞机在第二阶段空袭中面临更大的被击落的危险。
    以往美军在对伊空袭作战中，都是主动邀请新闻界人士宣传报道和发布战报，美国和北约部队在这次空袭作战中却一反常态，对于作战情况及目标毁损情况等一律严格保密，搞得非常神秘，再加上CNN等西方媒体的记者也被南联盟驱逐出境，给军事分析家们了解事件真相增加了许多困难。
    下一步战争向何处发展，是一个值得关注的问题。初步分析有这样几个趋势：一是战争继续进行下去，而且将有逐步升级的危险。从目前情况来看，如果南联盟方面不作出让步，第二阶段规模更大的空袭行动将从明天起正式展开。第二阶段空袭与第一阶段空袭的主要区别是从打击固定目标转向打击有生力量，地面部队、坦克装甲车辆、海军舰艇和空军的飞机、直升机等将是主要打击目标，今后几天的空袭中，南联盟方面可能要承受较大的人员伤亡。如果南联盟方面仍没有任何妥协的表示，更长时间的空袭可能将继续下去。
    停止战争的可能性依然存在，但变数很多。联合国安理会已经召开过两次会议，结果都非常令人遗憾，看来今后安理会在制止北约侵略行动中似乎发挥不了多大作用。尽管世界各国爱好和平的人民进行了一系列声势浩大的反战示威，但难以发挥现实的遏制作用，由19个国家组成的庞大的北约集团，对此不会太在意。俄罗斯作为南斯拉夫坚定的后盾，然而由于俄罗斯已非昔日之苏联，内政外交困难和危机不断，所以不太可能采取过于强硬的措施，但对南斯拉夫提供人道主义援助和国际援助是可能的。如果北约空袭升级，不排除俄罗斯单方面打破对南禁运规定，提供一些防御性武器装备的可能。
    空袭结束之后，北约是否将向南联盟派遣地面部队？美国和北约目前都认为，空袭完全能够达到最终目的，能够像以前把南斯拉夫境内的4个国家分离出去一样，把科索沃分离出来，完全用不着派遣地面部队进入。这种想法其实过于天真，空袭虽能对南造成物质和事实上的损失，但不能炸毁人民的意志，相反，却会激发南斯拉夫人民的抗争斗志。按照南斯拉夫人民抗击侵略者的光荣传统和民族性格，这场战争可能将持续下去，将会逐步发展为持久战或拉锯战。“科索沃解放军”已经在北约空中力量的掩护下主动向南联盟人民军发动攻击，如果南人民军乘机反攻，大有一举歼灭“科索沃解放军”的趋势。果真如此，北约的空袭计划可能会马上转变为地面进攻，比如派遣数万人的部队进驻南斯拉夫，或以维和部队的名义维持科索沃与南其他省份间的边境，甚至可能像在伊拉克那样建立“安全区”或“禁飞区”。如果最终不派遣地面部队，空袭将没有任何作用。
    如果战争持续时间过长，将可能出现两个重大动向：一个是北约内部可能产生分裂，部分国家有可能退出联合打击计划。目前已经有几个北约国家表示反对空袭行动，并愿意从中调停。另一个是北约部队可能将遭受重大损失，因为南斯拉夫在长期的反侵略战争中积累了丰富的经验，虽然导弹和飞机能够炸毁建筑物等设施，但真正有用的武器装备估计都藏到山洞、坑道中去了，如果利用这些武器装备采用游击战术的话，有可能创造更多的战绩。只要美国和北约军队不断有人被俘，不断有飞机被击落，战争就会出现新的对南有利的转机。（连载⑤）
〖-ZW/正文〗
