〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国家“教改”大环境中思考人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田立延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育改革；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家“教改”大环境中思考人才培养
    ●田立延
    科教兴国是当今世界的主导潮流。未来学家预测：21世纪的竞争，归根到底是智力和才力的竞争。但是，我国目前的人才数量和人才质量都不能满足知识经济时代的需要。在人才数量上，每1000个人中仅有科学家0.5人，而发达国家已达到数人到十几人；到2000年，中国科学院院士的平均年龄将达到60岁，青黄不接的现象突出显现。在人才质量上，发达国家研究开发人力的主体是博士生，我国目前仍以本科生为主。目前，我国公民的平均文化程度只相当于受到5年半的小学教育，每5个人中就有1个是文盲。这样的人才基础，对于我们的科技兴国与科技强军提出了严峻挑战。因此，我们应该而且必须增强使命感、责任感和紧迫感，高度重视教育，深化教育改革，在提高办学质量上谋求更大的发展。
    1998年3月，朱F基总理在回答记者提问时表示：本届政府最大的事情就是抓好教育。按照《中国教育改革和发展纲要》，到2000年，国家教育经费投入将增加至国民生产总值的4％，最终达到5％，并长期保持这个比例。有史以来，一个国家的经济发展、科学进步、技术发明、经营管理、行销服务、军事战略和教育培训，从农业经济时代、机械工业时代、电子技术时代乃至今天的信息产业时代，每一次经济腾飞都离不开科技创新、技术进步和与之相适应的改革。1991年，美国经济出现过1.2％的负增长，但到1994年，由于美国数字化信息产业的兴起，发展达到了4％的高速增长，并且至今保持了居高不下的发展态势，这是美国教育长期注重培养创造性人才的结果。有学者研究认为：最好的发展模式是最大限度发挥个人优势和潜能的模式。实践证明：改革创新就会赢得发展，赢得未来。我国教育改革已进行了多年，但还需要进一步解放思想，转变观念，特别是军事教育，应在国家“教改”的大背景下，思考军事人才培养问题。要用最先进的教育思想、最先进的教育手段、最先进的教学内容，培养适应打赢未来战争的高科技人才。
    从应试教育向素质教育转变。
    从专业教育向通才教育转变。
    从学历教育向学位教育转变。
    从知识教育向智能教育转变。
    从一次教育向终身教育转化。
    时代呼唤改革，改革需要勇气。军队院校长期处在一个相对平稳的环境，计划经济体制下的一些思想观念还在困扰着大家，许多人没有胆量和勇气改革创新。因此，改革创新的意义在于塑造积极进取、勇于攀登的精神。当前，要找准阻碍学科人才、教材建设的症结，探索教学改革的出路，推进军队院校的现代化建设。
    教育改革不是目的，只是手段和过程。教育改革的真正涵义在于建立持续改革的思维方式，塑造持续改革的精神状态，营造持续改革的环境氛围，建立持续改革的激励机制。改革创新要按照注重实际、依靠基础、发挥优势、循序渐进、逐步提高的要求进行。既不要墨守成规，也不要脱离实际；既不要消极观望，也不要急于求成；既不要降低标准，也不要贪大求全。要大胆的创新，科学谋划，实在工作，稳步推进。
〖-ZW/正文〗
