〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见奥地利议会领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在维也纳参观访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰/王发恩/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳3月29日电（记者刘云峰、王发恩、彭树杰）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民29日在下榻的饭店会见了奥地利国民议会议长菲舍尔和联邦议会议长约德。
    菲舍尔对江主席在访奥期间同他会见表示感谢。他回忆起两年前在北京同江主席进行的十分坦诚友好的谈话。他说，江主席此次对奥地利的国事访问进行得非常顺利，将对两国关系的进一步发展起到十分积极的推动作用。约德介绍了他同中国有关方面友好交往的情况。
    江泽民对菲舍尔说：“1997年议长先生访华时，我们在北京有过愉快的交谈，很高兴在维也纳同你再次见面。”
    江泽民说：我这次对奥地利的访问一直是在充满友好情谊的气氛中进行的。中奥两国虽然相距遥远，处于不同的地理位置，有着不同的文化传统和经济发展程度，但我们能以诚相待，友好地交换意见，我相信我们两国的关系会得到进一步的发展。
    谈到国际形势时，江泽民说：冷战结束后，世界经历了很大的变化。我非常希望世界各国都能遵循和平共处五项原则，尤其是互不干涉内政的原则。国家不分大小、贫富、强弱，一律平等。这样，世界就会变得和谐，和平就可以得到维护。
    双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
    钱其琛副总理等陪同人员会见时在座。
    随后，江主席还会见了社会党国际主席莫鲁瓦。
    新华社维也纳3月29日电（记者刘云峰、彭树杰）正在这里访问的中国国家主席江泽民3月29日下午来到维也纳施皮特劳垃圾处理厂，兴致勃勃地参观了能处理160万人的生活垃圾的大型先进环保设备。
    施皮特劳垃圾处理厂坐落在维也纳多瑙运河旁，建筑造型奇特、色彩斑斓。它的主塔高126米，是维也纳吸引众多游人的独特景点。该塔由奥地利著名画家、建筑师百水先生设计，是高科技、环保和艺术的完美结合。
    垃圾处理厂的负责人向江主席介绍了生产情况。250辆大型垃圾运输车每天把维也纳人“生产”的1200吨日常生活垃圾源源不断地运送到施皮特劳可容纳2600吨垃圾的主仓，再由封闭的传输管道送入1150摄氏度的高温焚烧炉。垃圾燃烧后产生的废气通过净化处理，最后成为符合环保标准的无害气体。垃圾焚烧后产生的残渣和从废气中分离出的物质，除极小部分需另行填埋外，大部分可用来制造建筑材料。
    “施皮特劳”不仅是一个先进的垃圾处理厂，而且还是维也纳的一座市内供热站。焚烧垃圾产生的热能，进入同其他8座热能供应站相连的长达800公里的热能传输网络，为17.9万个家庭和4000家大型热能用户供热。
    今天，江泽民主席还参观了奥地利国家图书馆，并在馆长汉斯・马尔特博士的陪同下观看了图书馆的华丽大厅和珍品展。
    奥地利国家图书馆原为奥皇家图书馆，始建于1722年，1726年完工。图书馆藏品现已超过700多万件，主要有印刷品、善本和古版本、地图和地球仪、乐谱、莎草纸稿和戏剧手稿。
    国家图书馆还设有世界语博物馆、古书修复所和图书馆技术等部门，国际图书交换中心也设在这里。
    3月29日，正在奥地利访问的中国国家主席江泽民在维也纳参观史比特劳垃圾处理厂。图为江泽民主席同工人交谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
