〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棒打“电老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军港岸勤部用经济杠杆解决电费超支纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；标准经费使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棒打“电老虎”
    ――某军港岸勤部用经济杠杆解决电费超支纪实
    ●许森本报记者高吉全
    当年《水浒传》里武松打虎，凭的是一根哨棒。而长期被电费超支问题所困扰的北海舰队某军港岸勤部，如今也找到了一根打“虎”的哨棒――经济杠杆。他们巧用经济杠杆解决“电老虎”问题，结果是3年下来，电耗下降近百分之六十。
    个中奥妙在哪里？
    1996年3月，由于配额有限和浪费现象严重，北海舰队某军港电费严重超支，拖欠地方水电部门的电费和水费已经高达数百万元，结果被限电近一个星期，几十平方公里的港区白天不供电，晚上则轮流分片供电，宿舍和生活区等到了晚上只见烛光点点。电费超支问题，确实是到了非解决不可的时候了。该军港岸勤部经过一番认真调查后发现：电费严重超支，除了上级下发的用电配额标准较低之外，用电严重浪费是主要原因。而大家之所以较着劲地用电，关键是军港用电是供给制，电是公家的，是“大锅电”，用多用少都一样，节约不奖，浪费不罚。就因为用电个人不掏钱，到了冬天，大家不但烧电炉取暖，甚至有人把阳台封起来，用电炉供暖，在阳台上种出了西红柿。1996年8月，经过深入调查、反复研究，一份《港区水电管理规定》终于出台了。这份规定看上去厚厚的一叠，但实质只有一句话，就是“用电指标下放到人，谁超支，谁掏钱”。由岸勤部根据电费指标、用电单价、季节、舰船出海、维修、驻泊天数等因素，将用电指标分解承包到各单位，实行指标控制，节余不收，超支不补。他们还通过科学论证，建立起水电数据库管理系统，每周向各单位通报一次用电情况，使超标单位能及时采取措施降低消耗。一份《规定》将用电人与交电费连在了一起，让所有人都感受到了前所未有的压力。无须说教，更不用强压，“用后关灯，人走关灯、事毕关机”的“三关法”和日常用电的“借光法、兼顾法、减光法”等一系列节约用电的办法应运而生，从前争着用电的好手如今成了节约用电的能手。各单位还发挥本单位“土专家”作用，通过改造线路、调整变压器来降低内耗。通过经济杠杆把用电管理由粗放型改为集约型，军港的用电量终于一步步降了下来。《规定》是1996年9月才实施的，到年底一结算，全年用电1101万度，比1995年的1207万度还是少了106万度，按当年每度电0.76元计算，比1995年可少支出80多万元。1997年的全年用电更是锐减，用电总额才760万度，比《规定》实施前减少了近450万度，而这时的电费单价已经上涨到0.88元。
    1999年初，岸勤部刚把上一年用电量结算出来，驻地市、县电业局的领导就带着工作人员突袭检查来了。他们不能想象1998年怎么才用了500万度？便挨家挨户检查电表，又把变压器拆回去检查，结果还是一无所获。岸勤部的领导向他们介绍利用经济杠杆解决电费超支的情况后，他们连声叹服。
〖-ZW/正文〗
