〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国国会议员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先向客人介绍了中国的人民代表大会制度和九届全国人大二次会议的主要成果。他强调：把依法治国、建设社会主义法治国家的基本方略写入宪法是中国民主法制建设的重大步骤。
    李鹏希望美国国会议员同中国加强接触和往来，就共同感兴趣的问题平等、友好地交换意见，以便增进了解，扩大合作。
    关于中美关系，李鹏说，中美两国社会制度、历史背景、经济水平不同，彼此存在一些分歧是自然的，问题是如何看待和处理这些分歧。他指出：我们认为，只要本着平等友好、互相尊重、求同存异的精神，分歧是可以逐步减少或消除的，困难是可以逐步克服的。
    在谈到中国加入世界贸易组织问题时，李鹏说：我们历来认为中国需要世贸组织，世贸组织更需要中国。中国加入世贸组织是互利互惠的事情。世贸组织把中国长期拒之门外是不公正的。他认为，中国为加入世贸组织做出了很大努力。在这个问题上，中国的态度是积极的、讲原则的，也是有耐心的。
    他说，当今世界处于复杂而深刻的变化之中，我们强烈希望早日建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序，使人类能在和平、平等的环境中生活。
    托马斯说，美国国会议员和人民十分关注中国的发展，愿意发展对华关系。在这方面，美国国会扮演着重要的角色，希望美中关系更加密切，克服存在的分歧、困难，甚至误解。
    参议员史密斯、众议员沃尔登希望美中在农业、环保、能源等领域开展合作，共享现代科技的成果。对此，李鹏表示赞同。
    托马斯一行是应全国人大外事委员会的邀请来华访问的。
    中方参加会见的有：李淑铮、于振武、吕聪敏、杨洁篪、于恩光等。
〖-ZW/正文〗
