〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：不拿原则作交易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：不拿原则作交易
    ●王玮刘畅
    北约悍然对南联盟发动空袭后，作为欧洲大国和南联盟友好国家的俄罗斯，强烈反对北约的“公开侵略”行径。按原计划访美的俄总理普里马科夫得知空袭消息后，在途中掉转机头，决定推迟与美政要有关国际货币基金组织（IMF）向俄提供贷款的谈判，飞返俄罗斯。在莫斯科机场，普氏严正指出，科索沃问题是一回事，IMF对俄提供贷款是另一回事，俄罗斯决不拿原则作交易。
    在俄美关系趋于冷淡、矛盾日益加深的今天，通过经济援助拉拢利诱俄罗斯，是美国为首的西方国家对俄战略的重要环节。
    尽管普里马科夫执政半年来，初步稳定了政局，制止了俄经济严重下滑的势头，但沉重的债务问题依然困扰着俄领导人。根据俄联邦1999年度预算草案，今年预算收入约4万亿卢布（合2000亿美元），但到期外债达175亿美元，外债总额高达1700亿美元，社会债务及短期公债券计3200亿卢布（合160亿美元），债务问题堪称头号难题。针对俄当前的经济困难，IMF高官在去年12月和今年2月两度组团赴莫斯科，谈判对俄提供贷款事宜。IMF的许诺相当诱人：俄不但可以延期偿还43亿美元欠款，得到1998年7月IMF承诺的226亿美元一揽子贷款，还可以就重组民间债务问题与西方国家磋商。
    西方国家如此热衷于对俄经济援助，无非是要在俄即将进行议会选举和总统竞选的“微妙时期”，抛出巨资引诱俄政治家在政策上向西方靠拢。据俄副总理、首席谈判代表马斯柳科夫披露，两轮谈判中IMF都敦促俄缓和在科索沃问题上的立场，并以此作为提供经济援助的交换条件。对此，俄方立场鲜明，表示在事关俄国家利益的原则问题上决不“搞交易”。但西方一些分析家认为，普氏在此问题上态度含糊，基于对本届政府命运和个人政治前途的考虑，“可能作出现实主义的决定”，对IMF作出部分妥协。科索沃战云密布之时，美国政要再次与普氏磋商对俄贷款问题，用意不言自明。然而，迷信武力和金钱的西方某些政客，却令自己“碰了个硬钉子”。
    北约的炸弹不仅无法使俄罗斯“软化”立场，而且也没能使南联盟屈服就范。在北约发动第二轮空袭后，南联盟宣布断绝与美法德英四国的外交关系，这就意味着北约以武力逼迫南联盟签订协议的图谋彻底失败了。某些国家总是迷信金钱和武力的魔力，以为靠着“胡萝卜加大棒”就能让别国乖乖听话。孰不知，真正强大的力量不是来自于美元或几件高技术武器，而是潜藏在维护民族大义、热爱和平自由的民族自尊心与荣誉感之中。穷兵黩武，逆流而动，最终难免不落个“人人喊打，铩羽而归”的下场。
〖-ZW/正文〗
