〖ZQ/总期〗15054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出溺爱的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团注重做好新战士家长的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵还未下连，家属纷纷来队，这是近两年困扰着各级带兵人的挠头事。对此，新战士一入伍，该部党委一方面加强对新战士的教育引导，帮助他们树立爱军习武、勇于吃苦的观念；另一方面，部队及时与新战士家长取得联系，纠正他们爱护子女的认识偏差，取得了较好效果。受不良风气的影响，部分以“出差”、“顺路”为由探望子女的家长们，到部队后找关系，跑门路，想方设法为子女“铺路搭桥”，既影响了新战士的情绪，又扰乱了部队的正常秩序。
    该团政治处主任麻德生给笔者讲述了这样一个事例。一名家长颇有“活动能力”的战士小王，去年退伍后给他写信诉苦：当兵3年，从山沟到家门口，从连队到机关，共换了3个部队5个岗位。退伍后与一起入伍的战友参加一家公司招聘考试，因综合素质差而落选。这时他才清醒地认识到“走马灯”似的频频调动，给自己带来的是什么。麻主任说，与小王有着“共同命运”的战士并非个别。
    可怜天下父母心。千里迢迢赶到部队的家长们，无非是想给子女觅个好点的岗位，或学技术，或进机关。说到底，还是怕苦了自己的孩子。其不知，骨子里缺少了吃苦这种资本的“温室之花”，哪能经受住暴雨狂风的洗礼！
    这一现象留给我们的是深深思索：应该怎样抵制社会不良风气对军营的冲击？家长扶子女走路还要走多远？怎样让子女走出家长溺爱的港湾？
〖-ZW/正文〗
