〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助兄弟民族走社会主义的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆阿克苏、喀什、墨玉等地的某生产建设部队，积极帮助兄弟民族走合作化的道路，发展农业生产。1955年他们就帮助当地兄弟民族农民建立了40个农业生产合作社，2个县农场，8个互助组，1个试验站。
    他们对兄弟民族建社、建组和发展生产的支援是全面的。一年来他们派出了许多干部和技术人员，协助阿克苏专区和某些县、区政府，训练了600多名区、乡干部和办社骨干；他们自己开办农业生产技术训练班的时候，也都吸收县、区、乡、社的干部参加学习。所有负责帮助办社的技术干部，经常深入到各社去，进行具体的帮助和指导，还邀请和组织地方干部、合作社社员到农场参观，向他们介绍先进的生产经验。
    为了使新建的合作社迅速提高产量，他们积极帮助合作社改良品种。给县、区政府调换大批优良品种。仅调给政府的优良棉种就有86，000多斤。帮助选择麦种18，000多斤。某县有3个合作社棉种不够，影响播种，他们马上就把自己亲手选出的、经过药剂处理的苏联优良棉种，送给这几个合作社。
    他们还积极地帮助合作社里解决困难。去年夏收的时候，某县幸福农业生产合作社因为人力不足，眼看麦穗就要掉在地里，没法收割。他们虽然自己正在紧张进行夏收，也立即抽出一部分同志，带了一部收割机，越过90里的戈壁滩，帮助这个合作社进行收割。
    由于当地党和政府的领导和各族农民组织起来以后提高了生产积极性，以及部队的具体帮助，合作社产量比往年都大大地提高。由某连负责帮助的建设一社，每亩棉田产籽花400斤，比当地一般单干农民的产量高3倍多。由某试验场负责帮助的胜利一社，14亩丰产地每亩产籽花529斤，比单干农民的产量高429.7％，这个社1955年的收入总值比1954年提高了49％。许多单干农民看到了合作化的优越性，都纷纷要求参加合作社。
    现在，这个部队的党委进一步安排了支援兄弟民族农业合作化和农业生产的工作。决定在当地党委和政府的统一规划下，除继续帮助原有的社，并重点帮助一、二个老社迅速转入高级社；同时，加强对合作社进行技术传授和介绍生产经验的工作。（迅）
〖-ZW/正文〗
