〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连指导员王宪忠收到了一封信。信里说：
    “敬爱的指导员同志：
    你连李少南同志寄来帮助贫困学生作书籍费的5元钱收到了。现在教师正在了解有困难的学生，特别是烈军属学生，准备给他们购买书籍。我们还决定让同学们讨论这件事，使他们认识到解放军叔叔时刻都在关怀着他们，启发他们对解放军的热爱和学习的积极性。
    李少南同志对祖国下一代的这种关心热爱，正是党和军队培养教育的结果。现在，让我代表我校全体少年儿童，向亲爱的解放军同志，致以崇高的敬礼！
    广西省藤县中心小学校长 莫宗柱”
    王指导员很了解李少南同志。就在前几天演习中，李少南还受到了连的嘉奖。
    在挖工事的时候，李少南同志手上磨起了成串的大个血泡，脚蹬铁锹也蹬出了血泡。别人劝他休息休息，他说：“现在磨点泡，比作战的时候挖不好工事要强得多！”由于他的勤学苦练，学习成绩很好，政治测验是优秀，冲锋枪射击和轻机枪射击都是优秀。
    不久以前，李少南同志从报纸上看到某部队黄孝代同志把自己的津贴费寄给战友的家里，帮助战友的家度过灾荒。这使李少南同志想起春天应征入伍离家的时候，弟弟讲到学校里还有一部分同学因为家里不宽裕，买不起书的事。他想在合作化运动中，农民迫切需要提高文化，又想到解放前父母供自己读书的困难情景，他便不声不响地把自己的一部分津贴寄走了。
    王指导员对李少南的这一行动在全连士兵面前进行了表扬。
〖-ZW/正文〗
