〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭发诳报成绩的错误行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400部队二营去年夏季训练中，在营长（团党委委员）王金冻的带头和主使下，全营许多分队发生了严重的破坏教令诳报射击成绩的现象。
    夏季训练开始不久，营长王金冻对个别连队在实弹射击中破坏教令的错误行为，就未加制止。6月以后，六连进行冲锋枪基本射击第二练习的时候，士兵黄润泗没打及格，该连连长王生荣请示王金冻怎么办，他就叫记上“优秀”成绩；六连进行步枪基本射击第四练习，开头5个人的射击都不及格，他马上对连长王生荣说：“这还行啊，试打，打好了就算，打不好不算！”后来虽然没有算作试打，但是第二天这些不及格的士兵，重新进行了补打。四连轻机枪基本射击第二练习实弹射击，开始也有3个人不及格，王金冻对连长王友科说：“你这样掌握，保险打不及格，把时间放宽些！”王友科就把时间放宽了。重机枪连在进行重机枪基本射击第五练习实弹射击的时候，开始不久就有6个人不及格，如果继续打下去，就是其余的人都及格，全连也不能及格了。王金冻看到这种情况，立刻指示重打，以打及格为原则；你们连不及格，就会把全营的成绩拉下来。”该连进行重机枪单枪战斗射击的时候，连长尹国玺批评排长没有严格掌握时间，王金冻却接过来说：“平时掌握不严，现在掌握紧了还行！”营长逼着要“成绩”，连长也就无原则地跟着弄假作弊了。
    王金冻经常散布这样一些言论：“我们部队的水平低，不能完全按教令要求！”“不打勤的，不打懒的，单打没眼的！”（意思是说只要没有上级在场检查就可以作假。）并且嘱咐各连军官“要团结，不要互相怀疑！”因此，在他的影响下，其他一些干部也更加明目张胆地作假了。四连进行轻机枪单枪战斗射击的时候，团副参谋长李根源看到他们的靶子落的很慢，就派了一个参谋去检查。王友科一看参谋来了，马上命令分队停止射击，以“休息”的办法不让参谋检查。后来李副参谋长批评了王友科，并且指示重打。在重打的时候，士兵白文秀、袁绍荣、蒋定成、李殿臣不及格，王友科仍采取了欺骗手段，没有把他们的成绩上报。六连进行重机枪单枪战斗射击的时候，一开始成绩就不好，副政治指导员刘树华就按照营长的意见，指示排长高连升说：“其他都不要求了，上去就打！”另外，还从别的靶场借来一挺重机枪，以及采取了其他违反教令的办法，来“提高”射击成绩。刘树华的这种行为，还受到营长王金冻的表扬，说是“积极负责，掌握的好”！
    全营规模的作假，是在进行班、排战斗射击的时候。在王金冻的布置下，各连都在全连范围内选好射手，在本班里打了以后，再到其他班打。四连挑选了12名好射手，共打了31次，其中有的射手打了4次以上。
    二营在王金冻的带头下，做出的这些违反教令欺骗组织诳报成绩的行为，是在去年夏季训练期中被上级校阅团检查出来的。为什么这样严重的问题能够长期存在而没有被及时揭发呢？除了主要由王金冻本人负责以外，还由于以下原因：
    第一，团的领导上存在着严重的官僚主义作风。他们很少检查部队的训练，就是检查也只限于首长、机关人员个别地下去看一看。发现问题也不查究。所以，正当二营明目张胆破坏教令、诳报成绩的时候，团的领导同志还认为二营的训练成绩“好”、“进步快”。
    第二，许多营、连、排军官缺乏原则性，党组织没有起到监督分队训练的作用。二营政治教导员郭筱元，明明知道射击中有破坏教令的现象，但是竟奇怪地认为打靶与他“关系不大”，“部队不能完全像学校那样正规”（他在军事学校学习过），因而没有过问。六连党支部的多数委员也因为互相之间一团和气，放弃了党的原则，听任作假行为严重危害分队的训练。
〖-ZW/正文〗
