〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织好部队的假日休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中校维赫良切夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队在组织假日休息方面积累了很好的经验。该部队指挥员经常注意这个问题，并认真指导俱乐部和图书馆的工作。
    现在举最近的一个假日作例子。
    在这个假日里，他们规定进行两项主要的活动：新兵同老兵联欢和题为“地球上生命的起源”的电影讲演晚会。
    举行晚会的头一天，政治副团长和俱乐部主任一同来到阅览室，注意地检查了书橱，并建议图书管理员卡拉切娃同志补充一些新书。政治副团长特别注意陈设与这次讲演有关的自然科学书籍，他指出，必须更积极地推广通俗科学读物。他还提醒说，部队中来了新兵，应该特别注意关心他们，经常和他们谈话，研究他们的阅读兴趣并且善于指导他们阅读。
    在星期6晚上，俱乐部主任计划播送全苏第2次作家代表大会的材料。他从报纸上选择了一些所需要的材料，通过播音器向军人们进行了朗读。军人们很有兴趣地听了这次广播。
    晚饭后，喜欢看电影的人，在宽敞的电影馆里看了“幸福的终点”。
    星期日，根据文娱活动计划，早晨9点连队学习歌曲。业余文艺活动的参加者、普通兵柯瓦廖夫、古宾和其他人，在俱乐部主任的指导下，帮助各分队组织了文化休息。例如：手风琴表演、独唱表演、欣尝新唱片、学一个新的队列歌曲或是举行连队象棋比赛等等。此外，除了部队总的计划所规定的活动，经指挥员的同意，有一个连队作了时事报告，而另一个连队举行了器械操比赛。
    11点钟，在俱乐部礼堂举行了新兵同老兵的联欢会。不少军官也参加了这个会。新兵注意观看了墙上张贴的部队战斗道路图，在这个部队里，新兵们要执行祖国保卫者的光荣职责。
    霍津大尉致开幕词。然后，他请列维谢夫上尉上台作“很好地保持和发扬部队光荣战斗传统”的报告。报告人讲述了伏尔加河附近的艰苦的防御战斗，团队如何同全军一道从侵略者手中解放了祖国的土地，如何在敌人领土上消灭了敌人。新兵知道了许多关于团长的有趣的故事。他指挥这个团已10年多了。
    报告结束后，某分队指挥员奥列霍夫讲话。他的讲演是关于部队的共青团员们在伟大卫国战争年代的光荣事迹。
    然后，军官道勃罗多莫夫和葛里申讲了话。这些军官与全团一起经历了很长的道路，他们是部队战斗传统活的体现者。新兵怀着激动的心情，倾听了他们所讲的关于坦克兵的功勋的故事。
    老兵讲完话后，新兵叶皮凡诺夫下士，普通兵别赫基米罗夫、西卓夫等人一个跟一个地上台讲了话。他们虽然到团里来还不久，但由于他们学习努力和事事起模范带头作用，博得了同志们的尊敬。他们在讲话中保证要成为祖国可靠的保卫者，很好地保持和发扬部队的传统。最后，军人们看了关于军人宣誓的影片“为苏联服务”。
    白天，在运动场上还举行了冰球赛。这时，在各分队无线电广播站播送了舞蹈音乐。休息以后，举行了电影讲演晚会，题目是“地球上生命的起源”。晚上，喜欢看电影的人，又看了电影。
    最近，在这个部队里还打算进行许多有趣的活动。共青团委员会正在筹备青年晚会，学习模范和邀请的工厂和集体农庄的青年代表将在会上讲话。共青团委员会和地方共青团区委会取得了联系，后者答应帮助组织晚会，根据俱乐部主任的提议，还要组织士兵休息晚会。 （何淑燕译自“红星”报，本报删节）
〖-ZW/正文〗
