〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战要求实施夜间架线作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高夜间架线作业效果，达到实战要求，我校的夜间架线作业，有几次是这样组织实施的：
    作业前，我们先在图上选定了作业地区，确定“敌”我前沿阵地及我兵种分队的战斗队形，然后便到现地勘察。作业地区确定在地形复杂、地物繁多的地点上。这里有开阔地、起伏地、居民地、道路、河流等，以锻炼学员夜间作业的实际技能。作业前，我们还拟定了作业的战术“想定”，使学员明确作业的目的和怎样把学来的本领运用到各种复杂的战斗情况中去。
    为使学员能在接近实战的条件下进行作业，在作业区域中还选定了必要的“敌情”显示地点。我们组织的“敌情”显示共分三种：一种是用黄色炸药显示敌炮兵袭击；一种是用白色信号弹显示敌侦察机群在我阵地内掷照明弹，另一种是用机枪、步枪发射空包弹，显示潜伏在我阵地内的“敌”小股侦察兵和我架设小队遭遇。担任假设敌的人员，是在作业前由教员在“敌情”显示地点训练好了的，如进行示范动作和实地操练，给他们规定施放的指挥信号和时机等。
    在作业人员编组方面，我们将各排按条令规定编为几个架设小队。每个小队都以炮兵连的架设小队身份出现。小队长由正、副班长或者优秀的学员来担任。在作业开始前的白天，我们组织了架设小队长到作业地区勘察线路，并把战术情况和作业任务讲清。架设的路线是学员们根据自己的决心选择的，以锻炼学员独立处理情况的能力。同时，教员进行讲评，指出他们选择路线的缺点，并且加以纠正。此外，教员还亲身组织各小队检查器材，发现故障及时修复。
    开始作业的时候，我们在开端站除了向学员详细地讲明了作业的目的、开端和终端站地点、作业完成的时间等以外，并且严格要求学员在作业中必须按规定的空架高度、埋设深度、固定方法等操作，防止任何草率马虎的现象发生。我们并且要求学员保持静肃、秘密，随时准备应付战斗情况，以便通过作业，更好地提高学员在夜间复杂的情况下，按实战要求进行架设的真实本领。
〖-ZW/正文〗
