〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使连队政治统计准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于爱华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治统计是了解我军官兵政治质量的重要依据，也是了解部队战斗素质、规划军队建设、政治工作、官兵的提拔培养、党团建设等等重大问题的重要依据。因此，做出准确的政治统计，并不是一个技术性的问题，而是具有政治意义的工作。
    政治统计从连队（机关支部）基层单位逐级统计上报。如果连队做不好或不准确，就没有办法保证统计数字的及时和准确。为了适应部队在实施四大制度以后的新情况，我军改用了新的政治统计表，从1956年开始使用。连队需要做好以下几件事情：
    第一，做到总人数和实力统计相符，防止漏掉或者统计重复。为此，连队要确实掌握人员流动登记；同时，要和实力统计核对，发现差错，及时改正。
    第二，做到统计表内所有各项数字准确，不要错乱。这就需要连队细心核对，防止粗枝大叶作风。
    第三，做好登记工作。人员调动和党、团员流动要随时登记。本人情况有了改变，比如有的同志经过文化学习已经从初小程度提高到高小，就要在登记表上修正。
    第四，营、连政治工作干部亲自做政治统计。通过做政治统计，及时要了解部队政治、实力情况。这是营、连政治工作干部的职责之一，不能完全推给下级去做。
〖-ZW/正文〗
