〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好复员工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多单位正在进行复员工作。有的单位做得较好，有的却做得差。这里发表的材料，便是某些单位复员工作情况的对比。
    736部队做得好
    736部队党委和首长重视对复员工作及时进行督促检查、解决问题。复员军人原来所在的单位做好了3件事：第一是做好动员教育，对复员军人抓紧合作化教育和国防观念的教育。第二是搞好评议，本人表示态度，经过排、连两次会议认真进行民主讨论，统一意见再报上级批准。第三是办好各种手续，对军人登记表作了普遍审查。复员军人的伙食、供给、党团介绍信，也都填好交给本人带到集训队。其他，如对某些复员军人的政治历史问题，发展党员对象的材料，以及物资换发工作等都作了负责处理。
    集训单位的工作也做得比较好。干部配备比较称职，军政干部都是从在职干部中抽调的，事前并进行了集训。各种物资如房屋、炊事用具、床架、铺草、菜蔬等都作了充分准备，团首长还深入作了检查。
    另两个部队做得不好
    915部队直属队和859部队却是另外一种情况。领导上只作了一般布置，缺乏具体领导。首先是复员军人原来所在单位对应办的事没有办好。80％以上的复员军人在原单位没有填“复员建设军人登记表”。动员教育很差，不少是以调动工作名义把复员人员调出来的。办理复员手续不认真，某连把两个正式党员写成了候补党员。许多复员军人对鉴定不满意，应发应补的物资也没有发给。其次是复员单位配备的干部和工作人员，有一部分不称职，不安心，对工作不够负责。四队队长看到复员军人打的报告很多，不耐烦处理，竟把报告都烧了。
    复员工作必须切实做好。而做好这一工作的关键，又在于领导重视。915部队领导已对复员工作作了检查，正在解决工作中存在的问题。希各单位也很好地检查一下，及时纠正缺点。
〖-ZW/正文〗
