〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联驻华代理武官举行招待会庆祝建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭德怀元帅在招待会上致词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系/苏联建军节RW：彭德怀/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 苏联驻华大使馆代理武官富敏科上校为庆祝苏军建军38周年，在23日晚举行招待会。
    应邀出席招待会的，有中华人民共和国国防委员会副主席、国务院副总理、国防部长彭德怀元帅，国务院副总理陈毅，国防委员会副主席叶剑英元帅，国防部副部长黄克诚大将、萧克上将、李达上将，中国人民解放军高级将领陈赓大将、许光达大将、李克农上将、张爱萍上将、萧华上将、甘泗淇上将、彭绍辉上将和各军种、兵种的将官和校官们，外交部副部长姬鹏飞，中苏友好协会总会副会长吴玉章和首都各界人士等。
    各国驻华使节和驻华大使馆武官、副武官应邀出席了招待会。
    会上，富敏科上校和彭德怀元帅先后致词。
    彭德怀元帅致词全文如下：
    亲爱的同志们和朋友们：
    今天是苏联陆、海军建军38周年纪念日，请允许我代表中国人民解放军全体人员，向英勇的苏联军队的将军、军官和士兵们表示衷心的祝贺。
    中国人民解放军的榜样和亲密战友――强大的苏联军队，38年来胜利地保卫了苏联社会主义革命和社会主义建设的伟大成果，在第二次世界大战中，击溃了德国和日本的侵略军队，把全人类从法西斯奴役的严重威胁下拯救了出来；在战争后，它又警惕地捍卫着全世界的和平和安全，因此，英勇的苏联军队为我们中国人民以及全世界人民所热烈爱戴和关心。
    苏联在保卫世界和平的斗争中，作了巨大的贡献，它在建设共产主义的事业中也正在从胜利走向新的胜利。目前，在莫斯科召开的具有伟大历史意义的苏联共产党第20次代表大会，将为巩固和平事业，为进一步建设苏联的共产主义事业，作出巨大的贡献。
    同志们和朋友们，我提议为伟大的苏联人民在劳动中的成就，为光荣的苏联军队在保卫和平和共产主义事业中的成就，为苏联共产党和苏联政府的领导者们的健康干杯！
    同志们和朋友们，我提议为世界和平的坚强保卫者――光荣的苏联军队，为中苏两国人民和军队间永恒的牢不可破的友谊，为苏联国防部长朱可夫元帅的健康干杯！
〖-ZW/正文〗
