〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降低工程造价，保证工程质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴魁壹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，营房建筑工程在减低造价和提高质量方面都有显著的进步。以步兵师为例：1953年造价为100，1954年降低了40％左右，1955年又比1954年降低了10％―15％，而且质量上适用和耐久的程度也较前提高。但是，也还有不少仍然耗费人力物力过大，技术管理松懈，结果是工程成本高，质量低。
    为了完成今后营房建筑任务，我们必须进一步地挖掘建筑工程中的潜力，厉行节约，做到既降低工程造价，又保证工程质量。那种认为要质量好就得多花钱，要造价低就不能保证质量的片面看法是不对的。要降低工程造价，重要的一点，是要减少管理费用，这就必须事先做好施工前的准备工作，防止事先设计不周造成返工，和备料不足造成窝工的现象。过去有些使用单位对建筑物的完工操之过急，助长了施工单位的盲目开工；而某些施工单位就认为“羊毛出在羊身上”，不作充分的准备，照着使用单位的要求急于行事。
    要保证质量，必须加强技术管理。在施工中要注意劳动力的平衡调度。过去的施工，往往上半年窝工、下半年赶工。追究原因，上半年窝工多半是由于任务下达晚、图纸交付时间推迟所致。为了解决这个问题，使用单位应该注意提前交付图纸；施工单位可以推行雨季和冬季施工来增加年度内的工作日。技术人员开工前要熟习图纸。有的单位对这个问题不重视是不对的。某部队营建中，有的工程师竟说：“今天发下图来，明天就可开工！”试问工人不了解图样，怎样做工？再者，使用单位和承建部门，应该对待建筑工程共同进行监督，切实贯彻执行操作规程，严格质量检查，做好施工中的表扬和批评工作，遇到事故，必须追究责任。
    为了降低工程造价，保证工程质量，还必须开展劳动竞赛，大力推行先进经验，提倡合理化建议，奖励创造与发明。同时还要逐步推行计件工资制，以提高工人的劳动热情和工作效率。但是，也必须注意防止他们由此可能产生的只追求数量而不顾质量的偏向。
    总之，只要我们重视和加强了施工的准备工作，力争施工均衡，加强技术管理，开展劳动竞赛，逐步推行计件工资制等，那末，1956年的建筑工程在降低工程造价、保证工程质量方面，一定会比1955年获得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
