〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部、测绘学院等单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈关于知识分子问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涤菲/文禄/张超/刚彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤部会议/知识分子问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央关于知识分子问题的会议召开以后，总后勤直属单位、测绘学院、军事医学科学院均先后进行了传达和座谈。
    参加座谈的全体同志深深体会到党对知识分子和科学事业的无微不至的关怀，并且为祖国伟大远景所鼓舞。测绘学院教授练天章说：“党对我们知识分子是非常重视、非常照顾的。惭愧的是自己努力不够，提高不快。随着祖国社会主义建设高潮的到来，必须迅速提高自己，发展我们国防测绘事业。”总后勤某部工程公司技术副经理焦今昔工程师说：“我们一直在希望中国能够赶上科学先进的国家，但是在旧中国是不可能的。现在，我们的希望成了国家的规划。”
    关于如何响应周总理的号召，加强今后的工作，许多同志都表示了自己的态度。有着30多年经验的老兽医专家贾清汉表示今后要把全部经验传授给青年兽医工作者，并且写完两本兽医内科诊断的书。测绘学院的教授和讲师们热烈地讨论了进一步壮大知识分子队伍的问题。（涤菲、文禄、张超、刚彪）
〖-ZW/正文〗
