〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友来到了连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠干〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/400部队二营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，一辆军用汽车，满载着刚穿上军装的年青人，在欢乐的歌声中，徐徐驰进了我们海岸炮兵连的驻地。
    迎接他们的，是一片狂风暴雨般的欢呼声、鼓掌声和喧天动地的锣鼓声。正在值班的炮手、观察员，也在那峻峭的海岸上和大炮一起向新来的战友频频招手。这时候，整个营房、海岸、阵地到处都在沸腾，比过年还要热闹。
    新同志没到以前，老同志就为新同志准备了许多精彩的文艺节目，出版了欢迎新同志的墙报。为了使新同志到达连队后得到很好的休息，老同志还把自己的垫被、白被单和日常使用的东西让给新同志，并且早早烧好连队浴池的水，让新同志痛痛快快地洗澡。
    夜深了，寒冷的海风敲打着门窗。但是新来的主人，却像睡在家里一样舒服。政治指导员苏克义同志醒来了，他捏着手电筒轻轻地走进一班，耐心地给新同志盖好被子，又悄悄地带上门走向二班、三班……。执行战斗勤务的老同志，刚从寒冷的岗位上归来，脱下棉大衣，都轻轻地把它盖在新战友的被子上。
    这种真挚的、兄弟般的友爱，使新来的战友受到了极大的感动。新兵陈绵于同志激动地说：“老同志太好啦，连队太可爱啦，我一定努力学习技术，和老同志一样警惕地保卫祖国！”这句话，说出了每一个新兵的心愿。他们虽然初到连队，但是他们却都主动、积极地参加各种工作，决心当个优秀的国防战士。
〖-ZW/正文〗
