〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联各地庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日电 据塔斯社莫斯科讯：苏联各地广泛庆祝苏联建军38周年。
    2月22日，苏联国防部会同莫斯科的党、政府和群众团体的代表，在莫斯科的中央苏军剧院举行大会庆祝苏联建军节。
    参加大会的有苏联元帅，陆海空军将军、军官，莫斯科的党、政府、工会和共产主义青年团组织的代表，工人和职员。苏联共产党第20次代表大会的一些代表也参加了这个庆祝大会。
    苏联国防部长、苏联元帅朱可夫在开幕词中说，今年苏联建军节恰好同重要的共产党第20次代表大会会合在一起。苏联武装部队的现役军人同全体苏联人民一样在党举行第20次代表大会的时候，巩固地团结在列宁主义的旗帜下，团结在他们自己的党和党中央委员会以及苏联政府的周围。
    苏联共产党中央委员会的报告对苏联武装部队的高度评价，使苏联现役军人有责任尽全力精益求精地改进他们的作战技术和军事准备，有责任加强军纪和组织性。
    苏联共产党莫斯科委员会书记阿法纳森科、苏联共产主义青年团中央委员会书记拉波辛、谢巴科夫院士等接着在会上致贺词，对苏联光荣的武装部队表示了热爱和感谢。
    此外，列宁格勒、基辅、明斯克、阿拉木图等城市也举行了庆祝苏联建军节的大会。
〖-ZW/正文〗
