〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样坚持理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗253部队政治委员梅豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在1949年以后才注意理论学习的。几年来，除了参加在职干部的政治学习和参加两次短期集训以外，我读了“政治经济学”“联共（布）党史”等理论书。还鼓起最大的勇气读了“资本论”第一卷。
    我在学习中碰到不少困难，但是由于长期坚持，多少还有些收获；学习中也走了些弯路，但是毕竟没有白走。
    我体会到在职学习理论必须有长期坚持的决心，必须善于挤时间。我自学的时间常摆在晚上、星期天（半天或全天），有时候也在工作间隙里挤出一点来。就是在工作很忙的情况下，也要挤时间看报纸，通过看报有意识地结合自己所学的课程进行思考。现在我已经有了这样的习惯，有一点空闲时间，就想翻翻书本，这对长期坚持理论学习是很有作用的。
    我读书是采用由浅入深的办法。以学政治经济学为例，我第一步先读了些政治经济学方面的通俗读物；第二步读了“政治经济学教科书”，并以此为线索选读“资本论”“帝国主义是资本主义的最高阶段”“苏联社会主义经济问题”等经典著作的若干章节；第三步再精读经典著作。这种学习方法使我在自学中减少了许多困难。当然，读经典著作仍然是很费力气，但是只要多看看、多想想，是能够钻进去的。
    在学习中我注意到争取别人的指导和帮助。我在学某一门课程时，就经常注意阅读书报杂志上的有关文章。例如学习杂志上经常登载的“对在职干部学习政治经济学教科书的意见”，就成了我学习政治经济学的很好的“辅导员”。另外我还和军事学院的一位政治教员通信联系，把自己的学习笔记寄给他看，他回信给我很多启发和帮助。今后我还打算多向周围的同志请教。
〖-ZW/正文〗
