〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄蒋维平和石楼村农业社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到蒋维平老英雄的名字，会有不少同志忆起抗日战争时期在陕甘宁边区开展大生产运动的情景。那时候，蒋维平以60多岁的高龄，领导了著名的南泥湾九龙泉农场，获得陕甘宁边区劳动英雄和模范工作者的光荣称号。现在，他已经79岁了，还担任着北京部队某医院副院长的职务。他在这次支援农业合作化运动方面，又为别的同志树立了榜样。
    还在1952年的时候，蒋维平就以他对农业合作化运动无限的关怀，和他的故乡――河北省房山县石楼村农业生产合作社建立了亲密的联系。当时，党在农村正大力号召发展互助合作，恢复与增加农业生产，蒋维平积极响应了党的号召，经常给石楼村农业生产合作社以支持和帮助。他经常往村里写信，宣传党在农村的政策；鼓励合作社精耕细作，采用先进的生产技术；讲解苏联集体农庄的情形。他看到报刊上有关农业合作化运动的材料，就剪下来寄给干部和社员们学习。他在去年和前年两次休假都回到了石楼村，挨门逐户地作了访问，召开座谈会，宣传党在过渡时期的总路线，鼓励社员们和社外农民坚决走社会主义道路。他所住的房子常被来访的农民挤得满满的。他也不断写信给自己的家属、亲友，鼓励他们加入合作社，努力增产，他的孙子蒋震是个社员，在他勉励下，现在成了社的劳动模范。
    蒋维平为了帮助石楼村进一步改善生产和生活条件，抵抗风沙及内涝等灾害，他从1952年起就积极建议石楼村农业生产合作社多栽种些果树，争取在三、五年内绿化全村。要栽种果树，需要一定的资金，但是合作社公积金很少。这时候，蒋维平便主动提出每年节省津贴费100元，作为给合作社栽种果树的基金。合作社考虑到他年纪大了，家庭负担也不轻，要求他最好算做股金入社。但是他坚决拒绝了。他只提出了一个要求：当果子熟了的时候，拣最上等的送给毛主席尝尝。截至去年止，合作社用他送的钱栽种了果苗、果核十几万棵。现在，这些果树布满在村东小坡上和家家户户宅院旁，大的今年就可以开花结果了，小的刚刚分枝长杈。在村子的北头，还有两片各约2亩见方的苗圃，培育着很多优良品种的苹果、桃、杏、李子、栗子以及核桃、山楂等的幼苗。
    蒋维平非常关心社员们的福利事业。去年春天，他听到社员们反映，石楼村没有理发员，理发要跑几里路，耽误生产。于是他就拿钱买了两套理发用具，送给了合作社。他还帮助合作社照顾老弱孤寡，每次探家时，总要买些东西送给贫苦社员和老弱孤寡。
    不久前，他接到石楼村合作社转入高级社的报喜信。他高兴极了，除了回信贺喜，还准备再买两架双轮双铧犁和两架双筒喷雾器向合作社送礼。
〖-ZW/正文〗
