〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分队射击成绩为什么不好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “射击成绩为什么不好，怎样才能取得优良的射击成绩呢？”这是许多分队最关心的问题。现在就以对某部一连射击训练的检查情况，来帮助大家解答这个问题。
    一连去年在训练中，射击成绩总评为不及格。成绩不好的原因，首先是由于军官的射击知识和技术差，教学能力低。据检查，该连除了部分军官懂得射击要领，会讲会作以外，大部分军官只能照本讲，却不能正确操作。甚至有些军官既不会讲又不会作。产生这种现象的原因，对于军官本身来说，主要是过多强调困难，而没有抓紧时间勤学苦练，平日只是用着才现学，用不着就不学。这样，军官的射击技能不高，也就不可能教好部属。
    其次，该连的射击预习流于形式。这主要表现在平日预习中，军官没有亲自掌握、深入检查和贯彻登记制度。因此，兵士动作上的缺点，如猛扣扳机、停止呼吸过早、抵肩不适当等，都没有及时发现纠正。他们往往直到临实弹射击以前，才突击检查一次。可是这时，兵士们操作中的缺点，已经在日常预习中养成了痼癖，纠正起来就不容易了。
    此外，该连武器射效的矫正和保管也不好。最初，营、团组织领导矫正射效的时候，担任矫正射效的射手并没有经过严格的训练。有的射手动作上有痼癖，结果矫正的枪枝大部分不准确。矫正射效的时候，使用枪的射手和本分队的军官也都没有到场，对枪枝矫正的情况不了解，以致影响了射手对武器命中精度的信心。到了实弹射击，有些射手都不愿或者不去用自己的枪进行射击。在武器的保管方面，该连军官平时没有按教令、教范的规定严格要求兵士，并且对本分队武器保管情况也不了解，结果在兵士当中，有的枪膛损坏了，有的准星移动了，甚至有的竟随便把准星拧了下来，影响了枪枝命中的精度。
    除了上述原因以外，营、团和师的各级领导对分队射击训练缺乏具体指导，也是分队射击成绩不好的一个重要因素。而这种现象的产生，同样，也是由于领导机关军官对射击知识和技术钻研不足。因而，下到连队进行检查的时候，只能看看分队的操练情绪，提不出具体的问题和解决的办法，对分队训练帮助不大。
    通过以上的检查，可以明确地得出以下的结论：要想提高分队射击训练的效果，首先必须提高军官的射击技能。这是一个关键问题。只有军官掌握了技术，成为本行武器的能手，才能有组织、有计划、有目的地组织和领导分队的射击训练，提高训练效果。而作到这一点，对于在职军官来说，必须抓紧时间刻苦钻研，辛勤操练，强调任何客观原因都是不对的。
〖-ZW/正文〗
