〖ZQ/总期〗25〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二营召开党委扩大会议进行检讨批判〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知/科学知识普及工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 400部队二营发生了弄假作弊诳报射击成绩的错误以后，在上级党委的指示下，召开营党委扩大会议进行了检讨和批判。下面是部分同志在会议上的发言摘录。
    荆保扣：在全营来说，四连诳报射击成绩比较严重。我是政治指导员，又是党支部书记，连队的作假活动，我是知道的，但是没有去制止，有时还亲自参加这种活动，这是严重的失职行为。王金冻同志平时不注意分队的射击练习，到打靶的时候就要求“一定要打好”，“打不好不行”；还告诉下级军官掌握射击“要灵活”。射击的组织实施，教令上有明确规定，该怎么做就怎么做，还有什么“灵活”的，这不是显然要大家“捣鬼”吗？
    赵福：我们过去曾经学过反对诳报成绩的文件，但是没有把学的东西运用到训练中去。这次犯的错误，王金冻同志应该负主要责任。有很多次实弹射击的时候，他都先叫试打，可是打好了就算成绩。四连过去就犯过诳报成绩的错误，如1953年有一次打靶，同是一个练习，他们连的靶子比其他连大5公分。连长王友科同志因为副政治指导员王呈祥同志曾经控告过他弄假作弊，就和王呈祥闹不团结。
    武贵林：这次全营诳报成绩的错误，我也应该负很大责任。我是副政治教导员，对射击训练根本没有管过，认为有营长和参谋长负责，自己管不管“没有什么”。四连连长王友科同志是很不老实的，自己有严重错误，开始还不承认，根本不愿意检讨，并且压制民主，不满意王呈祥同志的批评。
    王清义：我们营在党内以及军官之间的一团和气，是这次诳报成绩错误长期没有被揭发的主要原因。用欺骗手段骗取领导的“信任”，这完全是旧社会的腐朽作风。如果继续发展下去，不但完不成训练任务，对整个工作和实际作战更会造成极大的损失。
〖-ZW/正文〗
