〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前思想教育的重要课题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从总政治部发出学习和支援人民公社的号召以后，许多部队对这个工作已经引起重视。一个学习、支援人民公社的热潮正在全军迅速开展起来。北京、武汉等部队学习、支援人民公社的活动，几乎遍及各个单位。他们派出大批人员到公社参观访问；请地方同志向部队作报告；有的还把队伍开到农村，一边进行野营训练，一边参观学习公社，一边帮助公社进行劳动。这些活动，不仅提高了部队的共产主义觉悟，鼓舞了官兵的革命干劲；而且对于人民公社化运动，也是一个有力的支持。
    人民公社是形势发展的必然趋势。建立人民公社的高潮，已经在全国范国内到处出现。这件事情，必然会在我们部队内部引起强烈的反应。目前，广大官兵对人民公社都非常关心。很多同志表示热烈赞扬、支持。但也有少数同志对人民公社的性质、前途以及若干具体问题认识不清；个别同志甚至发生怀疑或者抵触情绪。多年来的经验证明，在党的每一个重大的政策、方针公布、实行以后，部队的思想，总会发生各种不同的反应。特别是对有关农村方面的政策、方针，反应更为强烈。合作化和统购统销问题，经过几次反复，直到去年冬天社会主义大辩论以后，才算从根本上搞通了思想。建立人民公社，是加速社会主义建设，逐步向共产主义过渡的一个重要步骤。它对我们每一个人的思想影响更为深远。搞好这一教育，将会大大鼓舞部队的革命干劲，提高官兵的共产主义觉悟，撤底破除个人主义思想。相反的，如果不注意这个工作，或者是进行得不好，就一定会发生某些思想混乱。个别同志甚至会采取某些错误的行为，阻碍人民公社化运动的前进。因此，各级领导机关，应当立即注意这个问题，并且抓紧当前各地建社高潮的有利时机，在全军深入开展一个社会主义和共产主义的思想教育运动。
    教育的目的，主要是使干部战士的共产主义觉悟大大提高一步。要用公社的生动事例和先进思想，教育干部战士在思想上大插红旗，大拔白旗，实现撤底的共产主义思想大解放。要使干部战士深刻认识人民公社是形势发展的必然趋势，认识人民公社的优越性，认识人民公社的性质和前途；还必须帮助干部战士了解建社中的经济政策、所有制、分配制度等等问题。以进一步树立共产主义、集体主义思想，批判个人主义、本位主义的思想。并在此基础上，掀起与公社农民比觉悟、比干劲的热潮，学习地方工作中的优良作风，推动部队各项工作更大地跃进。
    在教育过程中，还应结合宣传政治局扩大会议的决议，宣传工农业大跃进的各项成就，宣传党的社会主义建设总路线的胜利。教育方法，要充分运用群众路线。要多从积极方面着手，用活生生的事实和有血有肉的道理，启发广大官兵搞通思想，提高觉悟。要多运用大鸣大放大字报大辩论、现场会、展览会等各种方式。“百闻不如一见”，许多部队的经验证明，组织参观访问，是进行人民公社教育的一个非常有效的方法。干部战士对公社的某些怀疑，多数是由于不了解实际情况，一经参观，许多问题就基本上都解决了。0979部队抽派大批干部到人民公社一面劳动，一面学习，这也是一种值得提倡的办法。驻地附近还没有建立人民公社的部队，可以利用报刊、家乡来信以及派代表外出访问调查等方法收集实际材料。今冬明春广大农村将普遍展开社会主义和共产主义的教育运动，部队应尽可能派些人与公社农民一道学习。
    人民公社教育对我军的思想建设，有着深远的影响。所以各部队一定要把它搞好，做到深入普遍。要使这一教育遍及全军每个单位，每个人，消灭教育的死角；要注意提高觉悟，搞通思想，不要仅仅停留在表面的宣传上。我们一定要把这一堂社会主义、共产主义的课程学好！
〖-ZW/正文〗
