〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“先行官”为钢铁元帅开道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏等六省大建钢铁运输线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 江苏、河南、安徽、浙江、河北、云南等省的“先行官”从各方面动员力量建立钢铁运输线，为钢铁元帅升帐突击架桥开路，运送“粮饷”。
    江苏省常州市以“蚂蚁搬泰山”的伟大气概，发动全民办交通，最近动员组织了四万人的运输大军，建立了七个“社会主义建设支援大队”，把积压在火车站上的钢铁和机械工业迫切需要的大量物资枪运了出去。目前这支运输大军除了继续担任市内的繁重运输任务之外，还成立了远征运输队，到铁矿山去为炼铁炉突击搬运矿石，他们的口号是：“随要随有随送到”。
    河南省最近组织了几百万人赶修钢铁运输线。到8月底，在偏辟的豫西山区已经建成三条公路，还有五条公路即将建成通车。各地还修建了九千五百多公里的地方道路和简易公路。现在交通部门正在组织机关企业的汽车，大量制造拖车，实行双班或三班制，为钢铁工业赶运“粮食”。全省还组织了几万辆胶轮马车和上百万辆的大车加入了钢铁运输战线。
    安徽省一支浩浩荡荡的运输大军也正在日夜苦战。参加这支运输大军的有汽车一千二百三十九部，轮船五百三十七只，马车四百四十六辆，平板车四万六千七百三十八辆，木帆船二万零七百十二只。
    浙江省昌化、青田，庆元、临安、余杭等地为了支援钢铁元帅升帐，普遍建设了竹片架空索道，钢丝索道、木轨滑车道、天平车道、竹木滑道等适合山区特点的运输网，大量输送矿石和木炭材料。
    河北省交通运输部门正在开展“万辆拖车”运动，以提高汽车的运输能力。唐山、张家口、承德和保定专区新近组织了数千辆胶轮大车和汽车，正不停地运输。有冶炼钢铁任务的山区，有民工五万多人赶修道路，他们计划在今年内修好六千八百多公里的公路和驮道。
    云南省大理白族自治州已经单独成立了交通局，州和县分别成立了运输公司，把汽车、马车分别组织起来，民间运输的马车、马帮也分别组成了运输大队。
〖-ZW/正文〗
