〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支队抓住大跃进中思想关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众破除迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队一支队在组织部队大跃进的时候，紧紧抓住了解放思想、破除迷信这个重要关键。
    跃进初期支队领导发动群众用大鸣大放大字报的方法广泛找迷信。结果找出了二十六条，归纳起来是三个方面的问题：条件不好，训练无法争优秀；脑瓜子不灵，不能搞技术革新；基础不好，赶不上先进标兵。
    为了破除迷信，领导上又组织群众大辩论，发动大家算账、对比，并举办大跃进先事迹的展览。
    训练究竟能不能争取优秀？通过辩论、摆事实、讲道理，大破“条件论”。许多同志认识到事在人为，条件是可以改变和创造的，一切不利的条件都可以克服。有些连队算了自己的条件账，增强了信心。加二连五班起初认为本班什么也不行，是全连有名的“迷信班”。可是经过分析，发现本班有很多有利条件：班长是本连最老的班长，有经验，有能力；战士中有战术标兵、队列标兵、体育标兵；有两人过去学习成绩稍差一些，现在也有很大进步。算了这笔账，大家信心陡增百倍，提出了争取优秀的指标。
    为了破技术革新方面的迷信，除了组织辩论外，举办了技术革新展览会，评选拔术革新的标兵，召开了向技术革命进军的动员大会，号召大家敢想、敢说、敢干。群众的信心大大提高了，发明创造和合理化建议接二连三地出现。群众歌唱道“我们是神仙，我们能上天，技术大革新，一天等于二十年。”
    最后，破除对标兵的迷信。有人认为标兵文化高，脑子灵，还有上级培养，根本赶不上。领导上就用大跃进中落后赶先进的真人真事教育大家，并组织参观访问、现场表演、登门拜师，与标兵比条件、比措施，大力赶标兵。有的连还对迷信较深、条件较差的班、排和个人进行了重点帮助，并组织现场比赛。如直属炮一连标兵班――六班用炮二十一秒，收炮三十八秒，连里就组织其他班与他们比赛。结果，有的班在某一项或某几项上已经赶上或超过了六班，从前成绩最差的四班在比赛中，用炮也达到了二十一秒，赶上了六班，给大家增加了巨大的力量。 （石干）
〖-ZW/正文〗
