〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗美援朝战争的经验看战争胜负的决定因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争，是一场空前紧张、激烈的现代化战争。这一战争，给我军提供了极其丰富的现代化作战经验，并生动地证明觉悟了的人民在任何式样的战争中，都是最主要的决定性的力量。
    这是一场什么样的战争？
    中国人民及世界人民的死敌美帝国主义，是世界上头号的帝国主义。它的军队，具有高度现代化的装备。在朝鲜战场上，它曾经常保持有空军兵力十万余人，各种类型飞机一千六百多架，每日出动一千六百架次，在战争最激烈的时候，一天曾出动两千五百多架次。三年来，在我阵地和交通线上，投下的炸弹达四十五万吨以上。经常活动在朝鲜海面的舰艇有二百多艘，舫空母舰五至七艘，海军飞机四百多架，并有专门训练的两栖作战部队。陆军方面，敌人有大量的坦克和火炮，上甘岭战役，敌人在三点七平方公里的阵地上，就倾泻了一百九十万发炮弹，最多的一天曾经达到三十余万发。美帝国主义还曾经使用了各种新式武器，直到灭绝人性的毒气和细茵武器；可以说除了原子弹以外，所有武器全部都拿出来了。所以，朝鲜战争是一个现代化战争，是第二次世界大战以后，规模最大的国际性战争。而且，在新武器的使用方面，在某些战役、战斗的炮火密度方面，在空军火力的集中轰炸方面，双方在一条狭窄的战线上集中兵力的数量与战斗持续的时间方面，都超过了第二次世界大战。
    战争胜负的决定因素是人不是物
    跟美国及其帮凶的军队比较起来，我军的装备是相对地处于劣势的。但是我们和朝鲜人民军一起打败了侵略者。这道理就在于，武器装备虽然对战争胜负起着很大的作用，但最根本的决定因素是人而不是武器装备。毛主席说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比”。
    中国人民志愿军如果没有高度的阶级觉悟为基础的爱国主义、国际主义思想，没有敢想、敢打、敢闯的共产主义风格和勇气，没有中朝人民的大力支援，就不可能战胜敌人，也谈不到取得战胜敌人的经验。虽然装备越好，技术越高，越能够增加勇气和信心，但只有政治挂了帅，思想领了先，具备了高度政治觉悟之后，才能使武器发挥最大的作用。
    抗美援朝战争中党的领导作用
    抗美援朝战争的经验证明：要充分发挥群众的积极性和创造性，充分发挥人在战争中的作用，首先就要依靠党的正确领导，政治工作的威力与党员的模范带头作用。在志愿军入朝作战的过程中，党及时地根据形势的发展，制定了正确的战略方针。抗美援朝战争所以能够取得这样伟大的胜利，就是坚决执行了党的战略方针，党的各种指示的结果。
    在朝鲜战场上，作战任务非常紧急艰巨，情况非常复杂多变，新的问题不断出现，像如何实现党的作战方针和组织大规模战役行动的问题，组织现代化各兵种合成作战的问题；组织空军和防空力量、后勤力量进行反轰炸斗争，保证部队供应的问题，如何贯彻一面作战，一面建军的方针问题，等等。在激烈的战争情况下，要正确和及时地处理好这些重大问题，既要掌握住中心，又要使各种工作步调一致，互相配合，如果不依靠党的统一领导，不充分发挥各级党委的集体领导作用，单凭某个首长个人的能力和作用，是不能把工作做好、把仗打好的。只有以党委为核心，统一领导，统一思想，统一步调，统一安排，把全党全军团结起来，把集体智慧充分地发挥出来，才能圆满地完成任务。朝鲜战争的经验突出地显示出：党委集体领导下的首长分工负责制的领导制度，不仅不会削弱军队的集中统一，而且能更有力地保证军队的集中统一；不仅不影响军队在紧急情况下的机动，而且更能保证正确的机动。因此，党的统一领导在现代化战争中，不仅不能有任何的削弱，而且要更加加强和不断提高。
    要完成抗美援朝战争的艰巨任务，不仅要有各级党委强有力的领导，还要大大发挥党员的积极带头作用。在朝鲜战场上，共产党员们在战斗中不仅起着战斗员的作用，还起着组织者和鼓动者的作用。在危急情况下，建制被打乱的时候，共产党员挺身而出，按支部战前规定的方案和当时情况，迅速组织部队继续战斗，真正做到了哪里有党员，哪里就有指挥，就有组织力量，就有宣传鼓动；哪里的任务最艰难危险，党员就到哪里去。在党员的带动下，广大的干部战士都作到了轻伤不报，重伤坚持战斗，剩下最后一人，也坚决完成任务。在朝鲜战场上，我们的阵地所以打不垮，摧不毁，我们的队伍所以打不散，打不乱，我们所以能克服各种难以想像的困难，就是因为那里有无数情愿为革命献身的共产党员，团结着广大指战员共同战斗。这一切便生动地驳倒了什么“现代化建军和作战中党委集体领导制度过时了”等谬论，也有力地打击了贬低政治工作地位和作用的荒谬企图。
    情况越紧张、越复杂，越要充分发动群众、依靠群众
    抗美援朝战争的经验又证明：斗争越复杂，战争越残酷，任务越艰巨，就越需要发挥群众的积极性和创造性，越需要发扬我军的民主作风和贯彻群众路线。
    朝鲜战争是一场紧张、复杂的现代化战争，情况紧张激烈而又多变，在这种情况下，任何一个高明的指挥员，如果不发动群众战胜困难，就不可能顺利地完成任务。在朝鲜战场上，不管是多么艰巨的任务和任何严重的困难，只要充分发动群众，便立即出来了千条万条妙计，什么问题都可以解决，因此，“提困难，想办法”就成了发动群众，解决问题的良好方法。因为领导深入群众，相信群众，采纳群众正确的意见和合理的建议，所以人人感到自己是军队的主人翁，不管任务多么艰巨，斗争多么复杂，也是信心百倍，精神愉快。这种上下一条心，全心全意对付敌人的共同意志，使我们的各项工作都生气勃勃，富有活力，一个创造接着一个创造，一个胜利接着一个胜利，在各个战线上都出现了罕见的奇迹和出色的英雄人物。
    在战争中群众的智慧真是江洋浩瀚，无穷无尽。例如坑道工事的形成，就是其中的一项伟大成就。这座横贯朝鲜半岛的“地下长城”，对敌我装备悬殊的朝鲜战争，起到了战略性的作用。这种坑道工事形成之后，不仅使防御作战作到“人在阵地在”，还使向敌人进攻有了依托；不仅使我们可以以劣势装备与现代化装备的敌人对垒，而且可以使逼近敌人数十公尺的阵地屹立不动；不仅防御中可以在敌人猛烈炮火下减少自己伤亡，给敌人以大量杀伤消耗，而且使我军有了可靠的冲击出发地，可以突然给敌人以歼灭性打击；不仅改善了前线士兵的生活，而且节省了正面第一梯队的兵力，加强了防御纵深的机动兵力。在防御作战中起了这样重大作用的坑道工事，就是由群众发明创造出来的。
    在长期防御作战中，为了积小胜为大胜，消灭与消耗敌人，开展了冷枪冷炮运动（狙击手运动）和小部队战斗活动。战士们根据敌人的活动规律，想出了各种方法来消灭敌人。敌人吃了苦头以后不敢在阵地上随便活动，连拉屎撒尿都得用罐头盒子盛了往外扔，一出地堡就拼命跑，战士们看到以后即提出：“跑步瞄前，上山瞄头，下山瞄脚”的要领，敌人被打得不敢露头，我们又用炮火把敌人从地堡里打出来，或筑假工事，做草人，大摆“帽子阵”，把敌人诱出来。战士们还把敌人阵地上的道路、要点测好距离，编上号次，发现敌人就按号发射，使得敌人躲不及躲。敌人被打得龟缩在地堡里，耳目不灵，我们的小部队战斗活动就越加活跃。敌人的哨兵往往在夜里悄然失踪。敌人的伏击队常常被我们打了伏击。我们不仅可以把地雷埋到敌人阵地里面不被发现，甚至还可以把敌人埋的地雷来个大搬家，用他自己的地雷来炸他自己。
    在1953年夏季反击战役中一支三千多人的突击部队，在敌人的“眼皮底下”潜伏了一事夜没有被发觉。第二天早晨当我军一阵炮击以后，这支部队便一跃而起，出敌不意地突破了敌人的阵地。试想，三千多人在敌人阵地前潜伏中，任何一个人的任何一个动作发生疏漏暴露了目标，都可能招致全盘的失败，即使最精细的指挥员也不可能在事先把一切可能发生的问题都完全设想到。这一奇迹不充分发动群众是无论如何都做不到的。在后方运输线上的斗争，也可以说明群众路线的威力。如果不是掀起群众性的反轰炸战斗，不是充分发挥了群众的勇气和智慧，也就不会有炸不烂、打不垮的钢铁运输线。全体指战员不仅在和敌人斗争中发挥了无穷的智慧，而且还忍受了各种艰难困苦，甚至为了整个战斗的胜利，不惜牺牲自己的生命。如在零下三、四十度严寒攀登着积雪的高山，徒涉刺骨的冰河，吃凉水拌炒面；在潜伏作战中为了整体，为了胜利，烈火烧身至死不吭不哼；在紧急关头，用自己身体挡住敌人枪口，掩护部队冲锋；躺在敌人铁丝网上搭起“人桥”，让战友们踏着自己身体通过，等等。在这些英雄模范的感人事迹面前，谁不称赞群众的智慧，谁能不相信群众的力量，谁能说发扬军事民主、贯彻执行群众路线会影响集中和统一，会妨碍争取现代化的战争的胜利！恰恰相反，正因为我们发扬了人民军队的优良传统，依靠党，并充分发挥了全体指战员的冲天斗志和无穷智慧，依靠着中朝人民的全力支援，才打败了优势装备的美帝国主义，取得了抗美援朝战争的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
