〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡大读大写〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大量读大量写是巩固和发展扫盲成果的一种好方法，也是文盲由“两会”到“四会”的必由途径。
    许多部队通过大读大写活动，使初步摘掉文盲帽子的同志，在大量阅读，大量写诗、写话、写字的锻炼下，迅速地巩固了“四会”。这说明了，大量突击生字后是能够巩固的，“回生”的现象是可以避免的。
    但是，大读大写活动的意义、作用，绝不限于扫盲工作的本身，战士们大量阅读政治的、科学技术的、军事训练的文章和书籍，他们的思想觉悟，将会大大提高，视野将更为开阔，知识将更为丰富；战士们人人动起笔来，必然会有助于连队文化生活的活跃。
    我们应该积极提倡群众的大读大写活动，并把这种活动领导起来。在那些初步取得了扫盲成果的单位，尤其应该把发动大读大写当做争取彻底扫除文盲的一个不可缺少的步骤，鼓励群众大胆读，大胆写。在读写活动已经广泛开展的地方，我们便要给群众提供适合他们水平的阅读材料，对他们进行阅读和写作的指导，并且尽可能把大读大写活动和政治教育、军事训练、科学技术知识的学习、文化活动结合起来，这样，既促进了文化学习，又能为当前工作服务。
〖-ZW/正文〗
