〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以学习和宣传人民公社为主要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大张旗鼓进行共产主义教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个以学习人民公社为主要内容的生动的社会主义和共产主义思想教育运动，目前正在全军各部队展开。
    许多部队组织官兵到人民公社参观访问，官兵们在参观中看到了公社的工农业生产飞速发展的情况，社员群众创造性地建设新的集体生活的动人事迹，都更全面地认识到了公社的优越性。到河南省遂平县卫星人民公社访问的部队官兵，看到农民腾出了一个村庄，新建立起包括汽车厂、拖拉机厂、煤气机械厂等六百零八个工厂的工业区，百花齐放试验田，和幸福院、托儿所，公共食堂等福利设施，人人心情振奋。特别是这个公社的第四基层社两千名青壮年组成的劳动大军，正在上山开矿；钢铁团工业营白手起家，建炉建厂，要在明年按人口平均达到六吨半的钢铁产量，更鼓舞了官兵们对于争取早日建成社会主义社会和实现共产主义的信心。官兵们在公社里写了很多大字报，热情地颂扬了人民公社，并且进行了现场座谈，详细讨论了公社的优越性。
    为了更好地开展社会主义和共产主义教育，许多部队进行了教育的试点工作。有些部队派出了试验连住到公社去，一边参观访问一边组织辩论，创造教育经验。0048部队二支队三连在进行了专题鸣放之后，带着鸣放出来的问题，到附近的人民公社去，经过了参观、访问、调查和听报告，再深入展开专题辩论。这样，使原来对转入公社搞不通的一部分战士，真正从思想上搞通了，使原来对高额丰产数字不完全相信的一些人，也完全相信了。战士张老秃说：“社员个个干劲冲天，加速社会主义建设，并向共产主义迈进，我还在想着自己的几间房子，思想太落后了。”这个连的二排一部分战士，写信动员家里把大片果树园、牲畜等生产资料交给公社。0975部队指挥连的部分战士对农村食堂化有疑虑，经过参观辩论，一致认为食堂化有四节约（节省人力、时间、粮柴、炊事用具），三方便（便利教育、开会、行动统一），两满意（妇女、单身汉满意〕，一不愁（再不为碾米、砍柴发愁）。这个连队的战士都纷纷往家里写信，动员参加公社。
    许多部队还通过巡回报告、图片展览、说唱演出等方式，大张旗鼓地向部队官兵和人民群众宣传了人民公社的优越性。河南、河北，辽宁、山东、陕西、江苏、浙江、湖北、湖南、广东等许多地区成立人民公社的时候，当地驻军组成的贺喜队，像过节日一样地参加了庆祝大会，这不仅鼓舞了农民的情绪，也使部队受到了最实际的教育。0209部队组织了飞行宣传队，到处宣传，他们的口号是：“那里有人，那里就有宣传。”这个部队的一支队还编写了大量歌颂人民公社的诗歌和文艺节目，展开群众性的说唱活动。0146部队二支队七连的干部和战士，自己画了许多画片，宣传人民公社的好处。全连士兵从画片中认识了公社的优越性，在一个自习时间就写了一百封家信，宣传公社好。晚上还敲锣打鼓，扛着画片向群众宣传。
    在驻地没有建立起公社的部队，一面派代表到外地的人民公社去参观，一面根据报载的材料在部队里进行了教育和座谈，为今后教育的进一步深入作好准备。
〖-ZW/正文〗
