〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军笑谈纸老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施强石凯王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/志愿军归国/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭穿了美国纸老虎西洋镜的志愿军官兵们，十分蔑视美国侵略者。不久就要胜利回国的志愿军第三批归国部队中的老战士，向我们讲述了许多关于美国兵表演纸老虎活报的故事。下面只是其中的两个故事。
    某部二等功臣排长王二元少尉，他在1953年一次老秃山战斗中是一个班长。一个夜晚他和八班长刘清友一起到前沿阵地侦察。他们轻轻地爬过了敌人的铁丝网，潜伏在碉堡的枪眼上往里边瞧，看见四个美国鬼子躲在碉堡的更下一层，一会儿一个鬼子对另一个鬼子唧咕了几句话，那个鬼子就把拴在椅子上的一条绳子拉几下，碉堡上面的射击台上就发出了重机枪发射的声音。王二元和刘清友顺着那条绳子看去，嘿，原来绳子的另一头拴在重机枪的扳机上。看着美国鬼子害怕的那个熊样，王二元和刘清友几乎想笑出声来。
    7月里的一个黑夜战斗开始了，守在十五号高地上的美七师一个连的敌人活像乌龟抱西瓜，滚的滚爬的爬，躲进了坑道工事，王二元带领全班，只用两分钟时间占领了十五号高地。他们用手榴弹往坑道里扔，用炸药填平了坑道口，一百多个敌人全被炸死闷死在坑道里。以后王二元带领了两个战士冲进了敌人指挥所的碉堡，他们打开手电照了一下，看见一个鬼子抹了一脸血，躺在地上装死，王二元用手榴弹在他头上敲了两下，那个装死的鬼子突然翻了身，跪在地上磕起头来。他们又在另一个墙角里找到了两个鬼子，鬼子两手抱着枪，像害了疟疾病似的全身发抖……。少尉说到这里哈哈大笑，笑声里充满了胜利的自豪感和对美国侵略军的无比仇视和蔑视。他说美帝国主义是只纸老虎，它的特点是欺软怕硬，经过金城反击战，这一仗挨了我们一个狠揍，它又同意停战了，和平就是靠着斗争而获得的。
    我们正在谈着话，忽然，炮弹在我们头上呼啸飞过，纷纷落在对面山头上爆炸了。少尉指着硝烟弥漫的山头说，部队的实战演习开始了。让美帝国主义听听我们的炮声吧！我们的炮火和战斗力比五年以前更强大了，这炮声可以提醒他们回想一下当年在朝鲜战场上的惨败教训。
    某部工兵连排长孙万富又给我们讲了另外一个故事。一天晚上他带领一个小组去侦察美军在老秃山的一个阵地，在道路上他们遇到了敌人的埋伏。他们立刻分成三股，从两侧迂回到敌人的背后。当敌人向侦察小组来路的方向扑过去的时候，枪声突然在鬼子的背后响了，几个鬼子倒了下来，其余的鬼子哇哇的乱叫，拼命逃跑。敌人原来想打我们的埋伏倒被我们打了他的埋伏。孙万福连续又执行了四次侦察任务，先后消灭敌人七十多个，有时候他一人穿过敌人三道铁丝网，摸到敌人哨兵跟前，但是敌人的哨兵也不打枪。后来从俘虏兵那里才明白了其中的秘密，原来美国兵被打怕了，他们明知道志愿军在阵地上活动，但是也不吭气，怕打枪以后鬼子的军官让他去搜索，不如装作听不见就算了。
    孙万福谈到这些经历时，他笑着对我们说，美国兵经常吹嘘这个优势那个优势，后来我们给他改了一下，把“优势”改成“忧死”，纸老虎的原形就完全暴露了。
    王宇画
〖-ZW/正文〗
