〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党全民办交通的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通建设的方针与任务
    党的八大二次会议向交通运输事业提出了一个战斗的号召：要在尽快的时间内，建设一个以现代工具为主的四通八达的运输网。怎样来实现这个远大同标呢？就是采取全党全民办交通，依靠地方、依靠群众、普及与提高相结合，以普及为主的方针。这就是说，在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的照耀下，坚决依靠各级党委和政府的统一领导，充分发挥广大群众对交通建设的积极性和创造性，充分运用当地人力、物力和财力，面向广大农村、农场、林区、工厂、矿山、山区和偏僻地区，因地制宜地普及交通建设。并大力进行技术革命，在推广新技术的同时，广泛开展群众性的改良工具和技术革新运动。在全面规划、加强协作的前提下，要做到中央与地方相结合，以地方为主；普及与提高相结合，以普及为主；大中小型相结合，以中小型为主，使水陆空各种运输方式综合发展，使交通运输同农、林，水利等得以综合利用，从尽快的速度建成我国以现代工具为主的四通八达的运输网，更好地为工农业生产、广大人民和国防建设服务。这个方针得到了全国人民的支持，首先是五亿农民的支持。今年已经在全国范围内掀起了一个声势浩大的群众性的交通建设高潮。全党全民办交通的新局面已经展开了。
    全民办交通，面貌大改变
    修建公路网、水运网和民用航空网的口子，已经成为群众的行动。仅仅在今年上半年，全国共修建了三万四千公里的公路和简易公路，等于去年全年所修建的总里程90％。另外，还修建了二十五万公里的大车道。湖北省有二十多个县基本实现了车子化，改变了农村交通面貌。湖南省在1至5月份内修建了十九万六千多公里的地方道路，发展了近一百五十万辆民间运输车辆，建造了四万八千艘木帆船，相当于全国二十五万艘木帆船的五分之一。人民群众建设交通的积极性大大提高，他们自筹建设资金一千多万元。全国内河上半年开发航道三千八百多公里，比去年同期增长一倍。各省小河支流已被大量利用。安徽省淮北地区发动了一千二百多万群众，已开始进行全区河网化运动，以实现水运网的远大理想。他们将在两年内开辟九条新河，二千六百条大渠，一千五百条中渠，一万条小渠，总长将达二万五千公里。这一工程建成后，既可拦洪、发电，又可灌溉、通航，全区将成为县县通轮船，乡乡通木船，社社通小船。各地发展地方民用航空事业也已开始了，内蒙古与河南等省区正在积极兴办民用航空，以新的技术装备地方交通。
    水陆空运输技术革新
    在全党、全民办交通的同时，水陆空运输部门轰轰烈烈地展开了技术革新，因而大大提高了运输能力。今年上半年，不论公路、水运、民航，都完成了比往年更大的运输计划。三个方面的货物运输总周转量，达到年计划的44％。
    在汽车运输方面，各省普遍实行了“汽车拖挂化”和“汽车列车化”。北京市郊区运输创造了全国“汽车列车化”的最高纪录，在平直的公路上，用一辆载重五吨的十轮万国牌货车，拖带了三十辆挂车，载运了一百吨货物，大大增加了运输能力。汽车修理工作也积极改进技术，因而大大缩短了车辆修理时间。过去大修一辆汽车要用二三十天才能出厂，而福州汽车修理厂由于采用了“总成互换”法修车，只用二小时三十分钟时间，就把一辆大修车装换总成出厂。
    各省随着车子化运动以后，又展开了滚珠轴承化运动，农村运输车辆开始用自己制造的滚珠轴承来装备自己。河南省建立了六千三百多个工厂，土法制造滚珠，到年底，农村运输车辆可以做到滚珠轴承化。
    汽车运输和修理作业跃进了，又带动了公路养护工作共同前进。同时，各汽车修理厂为了满足工农业大跃进的需要，正在自造各种型式的汽车。全国二十九个省市区中已有二十二个能造汽车。辽宁省锦州汽车修理厂，虽然设备简单，但只用三部机床以一个半月时间，就出产了三部载重各两吨的三轮汽车。
    在水路运输方面，三千多个木帆船运轮合作社大搞机械化，他们在承担水路运输中的一半以上的大量运输任务。有不少木帆船已经装备动力机，改成为机动帆船。有的木帆船运输合作社已经装备了现代化的内河轮船。湖北省黄梅县“东方红”木帆船运输合作社，已经在今年基本实现了机械化，许多船民已不再是单凭体力操作，而是学去了驾驶现代化轮船的新技术。
    技术革新运动在全国内河轮船企业中也已经开了花。为了提高轮船的牵引能力和航行速度，许多年河轮船已在它的尾部两侧安装了导流板，并在推进翼子的周围安装了导流管，有力地发挥了它的排水作用，使每匹马力的牵引能力提高到二十七公斤。在长江航行的二百匹马力拖轮，过去只能拖带六艘大驳船拖运三千五百多吨货物，现在经过技术革新，已能拖带十二艘驳船拖运八千五百七十多吨货物。
    民用航空在今年大跃进中也取得了新的技术成就，上半年航空干线的运输周转量比去年同期增长13％。专业航空为工农业生产建设服务范围增加了，专业航空飞行小时比去年增长一倍，在航空摄影工作中，今年采用了无线电测高仪和雷达等新技术，显著地提高了摄影质量。今年全年航空摄影和地球物理探矿的工作量将比去年增加一倍左右。民航的运阶已降低了40％，这样就更便于各方面来使用航空设备，扩大服务范围。
    美丽的远景一定会实现
    群众性的交通建设新高潮，已为交通运输事业实现远景规划创造了有利条件。过去有人认为，在一个六亿人口和将近一千万平方公里面积的中国，建设现代化的交通运输是十分困难的。但是，在全民大跃进和工农业生产大跃进中，这种保守观点已被现实的生活实践所打破了。目前，汽车制造工业和船舶制造工业以及飞，机制造工业，正以惊人的速度前进，摆在我们面前的远大图景是十分美好的。我们相信，在全党全民办交通的新局面展开以后，交通建设的新高潮一个接着一个。在不断的技术革新中，我们有完全可能在一个较短时期内，建成以现代工具为主的四通八达的运输网。几十万以至几百万辆汽车将奔驰在祖国各地的公路上，并且要做到汽车运输列车化，民间运输大改良，乡乡社社通公路，公路干线支线联成网；发展几百万吨的各种新型船舶，变慢速为快速，开辟干流、支流、水渠航道，变死水为活水，便汉水到黄河、辽河至松花江、淮河至长江、沙市至沙洋、北京至杭州都有运河通达；民用航空四通八达，专业航空遍地开花。
〖-ZW/正文〗
