〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗必须放弃冒险挑衅行为！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府第四次警告美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线炮兵再次惩罚蒋贼军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/边防问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 9月11日上午十一时十九分起，掩护蒋军运输舰开往金门的美国军舰四艘，先后侵入我国金门、厦门地区的领海。我外交部发言人奉命声明：美国政府不顾中国政府的再三警告，不顾中美两国大使级会谈即将在华沙恢复，竟在最近五天连续以海军和空军侵犯我国领海和领空，这就再清楚不过地向世界表明，美国政府至今还没有放弃对中国的冒险挑衅行为。中国政府对此第四次提出严重警告。
    新华社福建前线11日下午三时电 福建前线我军发言人宣称，盘踞金门及附近岛屿的蒋军，在我连续警告和两次惩罚性打击后，不仅毫无悔悟，反而在9日疯狂地炮击我厦门大学。今日，台湾蒋军运输舰四艘又无耻地依靠美国军舰的掩护，载远大批兵员和物资，企图增援金门。为了再一次警告台湾国民党集团，我福建前线炮兵部队今日下午对盘踞金门的蒋军和企图增援金门的蒋军运输舰只，进行了第三次的惩罚性打击。
〖-ZW/正文〗
