〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事事立标兵人人赶标兵组织大协作大家当标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0148部一支队标兵运动推动大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作永远走在前面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设标兵运动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 “人人争取当标兵，个个奋勇赶标兵，不当标兵心不死，当上标兵更跃进！”这是0148部队一支队官兵在今年上半年大跃进中的行动口号。立标兵、学标兵、赶标兵的活动，大大地推动了这个支队以训练为中心的各项工作。到目前为止，全支队已有60％的连队和52％的人，先后在各种工作中当过标兵。
    树立一个标兵带动一项工作
    一个标兵被立起来，立即形成学、赶热潮，很快地标兵就被赶上，某项工作就实现了大跃进。如三连五班经领导机关检查团考核，军兵攻防课目成绩优秀，班长瘳正明教学方法好，支队将他列为标兵。于是，全支队80％的班长都订出计划学他赶他，经过两周努力，就有20％的班长超过了他，40％的班长接近了他。这样，全文队的单个战术课目水平，也就由良好提高到优秀。射击标兵是七连，该连一二练习经过上级两次考核，成绩都是优秀。各连都派人去学习他们的经验，七连也派人到各连去“传授”。结果到第三练习时，二、五、六连的成绩就超过了七连。
    立标兵旗帜鲜明赶标兵措施具体
    大跃进开始后，人人都急于跃进，这是形成立标兵、赶标兵活动的思想基础。但是，在这一活动中必须加强组织领导，否则就难以收到预期效果。一支队最初由于领导思想不明确，立了标兵以后，没有组织大家学和赶，只是群众自发地学、赶。结果标兵立起后，只有10％的人参加学、赶活动。后来，经过发动群众，学、赶热潮掀起来了，但是这时由于领导在几百名标兵中，没有树立更鲜明的旗帜，群众自己选择学习的对象，多半是学、赶副业生产、卫生运动中的标兵，没有把积极性组织到以训练为中心的重要工作上去。针对这种情况，支队在6月初，从数百名标兵中，树立起射击、战术、队列、体育以及政治工作等十三面鲜明的标兵旗帜（八个单位、五名个人），发动大家学、赶。
    旗帜树立起后，支队领导深入“试验田“，模出了一套学、赶标兵的具体办法。支队负责组织营连干部及成绩突出的士兵的学、赶活动；营连负责班排单位及突出的士兵的学、赶活动。另外，要求标兵和学、赶标兵者双方都要订计划，标兵订如何继续跃进、如何帮助别人赶自己，赶标兵者订出赶谁、赶什么、用什么办法赶的计划。领导上及时给予评比。最后，还强调被赶的标兵要有共产主义精神，帮助别人赶自己，同时虚心学习别人特长，被赶过也不泄气，要争取再当标兵。赶者则要先近后远，先低后高，鼓足干劲赶上去。
    组织互助协作争取人人跃进
    在学、赶标兵的热潮中，先进和落后的距离更加明显了，特别是有些落后单位，很难赶上来。这时如何组织协作互助，使落后者赶上来，就成为突出的问题了。一营机枪连在赶标兵过程中，费了很大劲仍未赶上，信心降低了。营里便在机枪连召开了一个协作会议。机枪连认为本连射击问题还不大，队列、体育没有好教员，很困难。一连代表马上表示，愿把本连三个最好的班长和一个排长抽出来帮助训练。二连代表则说：“体育小教员，要几个支援几个。”营首长说：“全营调动最好的体育器材给你们！”这样，机枪连就又满怀信心地组织了新的学、赶标兵高潮。二营在步兵武器射击第三练习中也有类似做法，他们集中了全营十二名最好的射手，先到六连帮助搞好射击预习，六连射击取得优秀后，又将自己最好的射手集中起来送到四、五连帮助搞射击预习。结果四、五连也取得了优秀成绩。
    支队对于这种协作办法大加推广，并宣传“建军靠众人，众人赛圣人”的道理，要求在学、赶标兵过程中大力开展协作，使全支队人人全面跃进。于是，一个大协作的高潮又掀起来了。协作内容有技术指导力量的援助，精神上的互相鼓励，物质上互通有无，劳作上互相代工等等。二营机枪连射击遇到了困难，三营营长带着一批优秀射手，深夜赶到射击场上去支援。一个连队去野营演习，其他连队立即代替他们在菜地上浇水、施肥。大协作加速解决了先进和落后的矛盾，提高了训练质量。原来四连一、二练习及夜间射击始终是良好，是全支队中唯一的没有达到优秀的连队，在兄弟连队帮助下，到第三练习射击时一跃而为优秀。官兵们一致反映：不是大协作，不可能获得这个成绩。于是，他们自动地做好了纸匾，写上“大协作的光芒万丈”，敲锣打鼓分送各兄弟连队，表示感谢。大协作的活动，也大大加强了官兵们的集体主义思想。三营机枪连和一营机枪连是竞赛对手，原来在一个射击场上预习，谁都怕对方赶过自己，有经验也不拿出来。提倡协作后，三营机枪连调出最好的射手来帮助一营机枪连检查射击预习。原来各营连由于互不通气而形成的一些不团结现象，现在也由于经常交流经验、研究情况而消除了。现在这种协作在机关中也开展了起来。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
