〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一小撮帝国主义分子不在话下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民欢呼中苏两国领袖对美帝的警告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美国侵略/各国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 中苏两国领袖对美国侵略者的警告，在全国各地人民群众中引起了巨大的欢呼。人们对于毛主席在最高国务会议上的讲话中对国内外形势所作的精辟分析和庄严号召，表示竭诚拥护；对于赫鲁晓夫主席给艾森豪威尔的信件中所表示的对我国人民的支持，表示热烈欢迎。
    正如两国领袖在声明中所表示的，强大的社会主义阵营各国人民和胜利了的中国人民，具有着无比磅礴的革命英雄主义气概，是从来都不把一小撮帝国主义分子放在眼下的。这种大无畏的英雄气概，在各地人民群众中所发出的一些豪言壮语中也可以找到充分的证明。合肥市安徽第一纺织厂先进生产者石宝珍说：“美帝国主义有眼不识泰山，它是中朝人民手下的败将。中国今天有苏联和全世界爱好和平人民的同情和援助，如果它不放弃侵略的野心，我们一定要把它打下太平洋。”解放一江山岛的部队战士写了一首快板诗，来表示他们对于帝国主义者的蔑视。这首诗说：“美国强盗不自量，猢孙想跳如来掌，花生蜜枣（指枪炮子弹）南海水，看它敢来尝一尝！”
    毛主席讲话中所说的美国侵略者把绞索套在自己脖子上的话，这些天来成了在广大群众中普遍流传的口头语。人们都为毛主席提出的这个深刻的比喻而感到无限兴奋，决心要做拉紧绞索绞死美帝国主义的执刑人。沈阳市五三工厂老工程师卢绍唐说：“美帝国主义如果不及早幡然悔悟，悬崖勒马，我们就拉紧它自己套在脖子上的绞索，直到绞死它才松手。”
    赫鲁晓夫主席向艾森豪威尔提出的侵犯中国就是侵犯苏联的警告，使我国人民感到了巨大的鼓舞和支持。人们衷心地感谢苏联兄弟人民这种崇高的无产阶级国际主义的友谊。厦门市“五一”农业社副社长叶永达说：“艾森豪威尔和杜勒斯应该好好地读一读赫鲁晓夫同志的信，如果他们仍然执迷不悟，不接受苏联政府和我国政府的警告，必将在强大的中苏人民的铁拳下被打得粉碎。”
    中苏两国领袖的声明在广大人民群众中所引起的欢欣鼓舞的情绪，已经迅速地转化为生产战线上的强大的物质力量。人们纷纷以增加生产的实际行动作为他们响应领袖号召的最好的礼物。太原钢铁厂电炉炼钢工人王本宽所在的小组四十多名工人，听了毛主席讲话的广播后，大家干劲十足，创造了缩短冶炼时间七十分钟的新纪录，在八小时内多炼了七吨钢。
〖-ZW/正文〗
