〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持我解放台湾严正立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锡共指斥美帝是世界和平不共戴天的敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/捷克斯洛伐克/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格10日电 捷克斯洛代克政府10日发表了一项声明，表示完全支持周恩来总理9月6日的声明中所表示的关于中国人民要解放台湾和沿海岛屿的严正立场。声明说，美国武装部队对中国人民的任何侵略行动都不能阻挠他们履行这项历史性的任务。
    声明说，美国政府在台湾海峡所进行的挑衅不仅严重威胁着那个地区的和平和安全，而且还严重地威胁着全世界的和平和安全。声明指出，美国政府要对它的侵略行动所引起的一切严重后果负责。
    声明说，美国政府必须从台湾地区撤出它的军事部队，必须立即承认中国在联合国中的合法权利。
    声明最后说，捷克斯洛伐克政府坚决抗议美国政府对中国的侵略行动，并且要求它放弃它的危险政策。”
    据新华社11日讯 塔斯社科伦坡10日讯：锡兰共产党总书记克尼曼以党的政治局的名义发表了一项声明，谴责美国在远东进行的冒险行动。
    声明说，由于美国帝国主义一直干涉中国内政，这就为普遍和平造成了危险的局面。美国帝国主义竭力向蒋介石集团提供武装援助的这种行为，再次表明它是世界和平不共戴天的敌人，是亚洲国家民族独立的敌人。金门岛和其他沿海岛屿以及台湾，无容争辩都是中国领土的组成部分。
    声明说，锡兰共产党和全体锡兰人民完全支持中华人民共和国在保卫国家领土完整方面所采取的立场。我们声援中国决心捍卫自己权利的行动。
〖-ZW/正文〗
