〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一派胡言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜勒斯的声明一开头就说我们福建前线部队严惩蒋贼军的正义行动是“侵略性”的军事行动。这是美帝国主义一贯使用的贼喊捉贼的老手法。但是，杜勒斯这次显得特别无知。他似乎昨天才从娘肚子里钻出来，所以还没有来得及知道中国人民多年来一直进行着的反对蒋介石卖国集团的正义战争。早在1946年，蒋介石卖国集团就在美国支持下，向解放区大举进犯，大肆屠杀中国人民，揭开了这个战争的序幕。中国人民要求和平民主不可得，才在中国共产党领导下，以人民解放战争粉碎了美帝国主义及其走狗发动的反对中国人民的战争，并把它们赶出了中国大陆。但是，中国人民争取独立、民主与自由的解放战争，并没有完全结束。美帝国主义并没有停止过对中国的侵略，没有停止过对蒋介石卖国集团的直接支援；蒋介石集团也没有停止过对我国沿海和内地的骚扰破坏活动。所以，我们福建前线的军事行动，只不过是中国人民解放战争的一个继续，一个组成部分。只有战争贩子如杜勒斯之流，才会说这是侵略。这本来也不奇怪。对于狗来说，屎是香的；对于杜勒斯来说，自己的侵略行动是“保护别国的领土主权完整”，而别人要解放自己领土却是“侵略”。
    杜勒斯说，台湾和金门、马祖等地从来没有在中国共产党（杜勒斯是不承认有一个中华人民共和国的――笔者注）管辖之下，而一直是在蒋介石集团的管辖之下。意思是说，既然你没有管辖，那就不是你的领土。按照这个逻辑，领土不是根据公认的国际法的准则来确定，而是根据现在由谁控制来决定。怪不得美帝国主义要到处派遣它的侵略军队去“控制”别国的领土，原来只要这样“控制”一下，美国就有权宣布那是自己的领土了。
    杜勒斯提出的干涉中国内政的“根据”之一是：美国和蒋介石订有共同防御条约，因此美国负有条约的义务；而美国国会的联合决议曾经授权总统使用武装部队在台湾地区扩大侵略。美帝国主义真是侵略有道。按照这个“根据”，只要那一个国家里，有一个卖国贼，他自称是这个国家的代表，和美国订立一个什么条约，美国就有“义务”来侵略这个国家了。美国反动国会的权力也真大。它不仅可以决定美国国内事务，还可以决定干涉别国的内政，可以把任意进行武装侵略的权力交给那位好战的总统。但是，尽管杜勒斯痴人说梦般说得如何天花乱坠，中国人民却不承认卖国贼订的任何卖国条约，也不会承认美国反动国会有什么权力来决定中国领土范围内的事情。美国国会可以作出它的侵略决定，中国人民也会作出坚决反击侵略者的决定。
    要说杜勒斯在他的声明中没有讲一句真话，那也不确实的。例如，他引美国国会决议中一段话说：“由友好政府（对于本国人民）来说就是卖国政府――本文笔者注）巩固地掌握西太平洋岛屿锁链（福摩萨就是其中一部分――读者注意：一切帝国主义分子把台湾称作福摩萨，就是阴谋搞“两个中国”），对于美国以及太平洋中和太平洋沿岸一切友好国家的切身利益来说，是极其重要的。”这是一句真话。把这句话说得简单明了一点，就是帮美国所豢养的走狗来看守台湾等岛屿，是符合美国利益的。因为这样既可以奴役这些岛屿的人民，又可以作为发动侵略战争的基地和跳板。
    解放了的中国人民、特别是有高度觉悟的人民解放军，对美帝国主义的本质是摸得比较透的，所以既不会被杜勒斯的谎言所迷惑，也不会被杜勒斯的战争威胁所吓倒。请杜勒斯听一听六亿五千万人民的吼声吧，这就是这个东方巨人对你的声明的回答。
〖-ZW/正文〗
