〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克张喜榜廖俊章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向前线同志学习
    0215部队四支队政治处最近召集连队官兵代表，座谈海防前线的胜利对自己的鼓舞和教育。排长窦绍凯说：前线的同志边战斗，边训练，战斗、训练都传捷报，我们要学他们的榜样，搞好战备训练。新炮手张锁群说：“前线的同志能够屡战屡胜，是由于他们有高度的政治觉悟和警惕性，苦学苦练，迅速掌握和提高了军事技术，我一定学习他们克服困难的精神。大家都表示要加强战备训练，随时准备给冒险的敌人以沉重的打击。 （张喜榜）
    随时准备着
    0161部队连日进行战备演习。许多连队在夜间很快就能带出营房，机关带出营房的时间比以往缩短十几分钟。他们每天除坚持一定时间的行军、野营、爬山等锻炼外，还清理了个人物资，写信劝告家属不要来队或动员家属还乡，随时准备应付突然事变。 （许克）
    “新闻简报”
    驻守在广东沿海某岛上的战士，从今年四月以来，经常从收音机里听新闻，然后在黑板上出“新闻简报”，已经出了116期，使大家及时了解国内外大事。他们先后举办过两次时事测验，成绩都是优秀，经过军区考核，成绩也是优秀。大家反映：“新闻简报”鼓舞了士气，增强了斗志。目前，全体官兵都向党支部写了决心书，表示加强战备，坚决消灭敢于侵犯祖国的敌人。 （廖俊章）
〖-ZW/正文〗
