〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈阵前嘱咐我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日下午，蒋军又疯狂地向我们开炮了，我们的大炮一发言，敌人的大炮立刻就变成了哑巴。当战士们正在擦大炮，准备继续给敌人铁馒头吃的时候，副指导员张太祥来到三班阵地上，对新兵刘金堂说：“你母亲来了，去看看吧！”小刘被这突如其来的消息弄楞住了，虽然他还不完全相信，但已经丢下擦炮布，连手上的油污也没有擦干净，就向西边小村里跑去了。
    母子在战地相会，真是有说不出的喜悦。妈妈拉着儿子的胳膊说：“身体壮实多了！”她见儿子满手油污，又说：“刚才擦炮了吗？”儿子点了点头，站在一旁的同志插话说：“小刘知道您要来，刚才狠狠揍了敌人一顿呢！”这话引得众人嘻笑了一阵。接着，刘妈妈解开麻布口袋，掏出一些花生、龙眼，对大家说：“青年人，都来吃吧！这全是自己种的。”
    当大伙有说有笑在吃东西时，刘金堂跟妈妈亲热地叙谈起来，妈说高星社今年跃进大丰收了；金堂说部队三个月就完成了一年的训练任务；妈说社里出了很多生产能手；金堂说连队里个个都是全能、全优；妈说金堂的大哥在社里赶车，比以前劳动更好了；金堂想说自己的进步也不小，可是没好意思脱口，只说了一句：“反正我也决不落后。”……话题转来转去，谈到了打仗，金堂告诉妈说：“我第一次参加战斗，炮刚打响，心里就有点发慌。可是，一想到我是在保卫社会主义祖国，在保卫和平，就浑身都是劲。过了五分钟就不心慌了。”接着，刘金堂又告诉妈妈，自己怎样擦炮，运炮弹，怎样在大风大雨里修筑工事。谈到这儿，妈妈的脸色沉重起来，她告诉儿子说，在来的路上，看见许多民房被敌人炮火打毁了，大树桩拦腰削断了，绿葱葱的稻田里被打得一个个大坑。沿路上，种田人向她诉说：因为蒋匪军常打炮，不能好好下地生产；渔民们向她诉说，眼看近海里鱼很多，就是不敢过去打。……妈妈讲述着，忽然转问道：“听说美国鬼子还给蒋该死帮忙，调兵遣将想来吓唬咱，欺侮咱，是真的吗？”刘金堂回答说：“真的！”妈妈又一次抓住儿子的双手，激动地说：“孩子：要守好大门呀！毛主席可是看着你呢。拿稳架势，要是美国鬼子真敢伸手，那你为祖国立功的时候就到了。”
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
