〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民；战争伟力之深厚根源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆解放战争中一个事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟皋卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国解放史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在学习毛主席军事著作中关于人民战争的思想时，我想起了解放战争初期亲身经历过的一个事例。
    那是1947年4月初正太战役的时候，被我包围的蒋阎匪军四十六师等部，在我军的巧妙调动下，按照我们“指定”的方向和时间，撤离阳泉，企图突围到太原。经过两天两夜的奔跑，却始终在测石到盂县之间转来转去，突不出去。一路上，吃不到，喝不着，人困马乏。于是在盂县的一个大村庄住下来，打算休整一下，继续突围。这个村庄是我军的老根据地，当地群众听说敌人要来，早就把家中的水缸倒净，把田里、园里、村头的水井也全部填了，把粮食也埋藏一空。
    蒋阎匪军到后，到处找不到水喝，找不到粮吃。干的匪军嘴上都起了层层的灰皮，流出血来。虽然敌人自己还剩下一些干粮，但因没有水喝，也咽不下去。有些人则像癫痫病发作一样，躺不得也走不得，争抢着爬到马胯下去接尿喝。
    正在这个时候，我野战第四旅等部队一阵猛攻，这股敌人便全军复没了。当我军押解着成群的俘虏，又走过敌人住过的这个大村庄时，当地群众早已回来了，他们热烈地欢迎自己队伍的战斗胜利，部队吃粮用水，一点不缺。看了这种情况，那些缴了枪的俘虏也不得不承认，他们的失败是注定了的，因为人民站在人民解放军这一边。
    在学习毛主席军事著作时重新想起这件事，使我感到格外的亲切。毛主席告诉我们说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”这是多么英明而深刻的思想呵！这个思想已为过去中国革命战争的实践所证明。在未来的反对侵略的战争中，它将引导我们取得新的胜利。
    在我们部队中，犯有教条主义和单纯军事观点的同志，往往不承认这一点。他们只看到部队本身在争取战争胜利中的作用，只看到武器装备、战术技术的作用，却看不到人民群众的作用。在这种思想的指导下，他们片面强调训练而忽视群众工作，片面强调军事上的需要而不照顾群众利益。这种倾向是危险的，必须通过批判加以克服。
〖-ZW/正文〗
