〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有政治就没有一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记标兵支队长王文德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群杨子才段秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作永远走在前面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/标兵运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王支队长顶呱呱，
    政治思想开了花，
    发动支队大跃进，
    训练成绩人人夸。
    这首快板是0148部队一支队七连班长韩福聚写的。今年双反运动的时候，这个支队有五百多张大字报，表扬支队长王文德。最近，这个支队由于上半年训练成绩优异，经总政治部批准，立了集体二等功；支队员王文德被立为0953部队的标兵。支队的官兵们说，我们支队训练成绩好的主要原因是党委挂帅，发动了群众；而在王支队长的工作中，又具体地体现了党委挂帅、发动群众的精神。
    在党委的领导下
    王文德是支队长，但是，他从来就是把自己作为党委集体的一员，把自己置于党委的领导和监督下来进行工作。
    他是党委副书记。今年训练开始，支队党委研究了部队当前跃进的主要思想障碍是骄傲自满情绪。在党委扩大会上，他首先检查了自己的思想，提出了克服骄傲自满情绪的办法。在他及其他领导干部的带动下，支队党委委员和营连干部们，都深刻地挖掘思想，于是，跃进的第一道思想障碍便破除了。
    在党委领导下，他从不把军事和政治分家。政治委员不在家，他代替政委工作；政委在家，他也时刻关心政治工作。在总路线教育时，他和政治处主任一块儿深入到连队去搞试验，提出总路线教育的办法。在最近跃进运动中，他又在党委会上，主持研究了如何开展大协作工作。
    没有政治就没有一切
    机关里个别同志曾经错误地说：现在的军事工作，就是跟着政治工作屁股后头转！王支队长坚决地批驳了这种说法，他说：“不围着政治转，又围着谁转呢？我们的一切业务工作就是为政治服务的！”
    在总路线学习测验时，司令部的大部分参谋都下连帮助训练去了。有同志提出，他们没有很好地参加学习，就不要参加最后的测验了。王支队是不同意，他说：作为负责部队主要工作――训练工作的人员，不学好总路线，又怎样在工作中贯彻路线呢？”他坚决地把参谋们调回来，集中复习一两天，然后，在他带头下，都参加了测验。在整风的时候，他发现后勤部门没有按规定时间开会整风，在那里干业务工作，他严厉地批评了后勤处。对于一切忽视政治的倾向，他都要作坚决的斗争。有一个营长在今年训练初期，以为只要干好业务工作就行了，脱离政治，支援地方社会主义建设不积极，公债不愿买。在党委会上展开了严厉的批评，会后他又反复地和这位营长谈话，指出他被单纯军事观点迷糊了眼睛，看不清社会主义建设的总目标，是不可能干好业务工作的。直到这位营长认清了错误为止。
    没有政治就没有一切，这是他长期革命工作中深刻体验到的一点。他常给大家讲起战争时期那些艰苦难忘的日子。1943年日本鬼子扫荡，他所在的两个连队被敌人包围住了，从拂晓激战到下午两三点钟，最后趟过冰水，越过很深的壕沟，冲过敌人的火力网，才突了出去。就在那样艰苦的情况下，人们紧紧地跟上队伍，不愿落后一步。甚上原因呢？那时人们只有一个思想：打败日本鬼子，争取民族解放。这就是政治，有了政治，人们才有了明确的目标和坚强的意志。
    在每件具体工作中抓思想
    王支队长不仅从总的方面来抓政治、抓思想，在具体训练业务工作中，他也特别强调思想工作。
    在搞班的战术示教作业时，他不仅能爬在地上匍匐前进，跳起来持枪跃进，亲自给部队作示范动作，而且他着重研究了这一课目的教学思想。当时有些干部急于解决：跃进时机枪的位置应该放在哪里，打火力支撑点的几个组应当怎样分工等等，企图从这次示教中寻找出一个固定的公式，然后去照搬。他没有满足这些人的要求，却完全用另外一种方法进行这一课目。首先要三连连长、战斗英雄杨勉之介绍当年担任六班长时，在粤桂边大寺圩战斗中，全班以大胆穿插的动作，利用缴获敌人的武器战斗，结合政治瓦敌，俘敌八百余人的事迹。通过这一事例，启发干部们认识到以少胜多，争取伤亡少、消灭敌人多，就是我们的战术。统一了思想后，他才带领示范班，和大家一起研究，在什么样的情况下，应该采取什么样的动作。
    在射击场上也是如此。有人以为射击就是技术，有什么思想可讲？射击第三练习预习时，王支队长在连队射击预习场上，看到士兵爬在地上瞄来瞄去，情绪沉闷。进一步研究，才发现是预习中缺乏具体指标，士兵们看不出明显的进步，劲头也就鼓不起来。于是，他和政治处主任以及营连干部一起研究，开展了以准确瞄三、五枪为指标的小型竞赛，士兵们立即活跃起来，从准确瞄三、五枪，直到最后，有的士兵达到连续准确瞄十二枪，移动目标一出现，就能准确瞄上。大家说，这样的预习，才是体现了多快好省的总路线精神。 （宋群、杨子才）
    王文德支队长在训练空隙有，和士兵亲切交谈，了解他们的思想情况。
    段秋生摄
〖-ZW/正文〗
