〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金门蒋贼军残民成性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟疯狂炮轰我厦门大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦大学生会呼吁全世界学生制止美帝军事挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门10日电 9日上午，金门蒋贼军疯狂炮击我厦门大学，有三十多发炮弹在大礼堂、图书馆和师生宿舍的周围爆炸，使校舍遭到严重破坏，化学系四年级学生谢坚固负重伤。
    这是在美帝国主义支持下的蒋贼军继炮击江头镇和平居民和厦门市第三中学师生后的又一罪行。
    对于蒋贼军这种祸国殃民、破坏教育事业的严重罪行，厦门大学全校师生和厦门市人民表示无限愤怒，决心以实际行动支援人民解放军给蒋贼军以严重惩罚。
    据新华社厦门11日电 受到蒋军炮轰的厦门大学的学生会，今天打电报给正在北京召开的国际学生联合会第五届代表大会，呼吁全世界学生共同制止美帝国主义在台湾海峡地区的武装侵略和军事挑衅。
    电报中说，美帝国主义不顾中国人民和全世界爱好和平人民的坚决抗议和严厉谴责，公然在台湾地区扩大侵略范围，并且一再向中国人民进行军事威胁和战争挑衅。盘踞在金门等岛屿上的蒋介石卖国军队，在美帝国主义的支持和指使下，更加猖狂地炮轰我沿海的和平居民。9月6日，蒋介石卖国军队发炮向厦门市第三中学轰击，9月8、9两日，蒋介石卖国军队竟然以我们学校作为轰击的目标，连续发炮数十发。在美帝国主义支持下的蒋介石卖国军队的这种血腥暴行，严重地威胁着全体学生的学习和生命的安全。
    电报中还说，在最近几天，美帝国主义的军舰和军用飞机还几次侵入我国领海、领空，向我国进行露骨的战争挑衅。这种危险的举动，严重地威胁着远东和世界的和平，从而严重地威胁着全世界学生正常的学习生活，我们向代表大会以及全世界的学生呼吁：立即动员起来制止美国在台湾海峡的武装侵略和战争挑衅！美国侵略军立即撤出我国的神圣领土台湾！
〖-ZW/正文〗
