〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结理事会书记处发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美军立即撤出台湾地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/美国撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗10日电 亚非人民团结理事会书记处今天发表声明，谴责美国在中国台湾海峡地区的挑衅行为，并且强烈要求美国军队立即全部撤出台湾地区。
    声明严厉谴责大批美国侵略军在台湾登陆，并且认为这种行动是美国扩大它对中华人民共和国的侵略的公开威胁。
    声明强调指出，台湾和澎湖列岛是中国的领土，中华人民共和国完全有权解放这些岛屿。声明说，书记处若干时候从来一直在注意得到美帝国主义者支持的蒋介石集团怎样利用像金门这些沿海岛屿作为前沿基地来对中国大陆进行各种破坏活动。声明指出，中华人民共和国完全有权对付美国的这种侵略行为，完全有权采取必要的军事行动来解放他们的领土和对付蒋介石军队。
    声明说：我们代表亚非人民欢迎中华人民共和国就这个问题同美国进行谈判的行动，但是同时，我们希望美国不要利用这种谈判作为掩饰它进一步进行侵略行动的烟幕。
〖-ZW/正文〗
