〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大读大写发展扫盲成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明刘枫孙夏麦汪建安朱旭俞士梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘掉文盲帽作诗兴致高
    上海警备区内卫二团，在彻底扫除文盲后，战士们热情奔放，在大读、大写、大用、大编的基础上形成写诗歌的热潮。各连的俱乐部、饭堂和宿舍，到处是琳琅满目的诗篇。
    战士们用诗歌歌颂党的总路线，歌颂大跃进，表现自己摘掉文盲帽子后的愉快心情和保卫祖国的决心。刚摘掉文盲帽子的列兵朱四如这样写道：“学习文化真正好，文盲帽子摘掉了，能读书，能看报，国家大事都知道。”
    由于大力开展了诗歌创作活动，有效地巩固与提高了扫盲成果。士兵们普遍反映：刚认识一千五百字，使用起来还是很费劲，通过练习写诗歌快板，思路开阔了，提起笔来，想写什么就能写出什么。列兵张月光刚摘掉文盲帽子，就连续写了二千多篇诗歌和话。在写作中，他通过查字典等方法，又多认识了三百多个生字。九连通过大写诗文活动，每个战士认字普遍增加了八十个至四百个左右。 （张哲明）
    人人读报个个写话
    0064部队二支队为巩固和发展扫盲成果，正开展大读大写活动。
    大量阅读是阅读总政治部编印的小学语文课本一、二、三、四册，战斗报、解放军战士和其它通俗读物。读报活动逐步由连为单位转到以班为单位进行阅读，由专人负责读报变为人人轮流读报。原来的文盲第一次读报时给以辅导，以提高信心，鼓舞情绪。通俗读物不足，领导上鼓励战士以班为单位自费订阅解放军战士和家乡小报等。
    同时，他们还开展大量抄写、写话活动。抄写时要求和互测听写相结合。写话是解决会用的主要方法。要求每人都写自己熟悉的人和事；写家信，要自己动手。此外，要求结合军事、政治课，进行复习巩固。在课堂上，教员写出简要提纲，人人做笔记。不能记笔记的，可抄提纲。 （刘枫）
    李治民 能苦钻 读百万 写五万
    9021部队副班长李治民，在一年半内由原来两会八百字提高到了相当高小语文毕业的水平，现在能写稿记笔记，能阅读“解放军报”和一般书刊。他的学习经验是：在掌握了一定数量的生字以后，打破顾虑，多读，多写。
    他读了介绍高玉宝学文化的文章，受了很大鼓舞。到某地接马时，他在草原上做饭时还一边烧火，一边看书。他接连读了“黄继光的故事”、“地道战”、“平原烈火”、“新儿女英雄传”和“党的基本知识”、“红旗飘飘”和政治理论通俗读物、“解放军战士”等许多书报，仅在1957年他就读了一百多万字。他看了好书，常给同志们讲书中的故事，经过反复地讲述，文章内容就深深印在他的脑海中了。同时，他还常用自己的话把书中的故事再改写一遍，有时还增加些新的内容，写出自己的感想。小学语文三、四、五册中的课文，大部分他都改写过。去年一年内，他写满了厚厚的三本，约有五万多字。他和家乡农业社的干部、党团员保持着密切的联系，经常通信，互相鼓励，这对提高他的写作能力也有很大帮助。
    阅读使李治民提高了政治觉悟，他常说：“我要以黄继光为榜样。”由于他的文化水平提高了，又能刻苦钻研，所以第一阶段三个月训练总评成绩是优秀，政治测验多是五分，班里领导工作也做得好，同志们都说他是个好班长！ （孙夏麦）
    估计不足
    都困了吗？
    哈，都在记笔记！
    朱旭 俞士梅作
    在休息的时候，竹板又响了起来。
    这是官兵们在参观诗歌展览会。
    江建安 摄
    零九三七部队官兵们开展了诗歌创作活动。无论在练兵场上、行军途中、课堂和筑城工作上，到处都有诗歌来表扬先进、传播经验。
〖-ZW/正文〗
