〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是我国人民最凶恶的敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义侵略中国，不是从现在开始的。从1840年美国加入鸦片战争起到现在的一百多年中间，美国一直是中国人民的死敌。特别是自中华人民共和国成立、美帝国主义被赶出中国大陆以后，这个一贯吮吸中国人民鲜血的吸血鬼，对中国人民的仇视就更加露骨，侵略中国的野心也更加狂妄。
    在1840年到1842年的鸦片战争中，美国侵略者帮助英国打败了满清政府，从广州官厅手中敲诈了几十万两银子。
    1844年7月，美国强迫清朝政府同美国签订了望厦条约，最先创立了“治外法权”和“利益均沾”的条款。这是清朝政府同外国政府最早签订的不平等条约之一。
    在1857年到1860年，英法联军侵略我国，进兵天津和北京的时候，美国军舰参加了侵略行动，并且乘机胁迫清朝政府订立中美天津条约（1858），取得了限制中国关税、中国内河航行和自由传教等侵略权利。
    1867年，美国军队进攻台湾，1874年又协助日本进攻台湾。
    1900年，美国参加“八国联国”进攻中国，在辛丑和约中和其他帝国主义共同取得在北京等地驻兵的侵略权利。
    1917年9月，美国国务卿兰辛同日本外相石井订立协定，承认日本在华的侵略利益。1919年又在巴黎和会中承认日本继承德国在山东的侵略权利。
    1922年到1924年，美国以军火和贷款援助军阀曹锟、吴佩孚等进行内战。
    1925年，美国参加五卅惨案中屠杀中国人民的罪行。
    1927年3月，美国为了镇压中国大革命，特别是为了压迫蒋介石投降帝国主义，与英国联合炮击南京，造成下关惨案。
    1931年到1933年，美国以贷款（其中一次为五千万美元）、飞机和军事顾问援助蒋介石进攻中国共产党领导的工农红军。
    1937年日本发动侵略我国的大规模战争以后，美国是长期以大量军事物资供给日本，帮助日寇屠杀中国人民。
    1945年日本投降以后，美国积极侵略中国，企图代替日本统治中国，把中国变作美国的殖民地。1946年11月4日，美国和蒋介石订立了“中美友好通商航海条约”，夺取了中国的经济主权、关税主权，以及沿海和内河的航行权。
    1945年到1949年，在我国第三次国内革命战争时期，美国以大量金钱、军火、物资和大批军事顾问支持蒋介石发动大规模的反人民内战。在这段时期中，美国给蒋介石的各种援助总数合计在六十亿美元以上。
    从历史上看，中国人民在过去一百多年中所遭受的一切苦难和中华民族所遭受的一切屈辱都是同美国对我国的侵略直接或间接有关的。
    中国革命的胜利，彻底动摇了帝国主义的殖民制度，根本改变了亚洲的形势。在中国人民的坚决打击下，美帝国主义不得不夹着尾巴逃出中国大陆。美国侵略对它在中国的惨败一直是死不甘心的。自中华人民共和国成立以后，美国又庇护蒋介石卖国集团盘踞台湾，继续与中国人民为敌。
    1950年6月25日，英国悍然发动侵朝战争，妄图进而对新生的中华人民共和国进行直接的武装侵略。在发动侵朝战争的第三天，即6月27日，美国政府公开命令美军第七舰队侵占台湾。八年来，美国的第七舰队和第十三航空队一直庇护着被中国人民唾弃的蒋介石集团，把台湾当作美国侵略中国和在亚洲进行战争冒险的军事基地。美国不断地利用从美国武器武装起来的蒋贼军向我国沿海进行武装骚扰；从台湾派遣特务分子潜入我国大陆从事破坏活动；教唆蒋匪在公海上进行海盗式的劫掠活动，拦劫各国商船，破坏各国与我国之间的航运和贸易。
    美国占领着我国领土台湾所干的这一切罪恶行为，都是为了阻挠中国人民解放台湾和我国沿海岛屿，妄想摇撼屹立在世界上的中华人民共和国。
    美国除了对我国进行公开的侵略外，还在太平洋地区建立起一个庞大的军事基地网。这个基地网从阿拉斯加的美军基地开始，经阿留申群岛、日本、南朝鲜、台湾、菲律宾，一直伸展到南越、泰国，对中华人民共和国形成包围的形势。去年以来，美国不顾各国人民的抗议，把“原子大炮”和核武器非法运入日本、南朝鲜、菲律宾和台湾，加剧了亚洲地区的紧强局势，进一步威胁着我国的安全。
    在国际政治活动中，美国也是一贯敌视中国人民。美国利用它在联合国的表决机器，千方百计地阻挠恢复我国在联合国中的合法地位。美国还指示它的仆从国家对我国实行了非法的“封锁”和“禁运”。
    最近以来，美国为了转移世界人民对于美国在中东继续侵略、拖延自黎巴嫩撤兵的注意，又在台湾地区扩大侵略范围，对我国人民进行军事挑衅和战争威胁，加紧制造紧张局势。
    以上所说的情况表明，美帝国主义从来就是我国人民的死敌，现在更是我们最危险的敌人。我国人民曾饱尝美帝国主义侵略者的奴役和欺凌，现在美国又来扩大对我国的侵略，旧恨重重新仇累累，我们一定要向美国侵略者进行坚决的斗争，随时准备用双倍的打击来回答美帝国主义的军事挑衅和战争威胁。
〖-ZW/正文〗
