〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建沿海地区人民誓向美蒋讨还血债〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11日电 福建省沿海地区和沿海岛屿人民誓向美蒋讨还血债。
    同蒋贼军盘据的马祖相对的黄岐半岛和梅花、大鹤、江田、潭头等沿海地区的渔民们，在听到周总理声明的广播以后，纷纷在海滩上集会。在黄岐半岛一万五千多渔民举行的集会上，渔民们愤怒地控诉几年来蒋贼军在沿海一带拖去一百多艘渔船，抓去一百多个青壮年渔民，并用炮火击毁七十多间民房和打死打伤十多个渔民的滔天罪行，纷纷表示要以实际行动支援人民解放军解放金门、马祖，解放台湾，向蒋贼军讨还血债。梅花人民公社六十多岁的老渔民蔡显d，在叙述了几年来遭受蒋贼军劫害的苦状后激昂地说：“解放金门、马祖，解放台湾，我一定要当一名老，把解放军送过去消灭蒋贼军，为受害的渔民报仇雪恨。”
    这几天，尽管盘踞金门的蒋贼军不断向大嶝岛和小嶝岛进行炮击，这两个岛上的人民仍然冒着炮火举行了集会。被激怒了的人们坚决表示要把愤怒变成力量，向美蒋讨还血债。
〖-ZW/正文〗
