〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军政人物继续发出战争叫嚷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然宣称要为蒋贼军“护航”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 华盛顿消息：美国国务院和军方人物10日继续就台湾海峡局势对中华人民共和国发出挑衅和战争威胁的叫嚷。
    国务院发言人怀特这一天在回答记者的问题时说，据他所知，美国政府没有考虑改变它为蒋介石集团开往金门和马祖的舰只进行护航的挑衅性行动。
    据美国全国广播公司驻台北记者塞西耳・布朗10日报道，美国准备在二十四小时内掩护蒋介石军队进行两栖登陆，把蒋介石集团的军队和供应物资送上金门海滩。布朗援引他称为“绝对可靠人士”的话说，“美国海军将不理睬共产党十二海里的宽度――和任何其他宽度，在中国共产党炮火轰击下直接开去冲破共产党的封锁”。
    美国太平洋地区部队总司令费耳特也恫吓说，美国第七舰队“时刻呆在”台湾海面，并且将为了“自卫”进行反击。
    美增兵黎巴嫩
    据美国海军部10日晚上宣布，美国驻在黎巴嫩的军队将有一个海军陆战队营从9月15日开始撤离贝鲁特。但同时美国将从本土派遣第二师第六团第二营到地中海参加第六舰队。另外还附加团总部的一个连。
    消息说，美国将调往地中海的部队一共约有一千九百人，而从黎巴嫩撤出的部队只有一千七百人。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
