〖ZQ/总期〗554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西六十多县市实现全民武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京各大中学纷纷建立民兵组织〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安11日电 反对美帝国主义军事挑衅的汹涌怒涛加速了陕西省全民皆兵运动的发展，全省有六十多个县、市已经实现了全民武装。仅渭南一县，目前已有民兵武装二十多个团、一百五十一个营、七百多个连和两千多个排。咸阳县五星人民公社社员们听到周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明以后，两、三天中就建立了一个民兵团。陕北人民早在土地革命时期，抗日战争时期和解放战争时期就具有武装斗争的丰富经验，现在，人民为了彻底粉碎敢于进犯的美国侵略者，迅速“武装起来”的怒吼声响遍了延河和无定河流域。
    全民武装运动也在许多工厂学校和机关发展起来。西安矿山机械修配厂、第三染织工厂等工厂工人，纷纷报名和张贴大字报，要求组织工人武装队伍，准备随时痛击美国侵略者。西北工业大学有一千多名身强力壮的学生组织了士兵队，他们在9月9日举行了集体宣誓，决心要作个好学生和好战士。
    本报讯 北京各大专学校师生员工，响应彭真市长加快全民武装的号召，纷纷建立民兵组织。
    中国人民大学师生和职工组成的“中国人民大学民兵师”，10日下午举行成立大会。会上北京市兵役局负责人，把民兵师的军旗授予该师全体指战员。民兵师的首长胡锡奎同志（大学党委书记），把崭新的武器授给了民兵战士。随后全体官兵举枪宣誓：决心随时为保卫祖国而战。同日下午，北京医学院六千多人组成的卫生兵师，也在该校操场上举行了誓师大会。
    到目前为止，北京已有清华大学、北京大学、人民大学、师范大学、钢铁学院、工学院医学院等十余所高等院校正式建立了民兵组织。此外，北京女十一中、三十一中和一零一中等中学也成立了民兵组织。
〖-ZW/正文〗
