〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练不能“一跑了之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建辉/张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能训练不能“一跑了之”
    编辑同志：
    近日与战友聊天时发现，一些官兵对组织体能训练只安排跑步表现出厌烦情绪。对此，笔者也深有同感。跑步是体能训练的重要内容，但并不是唯一内容，一些其他运动也可以纳入体能训练的范畴。
    一些单位之所以把体能训练简化为跑步，既有主观上图省事的原因，也有客观上一些训练器材和场地不完善的原因。因此，要改变体能训练“一跑了之”的情况，一是须完善体能训练的器材和场地：如准备篮球、排球、足球、羽毛球、乒乓球等文体器材，完善单双杠、400米障碍等训练设施，使官兵练有器材、训有场地；二是对训练组织者进行培训：依据训练大纲标准要求，科学拟制体能训练计划，着力解决训练内容单一、官兵兴趣不高的问题；三是结合训练开展竞赛活动：各类竞技比赛是促进体能训练的很好形式，可以连、营为单位经常性组织，引导官兵在扛红旗、争第一的浓厚氛围中开展体能训练。
    71352部队刘建辉、张明
〖-ZW/正文〗
