〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题牵引抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会提出的建设学习型政党和学习型党组织的重大战略任务，对各级党员领导干部加强学习提出了新的更高要求。笔者认为，要想学有所获、学有所成，关键在于坚持问题牵引抓学习。
    问题牵引抓学习是理论联系实际学风的内在要求。辩证唯物主义认为，问题就是事物的矛盾，我们所处的世界是一个充满问题的世界。只有不断提出问题，敢于并善于发现和解决新的矛盾，才能不断推动社会的进步和发展。从这个意义上讲，问题就成为理论联系实际的关键环节。坚持带着问题学习，才能有效防止死读书、读死书的教条主义和“为装点门面而学习”的形式主义现象，才能找到理论联系实际的具体抓手，才能在研究解决问题中不断深化学习效果、推动理论的创新发展。党员领导干部应该自觉强化“问题意识”，坚持带着问题进行学习研究，用学习研究的成果指导单位建设发展。这既是马克思主义学风的本质要求，也是党员领导干部事业心、责任感在学习上的具体体现。
    问题牵引抓学习是促进学习不断深入的重要途径。古今中外的思想家和教育家都非常重视“问题”在学习活动中的重要作用，认为善于发现问题、提出问题是促进学习深入的关键因素。孔子曾提出，“疑是思之始，学之端”。宋代的朱熹说过，“读书无疑者，须教有疑；有疑者却要无疑，到这里方是长进”。国外也有很多学者、科学家极力推崇问题意识。亚里士多德曾说过，思维是从疑问和惊奇开始的。爱因斯坦则强调：“提出一个问题往往比解决一个问题更重要。”从中可见他们对质疑精神和问题意识的重视。心理学研究则证明：思维的起点是意识到问题的存在，没有问题的思维是肤浅、被动的思维。只有当脑子里出现“为什么”、“是什么”、“怎么办”的时候，人的思维才算真正展开和深入。因此，坚持带着问题学习，才能最大限度地激发人的学习兴趣和思维动力，促进学习步步深入。可以这样说，在学习中提出的问题越多，对问题的思考研究越深，学习效果就越好，也才能从中体会到学习的乐趣和成就感。
    问题牵引抓学习是信息时代提高学习效率的正确选择。几百年前，英国思想家培根“知识就是力量”的名言，成为激励人们刻苦学习、掌握知识的座右铭，影响了一代又一代人，从某种程度上促进了世界科技的发展与文明的进步。但当今世界是信息化飞速发展的时代，是知识爆炸的时代，一方面，知识总量呈几何级数增长，近50年来人类社会所创造的知识比过去3000年的总和还要多；另一方面，人们获取知识的渠道越来越广泛，信息共享也变得越来越容易。在这种情况下，人们学习掌握知识的速度远远赶不上知识更新的速度，让一个人掌握很多领域的知识既做不到，也实在没有太大的必要。当前，部队建设和改革正处于关键时期，各级领导干部普遍工作很忙、任务很重，面临的工学矛盾非常突出。这就要求领导干部在学习中要特别注重带着问题思考研究，努力在信息海洋和知识丛林中以最快速度，获取最有价值的知识，进而大幅提高学习效率，提高认识问题、分析问题、解决问题的实际能力。
〖-ZW/正文〗
