〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江上游干流发生超警戒水位洪水辽宁迎战第四轮强降雨近10万人转移〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电记者从国家防总获悉，受第二松花江来水影响，松花江上游干流发生了超警戒水位洪水，第二松花江干流水位继续缓慢回落，下游扶余河段仍超警戒水位。辽河干流仍超警戒水位，洪峰顺利通过铁岭和辽中水文站，继续向下游推进。受强降雨影响，黄河支流渭河的二级支流东川和黄河支流汾河上游发生1995年以来的最大洪水。
    受第二松花江来水影响，松花江上游干流发生超警戒水位洪水，肇源水文站9日8时水位涨至127.80米，超警戒水位0.30米，相应流量5850立方米每秒。第二松花江干流水位继续缓慢回落，下游扶余河段仍超警戒水位0.83米。9日8时，第二松花江上游白山水库水位落至414.61米，超过汛限水位1.61米；丰满水库水位涨至262.68米，超汛限水位4.78米，入库流量3250立方米每秒，出库流量2440立方米每秒。
    从8日开始，辽宁迎来入汛以来第四次强降雨过程。截至9日14时，全省大部分地区普降中到大雨，局部暴雨。由于前期土壤水分饱和，降雨又集中在东部山区，极易发生滑坡泥石流等灾害，辽宁省已紧急转移群众9.58万人。为防止山洪泥石流威胁人民群众的生命安全，辽宁省已向鞍山、抚顺、本溪、丹东、营口、辽阳、铁岭7个市派出5个工作组，做好对可能发生的山洪泥石流灾害、中小河流洪水防御及各类尾矿坝和水毁堤防的防守。
    国家防总9日召开防汛会商会，重点研判分析松花江、辽河、黄河和甘肃、吉林、辽宁、山西等重点地区的防汛抗洪形势，和今年第4号热带风暴“电母”发展趋势。会议强调，目前松花江、辽河虽总体处于退水阶段，但一些主要江河仍超过警戒水位，甘肃、山西等地受强降雨影响，部分河流发生超历史实测记录的洪水，今年第4号热带风暴“电母”正在发展，防汛抗洪形势依然严峻。各地要克服麻痹思想，强化监测预报预警，强化联合会商研判，强化巡查抢险转移，毫不松懈地做好当前防汛抗洪各项工作。
〖-ZW/正文〗
