〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给旅游接待热降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜强/李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下正值暑期旅游旺季。据不完全统计，驻海南某旅游景区附近的部队，仅7月份就接待了百余名前往旅游的人员。这些人有的是官兵的家人、亲戚朋友，还有的是老领导等等。
    各类人员以军营为落脚点进行旅游，给部队带来的影响显而易见。一是干扰正常的工作和生活秩序。“来的都是客”，官兵们不得不安排食宿（有的甚至直接让客人住进了部队），接风洗尘，遇上领导的老首长或老战友，还要派车保障，牵扯了很多精力。二是容易造成失泄密。旅游者带着相机来到军营，难免对一些军事设施、武器装备产生好奇心，拍照留念，极容易导致失泄密的发生。三是带来经济压力。迎来送往，少则几百元，多则上千元，临走时再捎些“土特产”，这难免给部队和官兵增加不少开销。
    如何刹住军营接待旅游者之风？一是驻旅游景区附近的部队应制定相关规章制度，坚持原则，把好人情关。二是部队领导要以身作则，带头做到不利用部队条件给亲戚、朋友或老领导来旅游“提供方便”。三是各单位要严格监督，禁止外来人员在营区拍照，并要求官兵严格执行请销假制度。四是教育官兵婉拒准备以部队为落脚点旅游的亲戚朋友或老领导，让他们了解部队的规定和难处。
    92830部队杜强、李俊
〖-ZW/正文〗
