〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“课堂保鲜”有招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍默涵/高晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “课堂保鲜”有招法
    ■鲍默涵高晓洲
    在武警上海政治学院的一堂“任务中政治工作”课上，学员们惊奇地发现，课上许多内容均来源于世博安保一线部队的调研资料。原来，学院编写《上海世博安保政治工作指要》刚刚完稿，授课教员便第一时间将其搬上课堂。
    这是被逼出来的。分管教学工作的贺培窑副院长在调研中发现，一些教员的教案几年一成不变，即使改了，也仅仅是添了几个例子，毫无新意。
    为彻底改变这一状况，学院经过论证后，出台了一系列“课堂保鲜”的新举措：建立科研成果推广制度。学院规定教员送审科研成果的同时，提出成果推广意见，及时召开教学准备会，尽可能缩短科研成果向教学内容转化的周期；坚持教案评估制度。由教学督导组定期对全体任课教员的教案进行评比打分，把评分结果定期公布，举行教案展览，不合格的教案一律不准进课堂；实行教案更新提醒制度。把教案评比打分成绩作为教员参评优秀教员和职称评定的重要内容，对经多次提醒仍不能有效更新教学内容的教员，取消授课资格；完善课堂教学监督机制。在实行专家督导、监控课堂教学的同时，坚持领导干部跟查课制度，及时发现问题，提出改进意见。
    有力的措施使教员授课不再重复“昨天的故事”，很多刚刚从学术报告厅获得的成果和信息很快被充实进教案中，学员对教员授课的满意率不断提升。
〖-ZW/正文〗
