〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的暑假飞扬的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于军校生而言，最有吸引力的莫过于“放假”这个名词了。队长宣布放假的声音刚刚落地，心却早已飞出了窗外。
    把放假前队长的嘱咐匆匆打进简单的行囊，调皮地一挥手，回来见！
    轻松的心情随着返家的归途越涨越高，让夏日的绿树红花，引领我们的脚步走进山的雄壮、水的柔美，让流火的八月陪伴暑期留下青春成长的印痕……
    放假了，走向故乡那一脉绵延的山冈。天空上飘浮着洁白的云朵，好似向我招手；沉稳圆润的远山，微笑着拥我入怀。我便是一株草茎，在山中随风翻飞，直至望见母亲慈祥的微笑。
    放假了，与战友携手同行，共同领略祖国的大好河山。看黄河壶口，奔流直下的开阔与坦荡；看九寨沟，清澈见底的灵动与蓝韵；看世博园，异国他乡的盛景与美妙；看各个城市比肩发展的生机与活力。
    放假了，我们更不会忘记奋战在各地抗洪抢险一线的战友，让我们悄悄加入他们的行列，为每一处堤坝、每一处险情奉献出一名军校生的力量，让汹涌的洪水停止肆虐的脚步。
    放假了，无论家在白山黑水还是江南水乡，无论当兵锻炼还是游览名胜，我知道当我们青春的步履走过这个八月暑期，总会有许多收获。也许是父母脸上欣慰的笑容，也许是朋友相交相知的默契，也许是通过锻炼更加感悟到那份属于军人的责任和使命……
    多彩的暑假，飞扬的歌！
    本期策划稿件组织：刘胜江赵虹霖周薇
    右图：暑假我们去野营。黄家富摄于重庆通信学院。
〖-ZW/正文〗
