〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合评估：算算效益这笔账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团科学落实教育大纲见闻（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚士伟/马晓炜/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合评估：算算效益这笔账
    ――南京军区某炮兵团科学落实教育大纲见闻（5）
    ■戚士伟马晓炜本报记者黄超
    “一连：有战士反映你们组织的教育说教味太浓，建议从‘网上思想政治教育辅助系统，中借鉴一些授课经验，并从加强互动性入手加以改进。”
    “二连：在最近两次随机教育中，组织官兵讨论的题目与战士思想实际结合不紧，建议下次教育时从战士身边人身边事选取讨论题目……”
    6月17日刚上班，南京军区某炮兵团政治处宣传股干事黄斐斐就依照团里制定的《思想政治教育检查评估实施办法》，将全团上半年政治教育综合评估情况一一反馈给各连队，并将总体情况按A、B、C、D等4个等级进行网上公示。
    将本是“软指标”的政治教育进行终端效果量化评比，是这个团贯彻落实教育大纲的创新举措。黄斐斐告诉记者，对教育实施评估起源于1条“告状帖”和3个“不等式”：去年一名战士在论坛上发帖说，教育课看上去“很美”，但真正在我们心里打下烙印的不多。
    随后的党委议教会上，政委刘建军写下3个不等式让大家思考：完成教育指标≠达到教育目的，形式受欢迎≠效果受肯定，教育投入多≠教育产出高。
    军事训练都讲究训练效益，为什么政治教育不能算算效益这笔账？认真研究有关规定要求后，该团确立了“内容规范、标准客观、程序简便、方法科学”的检查评估基本原则，综合运用查、听、看、考、问、评等方法，对教育准备、教育实施、教育效果3个方面的10项内容38个要素，按照A、B、C、D等4个等级进行评定，综合评估一般结合半年和年终总结实施，经常性教育则随时跟踪普查或抽查，一部符合实际的《思想政治教育检查评估实施办法》正式出台。
    “过去部队出了问题分析教训时，几乎都有一条原因是教育没落实。与其出事后再查，不如平时就抓。”团长封晓冰这样说。
    教育考评从“软”变“硬”，可行性到底如何？记者随同宣传股4名干部分头来到连队。4连俱乐部，一堂“听党指挥”课正在进行，授课人、连长杨定一制作的课件生动活泼。黄斐斐不时低头写写画画，在《政治教育检查登记簿》上的“课堂氛围”、“方法手段”等栏目下方一一作了标记。
    授课一结束，黄斐斐就来到班排宿舍采集情况。“你认为怎样才叫听党指挥？”“作为一名普通战士，立足本职岗位，干一行、爱一行、精一行，是最基本的听党指挥。”听了一名列兵的回答，黄斐斐对记者说：“教育搞得好不好，最终要看在战士脑子里留下了什么。”临别前，黄斐斐将战士们反映的情况和自己的看法反馈给了杨定一。
    回到机关，分头检查的人开了个“碰头会”，对检查情况进行分析汇总登记，作为评估讲评的依据。
    小杠杆撬动高效益。政治处主任张寅华告诉记者，以往政治教育“好与不好一个样、出了事情才算账”的情况不见了。团里专门设立政治教育奖励基金，教育情况纳入“双争”评比，作为个人评先重要条件。今年初被表彰的5个先进单位全是教育A级单位，营连抓教育的积极性越来越高。
    相关链接
    各级政治机关组织思想政治教育检查考评，必须注重实际效果，检查考评的内容主要包括：教育时间、人员、内容、制度落实情况，官兵对学习教育内容理解掌握情况，党委抓教育、机关指导教育情况，思想政治教育对加强部队全面建设和提高官兵综合素质的作用效果，官兵世界观方法论、事业心责任感等情况，部队精神面貌、风气建设、安全稳定和完成任务等情况。
    ――摘自《思想政治教育大纲》
〖-ZW/正文〗
