〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会多数场馆已交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电鲁平报道：广州亚运会官方网站消息，在今天召开的亚奥理事会协调委员会第九次会议上，广州亚组委相关负责人表示，亚运会将使用的70个比赛和独立训练场馆中，67个已交付使用，另外3个将于8月底交付。
    本次会议是亚奥理事会协调委员会在广州亚运会开幕前召开的最后一次会议。广州亚组委有关部门就竞赛筹备、场馆建设、信息技术、电视转播与媒体服务、医疗卫生与反兴奋剂以及亚运会礼宾等有关情况进行了陈述。
    据介绍，48个场馆团队目前已经参与到管理53个竞赛场馆的工作中，31个非竞赛场馆和专项工作团队也已组建完毕，将展开3个月的培训、演练和测试。亚奥理事会协调委员会对广州亚运会的各项筹备工作给予高度评价。
    另据悉，广州亚运会开、闭幕式举办场地――位于珠江新城南端珠江上的海心沙广场主体工程也已基本完成，计划在8月30日前全部完工。作为广州亚运会的重要文化遗产之一，海心沙未来将要打造成为广州的“城市之心、艺术之舟”，要建成一个亚运公园，成为广州城市文化旅游的新名片。
    海心沙工地的施工方日前向亚组委交付了开闭幕式舞台工程的“钥匙”，广州亚运会开幕式表演人员已经可以进场彩排。除了舞台工程外，观众看台、演艺设施、配套建筑等其他工程已进入收尾阶段，亚运前和亚运期间的物业管理服务团队已陆续进场，8月底前完成接收工作，全面进入亚运运行时间。
〖-ZW/正文〗
