〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先锋论坛”开启取经“智慧之窗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金国/刘昌宝/高亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先锋论坛”开启取经“智慧之窗”
    ■黄金国刘昌宝高亚男
    7月30日下午，同时组织完连队5公里武装越野考核的南京军区某炮兵团“神炮连”连长刘文佳和“史玉伦班”所在连连长陈海根，相约登录“先锋论坛”，将考核成绩发给对方，彼此进行对比分析。刘文佳说：“通过‘先锋论坛，，连队先后与11个单位在网上开展互助，为连队发展推开了学习取经‘智慧之窗，。”
    年初，在中国军网国防论坛，“神炮连”上等兵黄贤濠偶遇在“史玉伦班”服役的同学王新明。网聊中，王新明侃侃而谈：“‘史玉伦班，有思想、体力和物质‘三大互助，，有强大的凝聚力。”黄贤濠也谈到：“自被授予‘神炮连，荣誉称号25年以来，连队流传下许多好传统，如果在网上建起交流平台，共享这些优良传统，那该多好啊！”
    一次座谈会上，黄贤濠向指导员吴炜表达了这种想法。“通过网络建立联系，能克服驻地偏远的不利因素，向其他先进连队学习借鉴，对连队发展大有益处。”吴指导员当即表示赞成。
    随后，吴指导员与“史玉伦班”所在连指导员郭益中取得联系，双方决定共同筹建“先锋论坛”，将“三大互助”等本单位好传统、好做法挂到网上，供交流学习。
    他们经过分析后认识到，网上互助的精髓是思想互助，重要的是学习方法。于是，根据炮兵和步兵连队的工作特点和规律，两个连队深入组织专题教育，引导官兵认识网络互助意义，拓宽思路，将军事训练、文化生活都扩展到网络交流与互助上来。同时，他们还细化了网上交流的时间、内容和方法等细节。
    很快，“先锋论坛”焕发出勃勃生机。“史玉伦班”班长沈龙开设的“带兵者说”个人博客，受到“神炮连”班长青睐，班长李阳将带兵心得一条一条地记在笔记本上。
    吴指导员介绍说，在尝到网络互助给连队工作带来的甜头后，连队又与“基层安全保卫工作模范连”、“尊干爱兵模范连”等单位结成互助对子，并出台《网上互助细则》，对互助内容进一步规范。
    网上互助，网下受益。团政委解登春说，半年来，“神炮连”官兵先后15人被上级评为“理论学习之星”，26人（次）在各类比武竞赛中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
