〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝继续在舟曲灾区指导抢险救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社甘肃舟曲8月9日电（记者李斌）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝9日继续在甘肃舟曲灾区看望受灾群众，慰问抢险队伍，指导救灾工作。他强调，要继续把抢救生命放在第一位，扩大范围全力搜救被掩埋幸存人员，有力有序做好抢险救灾各项工作。
    9日一大早，在凌晨2点会议结束、仅仅休息几个小时后，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉一起再次来到灾情最严重的三眼峪抢险现场，与地方、军队和国务院有关部门负责同志一起，察看抢险救灾进展情况，现场研究下一步抢险救灾措施。看着紧张繁忙的救灾场面，温家宝对甘肃省负责同志说，当前有几项重点、难点工作：一是救人要扩大搜救范围，二是按照安全、科学、迅速的原则排除堰塞湖险情，三是科学处置这次灾害形成的180万立方夹杂着大量石块的淤泥，四是县城水源地遭到破坏，必须加大工作力度，尽快解决群众饮水问题。
    看到总理再次来到抢险现场，参与救援的官兵们群情振奋，斗志昂扬。兰州军区某部团长蒲军礼快步上前，向总理报告：“昨天，我们成功营救出15名幸存者。”
    “昨天我去的那个地方，被埋压的群众救出来没有？”温家宝关切地问。
    “您走以后没多久，被埋压的群众就救出来了，一个母亲带着一个小孩。”蒲军礼回答。听到这话，温家宝的眉头稍微舒展开来，他紧握团长的双手说：“谢谢你们，你们辛苦了。”他叮嘱这位团长，现在还处在生命救援的重要时刻，一定要争分夺秒，尽全力抢救生命。
    在三眼峪抢险救灾现场，温家宝不时向正在救援的解放军、武警和公安消防官兵表示亲切慰问。昨天连夜赶到的兰州军区“邱少云部队”政委告诉总理，部队前两天刚从玉树地震灾区撤回营地，接到任务后就立即赶往灾区，昨晚8点一到就投入救人。温家宝对他们连续作战的精神表示赞赏，称赞他们不愧是一支英雄部队。
    9日上午，根据凌晨会议决定的局部爆破方案，工兵部队对堰塞湖坝体进行了爆破。温家宝十分关心堰塞湖的处置情况。他不顾劝阻，又踩着松软淤泥上的石头和木板，深一脚浅一脚来到白龙江边，认真察看堰塞湖和白龙江水情。浑浊的江水向下游滚滚流淌，流速明显比昨天快，水位已经有所下降。温家宝叮嘱地方和军队干部，要加快对堰塞湖的处置步伐，尽快消除这个安全隐患。
    温家宝十分惦记在特大山洪泥石流灾害中受伤的群众。上午10时许，他来到县医院住院部看望重伤员。在一个个病床前，温家宝轻声询问重伤员的伤情，鼓励大家安心养伤。他告诉伤员们，兰州的3家医院已经准备了60张床位，今天就把大家转移出去。他勉励医护人员要全力以赴救治伤员。
    8日23时至9日2时，温家宝再次主持召开会议，就上次会议部署的抢险救灾措施落实情况听取汇报，并根据新的情况进一步做出部署。
    会议决定成立舟曲特大山洪泥石流灾害救灾指挥部，由甘肃省和兰州军区具体负责，同时成立国务院舟曲特大山洪泥石流灾害救灾指导协调小组。
〖-ZW/正文〗
