〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女飞行副师长带队驾机支援灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月9日电周建华、特约记者武艾丽报道：9日凌晨，广空运输航空兵某师女飞行副师长刘文力带领伊尔-76机组，将国家应急救援队队员及装备运送到甘肃临洮。这是两天来广空第二次派出的第2架运输机救援甘肃灾区。
    8日下午15点11分，广空运输航空兵某师接到上级命令，出动1架大型伊尔-76运输机，装载1台应急助航灯光车及相关保障人员，从湖北某机场紧急起飞，奔赴甘肃驰援抢险救灾。
    9日零时32分，该师再次出动1架大型运输机，于6时10分将80多名国家应急救援队队员、7吨装备及12条搜救犬运送到甘肃临洮。刘文力副师长告诉记者，当时空中航路上气象条件异常复杂，特级飞行员、老机长邱德甫和机组成员密切合作，飞机在四周闪电雷雨中爬升至12000米，在空中多次绕飞后，才平安抵达目的地。
〖-ZW/正文〗
