〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区180医院创新为兵服务方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“第二连队”体贴住院官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第二连队”体贴住院官兵
    本报南京8月9日电戴晓芳、巴涛报道：图书馆里静静阅读，棋牌室内欢快对弈，器材室中挥汗如雨……这是8月上旬笔者在南京军区180医院军人病区看到的情景。该院贴心为兵服务，把军人病区建成住院军人的“第二连队”，受到广泛好评。
    该医院在调研中发现，一些部队伤病员住院期间管理松散，给康复带来不利。为此，他们提出亲情式服务和连队化管理相结合的理念，让住院官兵学习有场所、娱乐有设施。医院专门腾出房间，建成棋牌室、活动室，先后购买了象棋、围棋以及羽毛球、乒乓球、拉力器等运动器材，并向住院官兵开放图书馆。医院每次开展时事政治教育，都会通过网络将主要内容和精神传到科室，由各科护士长负责向住院官兵传达学习。各科室还指定干部或兵龄长的士官担任临时班长，协助医生护士做好医疗护理配合工作。
    “以前听战友们说住院最无聊了，没想到现在住院条件这么好。”因鼻窦炎住院的战士小李拿着一本电脑书，开心地告诉笔者，“你看，这是护士长得知我要参加电脑考级时，给我买的学习资料。”该院把军人病区建成“第二连队”，做到了官兵满意、部队放心。前不久，他们做了一次问卷调查，官兵满意率显著提高。
〖-ZW/正文〗
