〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点多线长心不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站长白连加强连队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/周琳/陈玄机〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者凌翔特约记者周琳通讯员陈玄机
    在长白山深处，有一个长白连，在一年大约有180天大雪封山的情况下，他们需要长年维护238公里长的光缆线路，并且大部分线路在海拔2000米以上的雪线区和无人居住区。全部维护下来，需要翻越35座山脉，穿越51条季节性河流。
    就是这样一个连队，被军区授予“勇于吃苦奉献红旗连”荣誉称号，连续10年被军区评为基层建设标兵连队，荣立集体二等功3次，连队党支部被中组部评为全国先进基层党组织。
    “英雄血染的红旗，我们要坚决扛到底！”
    那还是15年前，该连老爷岭小组战士刘云阁、王继光，为抢修国防通信线路，同暴风雪搏斗19个小时，献出了年轻的生命。
    采访中，士官刘庆华告诉记者，最让他难忘的是第一次参加连队点名时的情景――当全连整齐列队，刘云阁、王继光两位烈士的名字被连长喊响，全体官兵齐声答“到”时，他深受震撼……
    每年，连队都组织官兵在两位烈士遗像前重温入伍、入党誓词，还把历代官兵的事迹编成故事集，组织学习讨论，邀请老爷岭小组班长马喜全等老典型与官兵座谈，激发官兵迎难而上的斗志。
    距离连队70多公里的天池西站，每年大雪封山后，方圆100多公里只有站里的9名官兵。今年3月的一个晚上，天池西站下起大暴雪，一夜下来，雪有一米多厚。为维护4公里长的架空光缆安全，班长王世鹏带领3名战士，一早就出了门。
    这一路，大雪淹没了膝盖，大家只能挪着走。看到有断枝压在光缆上，只能用木棍挑，实在挑不下来的，就把铁锯绑在木棍上，举高后，一点一点地将断枝锯掉。回到站里时，天都黑了，大家的裤腿也变成了冰柱，鞋和脚都粘在了一起……
    士官邱国亮告诉记者：“巡线过程中，我在想，连队的好传统可不能丢在我们手里！英雄血染的红旗，我们要坚决扛到底！”
    “长白连就像一个大家庭，战士们来到这里，都能找到一种家的感觉。”
    “长白连就像一个大家庭，战士们来到这里，都能找到一种家的感觉。”总站主任闫广卓说。
    试举一例。夏天，风油精是连队干部每晚查铺时的必备品。连队官兵每次巡修线路，都要翻山越岭、趟河过沼泽。山里蚊虫多，几乎每次回来，战士们都被叮得浑身是包。连队干部查哨时，发现有些战士睡梦中还在挠痒，就给他们轻轻地抹一点风油精……
    直招士官张建军，上级机关几次想调他，可他就是不想走。他说，啥叫往高处走呢？去大城市、大机关就是“高处”吗？我在山沟里待了几年，也没觉得自己比别人低过。我熟悉这儿，这儿也熟悉我。我离不开这儿的一草一木、一杆一线……
    为改善连队学习生活条件，总站先后投入数万元，为连队新建了浴室，配置了电脑，购买了千余册图书，为官兵营造了一个良好的环境。
    “凝聚兵心贵在行，干部个个是标杆！”
    该连之所以能取得如此多的荣誉，其中一个窍门就是，“凝聚兵心贵在行，干部个个是标杆！”
    去年9月的一天，连队在天池附近整修线路时，途经一条小河。由于水流很急，一段光缆被冲了出来，需要加固处理。当时长白山已经下雪了，水流较缓处已有冰碴。士官邱国亮想试试河水凉不凉，结果手刚触到水面就赶紧缩了回来。正在犹豫时，连长孟庆超已跳进河中，其他战士也跟着跳了下去。
    连队官兵中，干部到连队任职时间最长的才3年，而士官大部分在连队工作了4年以上，他们不仅成为光荣传统的继承者，还在连队建设中发挥了重要作用。前年奥运期间，地方修建长白山旅游公路，个别工程队随意挪动线路警示标志，严重危及通信线路安全。连队党支部迅速成立“党员突击队”，对40余公里线路进行24小时全程看护，确保了线路安全无阻断。
    党员干部骨干带头，连队建设成绩显著，先后完成边防通信光缆改造施工、抗洪抢险等重大通信保障任务31次。
〖-ZW/正文〗
