〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某师跨越渤海海峡异地协同夜训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰撕破夜幕夺海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万辉/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连8月9日电张万辉、特约记者李斌富报道：8月4日凌晨1点30分，随着绿色信号弹划破夜空，北航某师多个机型的数架战机分别从辽东半岛和胶东半岛起飞，在预定海域会合。星空下，高空引导、全向探测、超低空搜索等高难课目演练竞相展开。凌晨3点27分，演练落下帷幕，该师首次组织两个飞行团异地起飞协同夜训取得突破。
    夜空如墨，杀机四伏。记者目送战机起飞后，在塔台监控屏幕上看到，两个飞行团战机隔着海峡相向飞行，在渤海湾上空“约会”。两个机群时而协同作战、时而互为对手，运用多种战法展开激烈攻防，在茫茫夜空中斗智斗勇。演练进入高潮，一组组数据流从夜空传来，浮现在地面指控系统的电脑终端上。屏幕上，不断刷新滚动的数据好像亮晶晶的瀑布，飞流直下。指挥员告诉记者：“他们正在为多兵种联合作战提供实时高效的战场信息保障！”
    据悉，该师装备着多种新型战机，担负着“海空信息中枢”的使命任务。针对现代空战多在夜间爆发的特点，他们突出夜间各时段特别是下半夜的高强度训练，着力锤炼部队快速出动和协同作战能力。师长赵继成告诉记者：“这是首次组织两个飞行团开展跨海峡异地协同夜训。”
    跨海飞行，夜空约会。这次训练电子信息系统构成复杂，参演兵力多，作战空间广，该师利用计算机仿真显示等方式，多次组织模拟训练、图上推演和座舱预习，制定完善了7种方案预案。为了保证训练效果，他们把提高战机在复杂条件下对抗能力作为主攻方向，设真设险战场环境，综合设置训练课目，两个飞行团战机不仅有协同训练还有对抗训练，并且突出整建制、全时空、全过程对抗和未知条件下的对抗课目，加大夜间紧急升空侦察、超低空突破等高难课目训练强度。
〖-ZW/正文〗
