〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装通知要求参加舟曲抢险救灾部队装备部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计做好装备保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电特约记者黄从军、记者张晓祺报道：总装8日发出通知，要求参加舟曲特大泥石流灾害抢险救灾部队装备部门坚决贯彻胡主席重要指示精神，全力以赴、积极主动做好抢险救灾装备保障工作。
    通知强调，参加抢险救灾部队装备部门，要把救护灾区人民生命安全放在第一位，千方百计做好受灾群众搜救、转移和安置工作的装备保障，迅即落实爆破排险、抢修道路和供电、供水、通信设施行动的装备保障任务。
    通知指出，要根据救灾任务需要，重点做好工程机械、舟艇、通用车辆、地爆和通信器材的保障工作，及时维护保养，确保技术状况完好；切实做好飞机技术检测和维护勤务保障，确保飞行安全；根据灾情和可能出现的次生灾害，制订各种应对预案和保障措施，细化装备保障计划，扎实做好装备器材保障。
    通知要求，抢险救灾部队装备机关和保障分队要按照统一要求，建立战备值班制度，坚守岗位，保持指挥顺畅；要随时掌握灾情发展情况，积极主动做好工作，为部队实施救灾行动提供及时、有效的装备保障。要特事特办、急事急办、随到随办、主动保障，迅即处置有关问题。
〖-ZW/正文〗
