〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程学院承办建设现代化武警研讨会等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院承办建设现代化武警研讨会
    暑假前夕，武警部队在武警工程学院召开了“建设现代化武警理论研讨会”，来自军地院校、武警总队、机动师等单位的100多名代表，采取学术报告、主题发言等形式进行了深入研讨，评选出优秀论文140篇。
    （冯博、王强）
    第二炮兵士官学校举办任期制教官岗前培训
    暑假期间，第二炮兵在青州士官学校举办任期制教官岗前培训班，安排了课堂授课艺术、多媒体课件制作等课程，帮助新教官尽快掌握教学的方法与手段。
    （郭怀涛、喻华刚）
    炮兵学院南京分院“士官之家”正式落成
    7月底，炮兵学院南京分院投入100多万元新改建的“士官之家”正式落成，极大地方便了士官家属来院的住宿条件，赢得了广大士官和家属的热情拥护。
    （周友鹏、肖日东）
    西安陆院军医大队组织参观军垦博物馆
    暑假中，西安陆院新疆某军医训练大队，组织学员赴新疆建设兵团军垦博物馆和周恩来纪念碑参观见学，升华了学员扎根高原、献身边疆的热情。
    （邓田振、陈竺）
    海军航空工程学院国际海洋节上展风采
    7月25日，海军航空工程学院在第二届中国青岛国际海洋节上，夺得2000米直线赛道竞速赛院校组第一名，展示了军校学员的良好风采。此次大赛由国家体总、海司等单位联合举办。
    （安勇、曹新建）
    后勤工程学院参加驻地“唱读讲传”活动
    连日来，后勤工程学院积极参加驻地举行的“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”活动，既丰富了校园文化生活，又提升了官兵的爱国主义情怀。
    （刘长江、袁耿林）
    空军大连士官学校千余官兵清理大连港油污
    截至7月底，空军大连士官学校组织1200名官兵参加大连港海滩油污清理工作，他们连续奋战4天，共清理油污200余吨，把污染降低到最低限度。
    （王述军、潘立军）
〖-ZW/正文〗
