〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那双护线兵的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到那双难忘的手是在川西平原。那天，我们的采访车风尘仆仆地停在一片广阔的菜花地旁，顺着领路的刘排长手望过去，远远的，七八名护线兵那几乎淹没于油菜花金色海洋的小小身影跃入我们眼帘。
    带队的班长姓陈，看到我们，满头大汗的他赶忙放下手中的鸟嘴钳站起身，黑红的脸膛绽出憨厚的笑容。他脱下线手套，宽大的手掌在迷彩服上蹭了蹭，向我们伸出一小截却又腼腆地缩回。“刚竖了线杆呢！”刘排长向我们介绍并示意他们继续。
    陈班长挥臂拂去脸颊的汗水，举起鸟嘴钳对准钢丝索。视线落在他拧索的双手上时，我心头一震――这是双怎样的手！从手背到胳膊，竟横呈着十多道长短不一，颜色深浅各异的血疤。晶莹的汗珠渗出伤痕累累的皮肤，沾湿着覆盖其上的暗黄色泥土和白色石灰粉。每使一次力，青蓝色的血管有如虬枝绷起，如苍龙般向胳膊上蹿去。
    拧好钢丝索，陈班长招呼战士们立标石。他戴上手套，左右开弓，百来斤重的水泥标石双肩各扛一个，粗壮的手臂稳稳托住标石下部。行走间，标石坚硬的棱角在他的肩头和裸露的手臂间来回摩擦，让我不由担心他的手臂又划出了几道血痕。
    我把我的惊讶和担心告诉了刘排长，他笑了：“这就是护线兵的手！”他说，别看我们的手青筋乍起，粗糙难看，它也是双能干精细活的巧手咧！开缆时，我们用工具刀切开直径不到1毫米，厚度不过0.3毫米的套塑层，不会伤及里面脆弱的纤芯；制备光纤时，我们要刮去直径0.25毫米的纤芯表面一层薄薄的涂覆层；熔接纤芯时，任何一点细小的灰尘、泥土、细砂哪怕是湿气都逃不过我们的眼睛和双手……看不出来吧！陈班长那双饱经沧桑的手在军区通信大比武中摘过金牌呢！
    告别时，我主动伸手与陈班长握别。我突然发现，在夕阳的照映下，那双长满老茧，长年被汗水和泥污浸泡着的手，它的一道道伤痕有如一枚枚荣耀的通信兵勋章，静静地，闪着莹莹的光。
〖-ZW/正文〗
