〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩，戍边男儿真性情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区政治部主任贾随刚一堂课引发的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感恩，戍边男儿真性情
    ――南疆军区政治部主任贾随刚一堂课引发的故事
    ■李荣本报特约记者毛德海
    “感恩父母，勿忘哺育之恩”“感恩人民，勿忘供养之恩”“感恩组织，勿忘培养之恩”，这是南疆军区政治部主任贾随刚讲授《在感恩中践行当代革命军人核心价值观》辅导课时阐述的几个观点。这堂开讲于去年9月的主题教育课，在南疆军区所属官兵中引起很大反响。机关把这堂深受基层欢迎的主题教育课刻录成光盘，下发部队。更可喜的是，许多官兵把感恩之情转化为报恩行动，演绎出一个个感人故事。
    故事1
    牛二龙最终战胜自己，放弃了离队的念头。他说：“那堂感恩教育课让我明白，只有当个好兵才能对得起母亲的养育、组织的关爱！”
    “感恩教育课，让我放弃了当‘逃兵，的念头，改变了我的人生态度。”提起刚入伍时的那段经历，某团战士牛二龙感慨不已。
    去年12月，牛二龙从陕西入伍来到部队后，驻地的偏远，生活的单调，训练的艰苦，使他的思乡之情变得格外强烈。加上训练成绩不如人，更让他感到前途无望。
    “这么硬撑着，啥时是个头？”一番思想斗争之后，牛二龙向连队递交了退伍申请书。尽管干部、骨干三番五次做他的思想工作，可他就是要走。恰在这时，新兵营组织观看感恩教育录像片。
    “‘百善孝为先，，感恩父母是做人之本。送子参军成才是父母的心愿。当你因忍受不了艰苦、寂寞，想要离开部队时，你的父母会怎么想，他们会不会因你而失望，因失望而夜夜睡不好觉……”贾随刚入情入理的讲述，让牛二龙的心灵深受震撼。
    小牛的父亲7年前死于一场车祸，母亲靠打零工挣钱养家，生活很艰难。为了让儿子得到锻炼，小牛的母亲把他送到部队。想起过去，牛二龙痛心不已，感觉愧对母亲，离队的念头开始动摇。
    此后，连队对牛二龙不抛弃、不放弃，处处关心鼓励他，还帮他制订训练补差计划。一次训练中，小牛的右脚踝扭伤，班长梅金虎买来药酒每天给他擦脚，同样来自单亲家庭的连长闫海庆、指导员陈雪宏给他讲述自己的成长经历，帮助他树立自信心。慢慢地，牛二龙战胜了自己，决心安心服役、当个好兵，以优异成绩回报母亲。今年上半年，牛二龙头一次登上训练“龙虎榜”。
    故事2
    路遇歹徒行凶时，辛艳志身着便装，但他毫不犹豫地挺身而出。他说：“感恩人民，就要在人民需要的时刻豁得出去。”
    “‘我是一个兵，来自老百姓……，我们的吃、穿、住、用全来自人民，没有人民的供养，就没有军队的一切。感恩人民，就是要忠实践行我军宗旨，在国家和人民需要的时候挺身而出。”贾随刚在感恩教育辅导课中重点强调的这个观点，让某通信总站红山河机务站士官辛艳志牢记在心。
    今年4月11日下午16时，在吉林老家探亲的辛艳志，身着便装乘车看望战友。17时许，辛艳志发现两名男子对一乘客实施偷窃，遭到反抗。此时，一名歹徒掏出弹簧刀进行威胁，车上气氛骤然紧张。
    “住手，我是军人，你们想干什么！”紧要关头，辛艳志噌地从座位上跳起来，一把扭住歹徒的手臂大声喝道。歹徒恼羞成怒与辛艳志扭打起来，一名歹徒趁辛艳志不备，将弹簧刀扎进他的右胸。虽然身负重伤，但辛艳志没有退缩，继续与歹徒展开搏斗。
    “快停车，把歹徒抓住送派出所！”辛艳志大声呼喊，此时鲜血已经浸透了他的衣服。由于失血过多，辛艳志晕倒在车里。被救乘客见状，立即拨打了110报案，并与其他乘客一道将辛艳志送往附近的长岭县人民医院抢救。经过医护人员5个多小时的紧急抢救，辛艳志脱离了生命危险。
    辛艳志见义勇为的壮举感动了家乡父老。公安部门很快将歹徒捉拿归案。当地领导第一时间前往医院看望，13名爱心志愿者自发前来护理。
    “在部队开展的主题教育活动中，我明白了这样一个道理，感恩人民，就要在人民需要的时刻豁得出去。无论穿军装还是穿便装，我都是一个兵。只有这样，才无愧于人民子弟兵的光荣称号！”6月23日下午，在总站召开的英雄事迹报告会上，已经伤愈归队的辛艳志铿锵有力的回答，赢得阵阵掌声。
    故事3
    如今，何海军每天工作之余最开心的事就是在电话里听女儿“咿咿呀呀”的学语声。他说：“那堂教育课让我懂得了感恩，组织的关怀让我们备受鼓舞，干劲十足！”
    7月28日，刚结束休假的阿里军分区札达县人武部助理员何海军主动申请到海拔4700米的某高原执勤点工作，这可让部领导犯了难――名单都已经报上去了，再说，刚在低海拔地区休完假，要有半个月的适应期才能上高原。
    可何海军有他的理由：去年，为了让自己有一个健康的孩子，组织上将他从海拔4300米的高原交流调整到低海拔地区代职，如今，他顺利当上了爸爸，最应该感谢的就是组织的照顾与关心，而感恩组织最直接的体现就是加倍努力工作，主动为组织分忧。
    在何海军的一再坚持下，部领导终于同意了他的申请。说起自己要小孩的事，何海军感慨良多。
    何海军是一名“老边防”，1996年毕业后就长年工作在海拔4000米以上的高原地区。2008年6月，何海军的妻子张莉莉顺利怀孕，夫妻俩满心欢喜地到医院作检查，结果却是：胎儿畸形，不能保留。那年，何海军已经35岁。
    高原育龄官兵的生育问题，引起了南疆军区领导的高度重视。军区专门制定了“阳光关爱”计划，即在高海拔地区工作满3年、达到生育年龄的官兵，都会被分批调整安排到低海拔地区部队交流任职1年。
    2009年3月，正在某边防连蹲点的何海军接到通知：到低海拔的阿里军分区叶城留守处交流任职一年，以完成“调理生育机能，进行健康授孕”的“光荣任务”。
    经过半年调理，妻子张莉莉于当年8月再次怀孕，单位领导专门派车将其送到部队医院进行检查，结果显示：胎儿一切正常！
    在何海军的笔记本里，记录着他参加感恩教育课后写下的一段感受：每个人的成长进步，都离不开组织的关爱，更多的时候，我们不能只想到组织能给我们什么，而要想想组织对我们还有什么要求，我们能为组织做点什么。
    因感恩教育引发的故事，在南疆军区千里边关的座座军营还有很多，广大官兵扎根高原、戍边守防的热情更加高涨，部队内部关系更加融洽。
〖-ZW/正文〗
