〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离世俗的喧嚣很远离信仰的崇高很近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清华大学国防生从《兵峰》看边防军人的精神世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按雪域边关，面对极端艰险的困境，几个勇敢担当、执著动人的兵，一群生死与共、不离不弃的人，最终携手走出生命的禁区，也走向人生的高点。近期，正在央视热播的军旅电视剧《兵峰》引起了清华大学国防生的关注与共鸣。他们纷纷拿起笔，让震撼与感动从笔尖缓缓流出。不同的视角和“触点”，不约而同汇流于共同的主题：军人的信仰、责任、承担和爱。一部好剧，几番思索，留给我们的，不只是感动……
    “不把坏消息带给亲人”
    看了《兵峰》，我具体而深刻地感受到，是边防官兵筑起的“兵峰”，保障了祖国安定、人民幸福。
    他们是纯粹的、默默的，会遇到常人难以遇到的最艰难的意志磨炼――他们也是普通人，作为“丈夫”死而复生，却因为身体受伤选择隐匿“复活”的真相，只因为不想让妻子承担生活的痛苦；没有武器，面对过境的一队异国武装，他们毅然拿起木棍、石块，屹立于雪峰之巅，他们知道只要自己站在那儿，就是坚决的对抗，哪怕牺牲近在咫尺，也要挺起军人的胸膛！
    因为守着国门，他们更清楚国是什么，家是什么。他们从容地坚守着一条信念：不把坏消息带给亲人――祖国和人民。这是他们把对党的忠诚，对人民的责任，对国家的使命归结成的最朴素的行为准则！
    董涛兵峰q长城
    他们是一座我们无法逾越的珠穆朗玛峰。电视剧《兵峰》给我们展现了边防军人的生活，无论是感动还是震撼，都给人无尽怀恋。
    执著是一种品格。肖沐天把所有的一切都倾注于他带领的那个集体，因为在军营没有“放弃”这个词，只有对使命的交付，对战友的情谊。看完《兵峰》后，我知道肖沐天承受着内心的孤独和巨大的压力，但他就如郝大地说的那样：“撑得住也得撑，撑不住还得撑，直到撑不住了最后才将自己撑到另一个世界。”
    “军队不是秀场”，需要拼尽全力；军人很有感情，需要埋藏心底。边防军人把自己奉献给边防，把孤独留给了自己。正是他们竖起的“兵峰”，筑起了我们的长城！
    华健一群懂爱的汉子
    当“爱”这个字眼被廉价泛滥地使用时，《兵峰》让我们看到，还有这样一群人，他们将爱珍藏和守望。
    他们是高原的边防军人，他们的爱，不是你情我意的小爱，而是顶天立地的大爱。平时你也许看不到这爱，因为它藏在每封信中，藏在每个电话里，藏在和敌人对峙的决绝中，藏在与冰雪相伴的孤独里……不要以为他们不懂爱，你要是知道他们站在离敌人最近的地方，离亲人最远的地方，你就会懂。
    肖沐天是懂爱的，他把那个集体里每个人的生命都挑在肩上，见不得有人受伤，见不得有人离去，即使要他用命去换。我们记得他每次冲在最前的无畏，每次将生的机会留给别人的背影……
    还记得李貌吗？一个普通得不能再普通的士兵，他默默地烧好洗澡水，默默地收拾屋子，甚至默默地忍受猜忌。可他盲拆盲装枪支的速度超过全军纪录，他能将军事知识倒背如流。只要一声令下，他马上就能投入战斗。这也是种大爱。不是每个军人都能直面战争，在和平的岁月里，只有心存大爱，才能默默坚持，李貌做到了。
    《兵峰》，让我们看到了一群最懂得爱的汉子。
    彭春丽牺牲与伟大
    对我们来说，“边防”一词既熟悉又陌生。直到看了《兵峰》，我才明白，或许只有在人迹罕至的高原，在祖国界碑的一侧扛过枪站过岗的边防战士才能体会与“边防”二字有关的艰苦、孤独与荣耀。对他们而言，艰苦是一片灭绝生机的冰天雪地，孤独是半年一封的薄薄家书，荣耀是一座座庄严矗立的界碑。
    在那里，尽管河山壮阔，却没有如织的游客，只有荷枪实弹的对峙；尽管视界宽广，却听不到远方的乡音，只有刮过冰面的寒风。而且，牺牲是触手可及的常态，几乎每个人都面临着牺牲的抉择。在一路的征途中，如果不拿着石块、木棍与敌军对峙，如果不去帮助腿脚受伤的老乡，如果不和盗猎分子斗争周旋，他们会走得更快。可是，这不是他们的故事。每一次，他们都将自己的责任最大化，将他人的希望最大化，毫无保留地选择牺牲与付出。
    《兵峰》反复诉说的是：人因牺牲而伟大。
    詹翔宇承诺筑起兵峰
    在我国的西南国境线上，在空气稀薄、气候恶劣的“生命禁区”里，上演了一段惊心动魄的高原之旅。年轻成熟的军官，桀骜不驯的老兵，个性鲜明的都市女孩，寻找丈夫的军嫂，受伤的士兵……命运将没有瓜葛的几个人连在一起。
    作为这个临时“兄弟班”的“班长”，肖沐天一路上用他的成熟冷静、机智勇敢、舍己为人，克服了洪水、雪崩等极端恶劣天气，化解了成员间的种种矛盾和冲突，最终带他们走出险境。
    是什么让这位年轻军官在孤立无援的绝境里为每个人带去生的希望？我想这来自承诺。从肖沐天接手任务的那刻起，他就许下对每个人的承诺，承诺将他们带离险境。正是对承诺的执著，让肖沐天在危急时刻甚至敢于牺牲自己的生命。
    承诺源于责任。在边境地区，环境闭塞而恶劣，戍边官兵只能靠半年一次的家书抚慰心中的孤寂，但他们时刻准备与自然抗争，与敌人战斗。因为他们始终牢记自己对祖国的庄严承诺：为了使命，即使牺牲生命也在所不惜。
    章晓玮一曲英雄赞歌
    战争年代，英雄辈出。和平年代，却有越来越多的人问英雄在哪里。《兵峰》这部戏用10个人12天的高原跋涉告诉我们：英雄在祖国的边境线上，在高原上，在蓝天下。
    英雄无惧。这段行程险象环生，洪流、雪崩、塌方、冰隙、地雷、劫持……10个人，没有一次退缩和逃避，为了救人，为了完成任务，他们一次次为战友牺牲，在冰天雪地里将大爱沸腾。
    英雄情柔。边防官兵生活在高原的孤寂中，他们的情感比常人更细腻深沉，荡气回肠。娜叶千里寻夫，为给丈夫坟上添把土而艰难跋涉。董副指导员却宁愿做一名“烈士”，他不想让爱人因为自己受伤而生活在痛苦中。“心爱的女人可以不娶，但不能不爱”，边防军人这句掷地有声的话，诠释着爱的无私。
    英雄信坚。支撑着这10个人度过12个艰难日夜的，是战友情、亲人爱，更是心中不可动摇的信念。不能失去一分土地，这融入血液的信念，让他们手无寸铁地在风雪中与越境分子对峙。
    他们忠诚使命，服从安排。那个驻守交通站的“奇兵”李貌，一个人，一匹马，其貌不扬，却默默承担着边防线上哨所的物资保障任务。他边喊“李貌，坚持”，边迎着大雨奔跑；他自己给自己下口令；他单手盲拆盲装枪支速度震惊来客；他不到22岁却有40岁人的病历；他偷偷在河边的石头上写下“我想回家”……李貌不是一个人，他是众多与寂寞相伴却不忘使命的边防战士的集合！
    英雄，是国家和民族的脊梁，他们坚守着多数人已经淡漠的信仰。感谢《兵峰》，让我们在流火的盛夏感受到来自雪域的圣洁清凉，在喧嚣弥漫的今天听到一曲沁人心脾的英雄赞歌。
    袁丽萍
〖-ZW/正文〗
