〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队着眼基于信息系统体系作战能力建设要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进军事训练中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖战训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电祖战训报道：今年以来，全军和武警部队科学组训、全面施训，军事训练持续兴起热潮，呈现出新局面。各级党委、政治机关坚决贯彻胡主席和军委关于推进军事训练转变的重大决策，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，扎实开展信息化条件下军事训练中政治工作，为提高军事训练质量和水平提供了坚强政治保证和强大精神动力。
    今年年初，总政治部下发2010年军事训练中政治工作指示，强调要坚持用胡主席和军委的决策指示统一思想，进一步兴起大抓军事训练热潮，要着眼提高基于信息系统的体系作战能力要求，扎实做好训练中思想政治工作，推动军事训练深入发展。各级坚持把学习贯彻胡主席和军委决策指示作为首要任务来抓，在深化理解、坚决落实中推进军事训练转变深入发展。注重强化党委对军事训练的统一领导，各大单位坚持议训抓训督训制度，及时研究解决问题，跟踪抓好工作落实。沈阳军区党委以深入落实训练问责制为主题专题议训；济南军区结合组织开展练兵比武竞赛和实战化训练检查考评活动；海军、二炮党委召开常委会分析团以上领导班子作战指挥能力素质状况，研究提出相应对策；南京、广州、成都军区和武警部队领导深入一线，现场指导部队基础训练。
    各级紧贴推进军事训练转变实践，综合运用教育引导、典型示范、氛围熏陶、实践锤炼等形式，调动官兵苦练巧练精练的积极性创造性。坚持把深入学习实践科学发展观、培育践行当代革命军人核心价值观融入训练教育活动之中，贯穿军事训练和大项任务全过程。总参、总后、总装结合部队实际加强针对性教育，空军积极探索形成在体系对抗训练中强化战斗精神的有效机制，不断增强官兵投身军事训练的自觉性坚定性。各部队紧贴重大军事行动，把练技术、练战术与练思想、练作风、练心理结合起来，培养官兵不畏艰险、连续作战、团结协作、敢打必胜的过硬作风。
    各级积极推进人才战略工程，坚持素质标准向信息化聚焦、队伍结构向体系作战需要优化、培养方式向军民融合拓展。按照建设学习型党组织的要求，引导官兵想信息化、学信息化、钻信息化，使加强体系作战能力建设的过程成为促进官兵学习成才、人人成才的过程。注重发挥军队院校主渠道作用、依托国民教育和国家人才资源、结合重大科研试验和军事行动培养人才，通过岗位历练和实践磨练催生人才快速成长。官兵信息素养的全面提升，高素质人才群体的不断壮大，为提高基于信息系统的体系作战能力提供了有力的人才和智力支持。
    各级采取各种途径，增强政治工作的主动性针对性实效性。北京、兰州军区在报纸、网络上开辟“聚焦军事训练”等专栏，积极为军事训练宣传营造氛围。各部队普遍采取捆绑整合、开发创新等办法，积极构建以网络化指挥系统、野战化装备器材、精确化评估系统和快捷化办公设施为主的政治工作信息化手段，增强政治工作的时代感和覆盖面。针对信息化条件下军事训练对抗激烈、实战性强、野外驻训时间长，官兵身心压力大的实际，坚持以人为本，始终把人文关怀与心理疏导、解决思想问题与解决实际问题、发挥主体作用与满足合理需求有机结合起来，增强政治工作的吸引力感染力。政治工作方法手段的与时俱进，牢牢把握了服务保证的着力点、官兵关注的需求点和工作任务的重难点，促进了军事训练转变的深入发展。
〖-ZW/正文〗
