〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继去年8月8日上演了意大利超级杯拉齐奥队和国际米兰队的“豪门争锋”后，“鸟巢”在一年后又迎来了巴萨这支世界足坛的顶级大腕。
    只是“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，去年双方尽遣主力上场、货真价实的意大利足坛豪门较量让球迷“乘兴而来，满意而归”，座无虚席的门票销售也创下了国内商业赛事的纪录；而缺少了8名夺得世界杯冠军的西班牙国家队主力的巴萨队，仅靠身心俱疲的梅西和伊布上下半场各自带领二线年轻球员与中超球队一较高下，虽然这支西甲冠军的残阵仍展现出精湛的足球技术和意识，控球、传递、节奏掌控都多少继承了一线球员的衣钵，但因此就打着“巴萨中国行”的旗号还是难以让人信服，仅有五成的上座率也表明广大球迷并不买账。
    随着中国经济的蓬勃发展，中国体育商业赛事也在兴起。球迷们对近距离接触体坛巨星和观看顶级赛事有了更多的需求，乐得来中国“淘金”赚个盆盈钵满的体育豪门和巨星们也越来越舍得穿越千山万水远赴中国，各种体育商赛也开始你方唱罢我登场。从1994年中国国家队与意甲桑普多利亚队的那场比赛算起，体育商业赛事在中国走过了16年的时间，但从一开始“见星就追”的一哄而上，到如今的尽览豪门阅赛无数，中国球迷已经从盲从变得理智与挑剔，仅仅靠个把球星的明星效应已不足以吊起球迷的胃口。“拿人钱财、让人尽兴”商业比赛也越来越接近它的本意，球迷们希望球星和球队可以尽力表现出自己的真才实学，能够完全领略到他们的巨星风采。由此看来，比赛质量的高低，将是决定未来体育商业比赛是否成功的首要因素。
    当然，根据市场供求原理，商业比赛也是“一个愿打一个愿挨”，毕竟“鸟巢”里还有近五成的球迷。对巴萨的球迷们来说，兴高采烈地看到了三个漂亮的进球，近距离见识了一下梅西的风采，也算没白买门票。
〖-ZW/正文〗
