〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟曲抢险：第一位是救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲抢险：第一位是救人
    甘肃舟曲特大泥石流灾害发生后，兰州军区某防化团602名官兵经6个多小时急行军，于8月8日上午11时58分到达舟曲灾区，立即展开人员搜救。截至9日下午，共救出16名幸存者。图为官兵们争分夺秒进行生命大营救。
    张永进摄
    兰州军区某摩步旅1400名官兵于8月8日中午13时赶至舟曲县，迅速转移受灾群众，展开生命大搜救。图为8月9日中午，该旅官兵在舟曲县城关镇月圆村展开拉网式搜救。
    郭崇德摄
    8月9日凌晨4时，空军派出运输机紧急运送抢险官兵和救灾物资。图为国家救援队队员在机场集结，准备登机出发。
    张树华摄
    兰州军区某部官兵在舟曲县城对被泥石流冲垮的房屋和街道展开拉网式搜救，寻找生命迹象。
    张永进摄
    8月9日清晨6时许，随着一架空军伊尔-76大型运输机徐徐降落兰空某机场，地面保障、装卸等各类人员立即投入紧张工作，紧急运送救援装备、帐篷、药品等灾区急需物资10余吨。
    卢晓若摄
    8月9日，在舟曲特大泥石流灾害中被困35小时的老人杨金凤获救后在救援帐篷里接受治疗。9日上午，武警甘肃省总队医院医疗救治队官兵发现幸存的杨金凤，并在楼房的墙壁上凿洞将其救出。
    新华社发
    参加玉树抗震救灾归来仅仅12小时的兰州军区某摩步旅官兵，于8月8日中午紧急驰援舟曲，一到灾区就立即展开搜救。
    郭崇德摄
    8月9日，武警甘肃省总队官兵在舟曲泥石流灾害发生现场清理倒塌的房屋。
    杨继鲲摄
    武警交通部队六支队第一时间赶赴甘肃舟曲抢险救灾，官兵们肩扛手挖，冒着被泥石流吞噬的危险，钻入被泥石流淹没的房屋内搜救幸存者。截至目前，官兵们在现场已抢救出38名幸存者，转移群众200多人。
    吴才森摄
〖-ZW/正文〗
