〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖锡龙会见澳国防军联勤司令部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电（谭晶晶、梁淋淋）中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙9日在北京会见了来访的澳大利亚国防军联勤司令部司令施泰布。
    廖锡龙说，近年来，中澳两国在政治、经济和文化等各领域开展了务实性交流与合作。在新形势下，中国人民解放军愿意全面发展与澳大利亚国防军友好交流合作关系，拓宽合作领域，丰富合作内容，把两军关系推向新的水平。中国人民解放军在人均国防费较少的情况下，努力保持官兵生活水平，适度改善装备技术，确保军队履行肩负的使命任务。
    施泰布说，中国发展迅速，能到中国来访问感到十分高兴。澳中两军都在进行改革，双方相互交流，有助于促进各自军队的建设与发展。中国人民解放军在人道救援中发挥了重要作用，后勤保障经验十分值得澳大利亚国防军学习。
    总后勤部副部长谷俊山等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
