〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区实行涉密器材安检准入制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采购设备严把保密关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟荣/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁8月9日电孟荣、记者陈典宏报道：8月5日，广西军区保密办、自动化站和广西壮族自治区公安厅联合对军区采购办采购的104台军事演习专用计算机突击检查。结果显示，这批计算机从计划制定到交付使用，每个环节的保密措施都做到了“滴水不漏”，没有发现一起泄密现象。
    设备物资集中采购作为部队一项重要工作，必须严把保密关，否则将给军队建设埋下安全隐患。为从源头上杜绝失泄密事件发生，广西军区高度重视做好物资采购中的安全保密工作。他们严格采购前审查，选好选准协议供应商。采购之前，采购办会同地方公安、工商部门对供应商资质进行严格的安全审查，做到手续不全和涉外商家坚决不选。采购过程中，坚持把好供货关口，实行涉密器材设备安检准入制度。同时，他们加强对所采购器材设备的维修监管，在部队内部成立涉密载体公共维修服务室，做到涉密器材设备小修、中修不出营门，报废处理全部在营区内进行。如确需供货商更换或到地方修理的器材设备，由采购办派人全程监督维修，并在保密办登记备案，送修前一律拆除存储载体和有记忆功能的芯片。
〖-ZW/正文〗
