〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队奋力抢通灾区道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/彭一桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报甘肃舟曲8月9日电卢士勇、彭一桐报道：在甘肃舟曲特大泥石流灾害中，通往灾区的313省道严重受损，给运送救援人员和物资带来困难。武警交通直属工程部第二工程处出动大型机械设备，奋力抢通通往灾区的“生命线”。
    据现场指挥员、该工程处副主任刘培林介绍，灾情发生后，他们就近从甘肃康县、临夏抽调82名专业技术骨干，携带21台（套）挖掘机、装载机等大型专业抢险设备，组成抢险突击队，于8日下午2时许抵达现场，立即开始抢通道路。
    笔者在现场看到，通往舟曲县城的313省道路面上淤积的泥石约3米厚，道路严重堵塞，各地赶来的救援车辆装备受阻。为尽快抢通道路，他们充分发挥机械化抢险优势，利用大型挖掘机、装载机全力作业，争分夺秒抢通道路。
    截至9日上午，官兵们已经抢通道路2公里，清理泥石2万余立方米。目前，他们仍在舟曲县城主街道继续抢通道路。
〖-ZW/正文〗
