〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参紧急部署舟曲特大泥石流灾害救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德要求全力以赴救灾抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电孟庆巍、特约记者张彦中报道：甘肃舟曲特大泥石流灾害发生后，总参谋部全力组织救灾抢险行动，最大限度挽回人民群众生命和财产损失。中央军委委员、总参谋长陈炳德要求各级领导和机关坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席决策部署，靠前指挥，科学筹划，周密部署，全力以赴做好舟曲泥石流灾害救灾抢险工作。
    灾情发生后，总参应急办迅即启动应急预案，紧急调派兵力投入救灾工作。由作战、通信等多个部门领导组成的总参舟曲特大泥石流救灾工作组，以最快速度赶赴舟曲一线指挥救灾抢险。
    经过连夜赶制，总参测绘局组织航摄制作的舟曲县1米分辨率彩色数据影像实时地图已于9日上午送达总参应急办、空军和前方救灾指挥部，为指挥决策提供重要依据。总参气象水文局从8日凌晨起，成立了军事气象专家保障小组，对舟曲地区气象进行会商，不间断为指挥部和救灾部队提供实时气象通报。总参通信部为参加抢险救灾部队及时调拨配备了军用移动电话、对讲机等急需通信器材，确保部队救灾行动通信指挥顺畅。总参空管部门特事特办，加大空中航路调度力度，确保空中运输线畅通。总参动员部紧急调拨民兵马甲、军用雨衣、单兵携行装具等物资，为民兵、预备役部队救灾提供保障。
〖-ZW/正文〗
