〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委授予泰山消防中队“泰山卫士”荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院中央军委授予泰山消防中队“泰山卫士”荣誉称号命名大会举行
    本报济南8月9日电记者张天南报道：国务院、中央军委授予泰山消防中队“泰山卫士”荣誉称号命名大会今天在济南举行。
    会上，总政治部主任助理魏亮宣读了国务院、中央军委命令，并向泰山消防中队颁发了奖旗。
    泰山中队组建于1996年，常年守卫在泰山之巅，担负着岱顶及南天门景区的防火灭火和抢险救援任务。14年来，泰山中队每天对泰山景区所有单位、商铺实行全天候巡查，确保了古建筑的消防安全，累计参加抢险救援850多次，救助遇险群众770多人，被人民群众誉为泰山平安“守护神”。泰山中队先后25次受到省部级以上表彰，荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功3次；2007年，被山东省政府授予“模范消防中队”荣誉称号；2008年，被公安部、团中央命名为全国公安系统“青年文明号”。（相关报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
