〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的“纤夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢兆阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水中的“纤夫”
    ■邢兆阁
    1958年7月，黄河遭遇了历史上罕见的特大洪水，郑州黄河铁路大桥主桥在洪水的凶猛冲击下出现了偏移，如果不及时采取措施，势必出现危险，后果不堪设想。在场的领导异常焦急，但由于当时技术条件极差，只好决定用土办法解决，组织1万多名部队官兵和民工用绳子拉纤把桥墩拉正。
    危急关头，周总理迅速指示同意此法，并立即从北京赶往抢救现场。到达郑州时已是深夜，周总理不顾劳累，马上冒雨到大桥上视察。工人闻知周总理到来，立刻围拢过来。有的工人看见周总理浑身都被雨淋湿了，就找来一把雨伞要为总理打上。周总理说：“不用，我要和工人同志们一样。”他走到工人中间，征询和听取了大家对抢修大桥的意见，并和现场指挥抢险的领导干部一起商定了具体的抢险方案。
    拉纤开始了，周总理径直走到民工中间，大家群情激昂，欢呼不已。周总理亲切地向大家摆摆手，立即脱下外套，加入拉纤的行列。大家一见，齐声喊到：“总理，你不能拉纤啊！”周总理和蔼地说：“这里没有总理，只有纤夫。”说着招呼大家一起拉纤。
    “嗨哟！嗨哟！大家一起干呀！嗨哟！嗨哟！大家加把劲呀！……”在整齐的号子声中，桥墩终于被拉正了。
    遥想当年抗洪中当“纤夫”的周总理，再看看今年夏天抗洪一线党员干部们的英勇身姿，笔者深深为之感动。沈阳军区某部参谋长关喜志，在带领官兵驾驶汽艇拖拽、固定舟桥时，被江水吸进大坝闸门。危急时刻，他奋不顾身，奋力将身边战友推出水面，而自己却被江水卷走，献出了宝贵的生命。读到关喜志的事迹，一位网友动情地留言说：“他，为八一军旗而增光，为钢铁长城而添砖。松花江为他而泣，战友为他而哭。当松花江流淌着甘甜清澈之水的时候，那是他爱军爱民的眼睛在凝望。”
    关键时刻冲得出来，危难关头豁得出来，是抗洪一线绝大多数领导干部的真实写照。“请把最艰巨的任务交给我们！抗洪现场就是我们的主战场，一切为了灾区恢复重建需要。”某师参谋长张绍旭面对洪水退去，大量房屋被夷为平地、街道淤泥路障高达数米等繁重的重建任务，来不及换下滴着水的迷彩服，主动请战，昼夜奋战。
    在民有难、国有忧的时候，党员干部首先想到的是肩上的责任；在危急时刻，他们首先想到的是群众的安危。他们做到了把党和人民放在心中的最高位置，用鲜血和生命抒写了共产党人的大爱忠诚。
    50多年过去了，周恩来黄河当“纤夫”的身影依然那么清晰，感召着一批又一批党员干部在灾难面前打头阵、当先锋，为人民当一辈子“纤夫”。正是这些在滔滔洪水中奋不顾身的“纤夫”的身影，让我们为之自豪和骄傲！
〖-ZW/正文〗
