〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世博迎来南非国家馆日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“栅栏村庄”实现现代崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “栅栏村庄”实现现代崛起
    本报上海8月9日电记者吕德胜、宋轩报道：有“彩虹之国”之称的南非是非洲最南端的国家，是新兴经济体的重要代表，刚刚举办的世界杯足球比赛让南非在国际舞台上赚足了眼球，上海世博会则让南非进一步走向世界。今天，世博会迎来了南非国家馆日。
    占地2000平方米的南非国家馆外墙主体色调为明黄色，配以南非国旗的绿、红、蓝、黑等各色线条，显得活力四射。馆内布局舍弃了野生动物、美丽风光等常态化展示，而是用一个球形的视频墙占据在展馆中央。周围放置着各种竹编藤椅，椅子上铺着斑马图案的垫子，并配以精美的手工艺品展示。展馆中央的天井以木梁装饰四周，代表着南非传统的“栅栏村庄”，象征“人道待人”理念这一南非文化的核心。馆内多彩的颜色和纹理表现出非凡的活力，折射出南非文化的多样性和作为新兴国家努力为人民创造更好生活的信心，恰到好处地体现了“一个现代经济的崛起”这一主题。
〖-ZW/正文〗
