〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章赢得女硕士芳心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李唐特约通讯员黎友陶
    “八一”前夕，南海舰队某扫雷舰大队827艇一靠码头，上士卢伟便直奔公用电话亭，第一时间向远方的妻子报喜：这次比武，他带领区队获得了第一，本科自学考试的毕业论文不久前也通过了……
    妻子李靖是硕士研究生，四川电信公司白领。一名女硕士研究生缘何看上普通一兵？谈起他们的恋爱经历，官兵们都知道：卢伟用一枚军功章打动了李靖的芳心。
    卢伟是827艇机电区队长、业务尖子，带领区队多次在上级比武中摘金夺银，并带出了一批业务骨干。
    工作干得有声有色，可婚恋并非一帆风顺。年过30的卢伟前后经历4次恋爱，均因工作忙、相聚少而告吹。2009年春节，卢伟回家探亲，经舅舅介绍，与在电信公司上班的姑娘李靖见了一面。得知李靖是一位硕士研究生，只有中专文化的卢伟心里不禁又多了几分顾虑。
    归队后，卢伟压根没把这事放在心上，但姑娘一封封有情有义的信一次次撞击着卢伟的心扉。其实，卢伟着实中意这位可爱的姑娘，但自卑心理让他不敢有奢望。
    教导员黄维知道这一情况后，主动找卢伟谈心，鼓励他与姑娘交往。慢慢地，卢伟找回了自信，开始和李靖有了信件往来。
    “你寄来的照片上怎么没有佩戴军功章，我父母很想看到它。”“只要你立功了，我就嫁给你。”面对女友的要求，卢伟左右为难：入伍11年，他除了两个优秀士兵证章，确实没有立过功。
    殊不知，卢伟当机电区队长后，带领区队多次完成急难险重任务，但评功评奖时，总是让给他的战友。
    女方父母通情达理，这么看重军人荣誉，这下可让卢伟铆足了劲。一年来，卢伟不仅带领本区队圆满完成年度军事训练任务，个人还在上级组织的两次机电比武中摘取桂冠，由他制作设计的一套新装备训练教材，也在大队推广使用。去年年底，827艇党支部为卢伟报请了三等功。
    卢伟荣立三等功后，他的照片、事迹登上了大队灯箱，好消息很快传到了家乡。今年6月6日，李靖从老家来到军营，在战友的祝福声中与卢伟牵手步入婚姻殿堂……
    （本报湛江8月9日电）
〖-ZW/正文〗
