〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京恢复广播体操再掀全民健身潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电（记者赖臻）成功举办2008年奥运会的中国首都北京本月9日开始恢复广播体操，每天10时和15时，一家广播频率恢复工间（前）操的广播时段，连续播放第八套广播体操两次，时长为8分钟左右。据了解，此举旨在进一步活跃群众的体育生活，维护他们的健康权益。
    “现在开始做第八套广播体操，原地踏步走……”在翠微百货牡丹园店，几十名管理人员站在楼前广场，200名员工站在卖场四处，他们彼此之间保留一定的间距，自行排成横队或纵列，随着广播音乐的响起开始做操，大家十分认真，尽量使动作标准到位。
    北京化工集团的薛海亮告诉记者，像他这个年龄段的中年人，平时单位和家两点一线，要不是有集体做工间操的活动，实在难以找出专门的锻炼时间。每天两遍操做下来，活动了筋骨，放松了神经，感觉非常不错。他说，以前做工间操都是单位自己放音乐，现在广播电台恢复了播放，又找到了曾经的感觉。
    据了解，北京的广播频率停播这档节目曾有20年之久，2003年恢复播出后，又于2007年再度停播。北京人民广播电台体育台台长陈晖表示，这次复播，除了保留以往喊号子的程序外，广播体操时段还将集公益性、科学性和趣味性于一体。“目前已经敲定了杨凌、罗微、杨扬、李素丽等人作为形象大使，以后还将会邀请专家进行讲解，或者召集明星领操员来推广工间操”。
    为了全面提升市民的健康素质，《健康北京人――全民健康促进十年行动规划》于2009年8月启动，明确规定了要保证每名职工每日一次健身活动，每次不少于20分钟。我国同年公布的《全面健身条例》也有明确规定：“国家机关、企事业单位和其他组织应当组织本单位人员开展工间操和业余健身活动。”
    目前，北京希望各单位落实工间操的推广情况，要求在2011年，全市职工参与健身活动比例达到60%以上；其中，国有企业参与工间（前）操活动要达到100%；机关事业单位要达到70%，这些内容成为各单位一把手的考核指标之一。
    相关链接
    新中国成立初期，国民的身体素质不甚理想，工间（前）操作为特定时代的产物出现。从1951年起第一套广播体操公布至今，大约每隔几年，我国都会根据社会的发展和国民体质的变化更新一次。到1997年止，我国共推出八套广播体操。随着人们可以选择的健身方式越来越多，第八套之后，我国再也没有组织创编过全国性的广播体操。
    半个多世纪岁月更迭，不变的是人们对健康的追求，广播体操并未被彻底遗忘。如今在公园里，在广场上，在楼前屋后，看到晨起锻炼的人们，伸伸胳膊扭扭腰的动作，都依稀可见各套广播体操动作的原型。
    左图：8月9日，北京西单商场的千余名职工在开门营业前集体做广播体操。当日，北京恢复广播体操，电台在每天10时和15时在工间（前）操的广播时段播放广播体操音乐，连续播放第八套广播体操两次，时长为8分钟左右。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
