〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议专用识别标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在学习新修订的《内务条令》过程中，“我军官兵参加重要会议、重大演习和其他重要活动，可以按照要求佩带专用识别标志，执行作战、重大演习、处置突发事件等任务着作训服时，可以按照规定佩带专用臂章”的规定引起了笔者的思考。
    从07式军服资历章的配发到此次对佩带专用识别标志的规定，体现了我军军服不断改进完善的过程。目前我军作训服通常只体现职衔，没有体现作战人员的专业技能和等级，在演练和作战中，一旦建制打乱，不利于战时临时编组和前线指挥员的快速决策，而专用识别标志有助于这一问题的解决。
    侦察、阻击、伞降、潜水，这些鲜明的标志符号，既是对官兵技能特长的证明，也是对官兵能力素质的肯定，无形中会增强官兵的自豪感，不仅有激励作用而且有引导作用。另外，通过专业识别标志“数量”和“等级”的区别，官兵能够看到自己与他人在专业技能上的差距，从而进一步明确努力方向。可见，专用识别标志的配发、佩带和一系列激励机制的建立，有利于增强官兵的认同感、荣誉感和使命感，提升部队的战斗力。
    南京政治学院学员李啸
〖-ZW/正文〗
