〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训网上冲浪欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运全/夏江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张运全夏江
    7月酷暑，烈日当空，北京卫戍区某防化团野外驻训地的“野战网上学习中心”格外热闹。官兵们有的走进“网络讲堂”，在线学习文化知识；有的漫步“怡心花园”，交流思想；还有的置身于“军网乐游”，战斗在虚拟战场。大家表示：在高强度的野外训练之余，能够尽情上网冲浪，十分高兴。
    说起这个“野战网上学习中心”的诞生，还有一段故事。
    6月初，该团将官兵拉到野外生疏地域进行野战训练。针对野外训练任务繁重、生活条件艰苦、文化活动单调的实际情况，团领导经过调查论证，决定借助友邻部队光缆线路经由驻训地的便利条件，搭建“野战网上学习中心”。经过积极协调，他们很快为驻训地接通了军事综合信息网，使驻训官兵也能尽享“野外冲浪”的乐趣。
    “野战网上学习中心”开通不久，团政治处又根据部分官兵的学习需求，在团局域网上开通“网络讲堂”，建起了数字图书馆，为官兵搭起求知平台。救援队二分队排长周晓峰两年前报考全军心理咨询师，他通过“网络讲堂”栏目，登录到全军心理咨询师国家职业资格远程教育培训平台，随时听取专家授课辅导。
    喜爱网络游戏的官兵还可以在“军网乐游”大显身手。该栏目下的游戏大厅、影视天地、音乐沙龙等子栏目，使官兵们既体验网络游戏带来的欢乐，又增强了团结协作意识。化验室战士鲍峰入伍前曾是一名“网游”高手，但训练成绩一般。在享受网上军事对抗乐趣的同时，他意识到“网上对抗英勇无敌，现实训练也不能落后。”小鲍在刻苦训练过程中，通过军网查询、收集训练资料，训练成绩有了很大突破，在军区组织的基础训练比武竞赛中夺得化验专业桂冠。
    该团政委苏诚介绍，官兵们在享受“野外冲浪”乐趣的同时，能力素质也不断增强。前不久，8名官兵被表彰为“学习成才先进个人”。
〖-ZW/正文〗
