〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，从来没有见过下得这么大。海拔1304米的宝山承接的雨水似乎也都在往山脚下的宝庄村倾斜。从6月18日开始，宝庄村道路被山洪、泥石流摧毁，入村的4座桥梁全被冲垮，电力、通讯中断，山体多处出现裂缝，随时都有大面积山体垮塌全村被覆盖的危险。一时间，宝庄村成了“孤村”。全村人被围住了。村支书焦急万分，他不知道怎么领着这包括6名孕妇在内的480多名村民脱险。此时，断了消息的宝庄村被困群众也牵动着当地党委、政府和子弟兵的心。
    为准确掌握宝庄村受灾情况，武警福建省总队前指决定派出突击队先行进入宝庄村。25日天刚亮，突击队就携带3顶帐篷、20箱生活物品及药品，在当地猎手的引导下向宝庄村进发。突击队员行进至宝山时，面前是80多度的陡坡，到处是滑坡形成的淤泥。雨还在不停地下着，就是徒步空手行进也是一件非常困难的事，更不用说肩扛70多斤重的帐篷。走在泥泞的路上，突击队队员一脚踩下就陷进去半米深，很难拔出来。由于山体滑坡，下山的道路多被摧毁。扛着帐篷的班长李国强走着走着一脚踩空，下面就是悬崖，万分危急之时，他左手一把抓到旁边的一棵树，没想到这棵树周身是刺，刹那间，鲜血直流，若此时稍微一松手后果将不堪设想。说时迟那时快，副参谋长许茶枝眼疾手快，一把接过帐篷，并顺势把小李拉上悬崖。
    经过艰难的跋涉，官兵们翻越20余座山头、23处塌方、涉水7处，历时7个多小时，终于到达了宝庄村。
    “部队来啦！解放军来啦！我们有救了！”一位70多岁的阿婆双手合十，嘴里说着：“兵娃子们，辛苦了。”村领导们的脸上也露出多日不见的笑容。宝庄村后山山体有条长约150米的裂缝，随时有山体滑坡的危险，村民们十分恐慌，从18日起基本没有睡过一个安稳觉，部分村民神经已处于崩溃边缘。为了尽快稳定民心，官兵们立即开展救灾行动，并对严重威胁村庄安全的后山裂缝进行整治，搭建了用于紧急避险的帐篷，疏通了排水渠。当天晚上，在官兵们的护卫下，全村人终于睡上了一个久违的安稳觉。
    村里的通讯恢复后，孤寂了8天的宝庄村终于不孤单了。26日7时，武警福建总队集中235名官兵携带各种救援装备，开进了宝庄村。那天，63岁的老人雷春桂正绝望地看着自己在风雨中摇摇欲坠的房屋抹眼泪，一个武警战士冲进来：“大娘，我背您走！”他一边脱下雨衣给老人穿上，一边不由分说地背起了老人就走。雷春桂看到当时路上都是烂泥塘，不忍心，几次要下来，可小伙子就是不让。到了救助点，看到战士满身泥泞，浑身湿透，老人忍不住老泪纵横，她执意要给那名战士鞠个躬表示感谢，可那位小战士说什么也不肯接受，没有留名就又冲进了救人的队伍里。当时，兰将荣的孙女刚满月，儿媳体虚走路都很吃力，一个武警战士接过孩子细心地用雨衣包好，用背带绑在胸前，一路抱在怀里，小心翼翼地呵护着，一直送到安全地带交到了她母亲的怀里。亲眼看到武警战士把自己78岁的老婆婆背出来，把邻居80岁的郑桂英老人用单架抬出来的兰伍妹，把满怀的感激变成了行动，帮助照顾年老体弱的乡亲。当晚20时，包括6名临产孕妇、8名75岁以上老人在内的320名群众全部成功转移。至此，福建因洪涝灾害被困时间最长、救援任务最艰巨、救助条件最恶劣的“孤村”，终于被成功“攻下”。
    紧接着，武警福建总队的官兵又得到南平市纺织厂1000余人被洪水围困的消息，180名官兵迅速翻山越岭及时赶赴现场，奋战5个多小时成功救出149名儿童和300多名职工；尤溪县下云村四周山体多处断裂滑坡，山下127户478名村民危在旦夕，76名官兵赶赴现场，及时将遇险村民成功救出……
    那一天，福建省委书记孙春兰看望慰问战斗在顺昌抗洪抢险一线的武警福建总队官兵时饱含深情地说：“你们大灾面前勇往直前、不畏牺牲，抢救了老百姓的生命。刚才我们到石上小学去，有一个老乡拉着我和省长的手，一再表达，是我们的战士抢救了她残疾儿子的生命，抬了十里路，像这样的事迹太多，我们非常的感谢。”
    这就是生命的营救！也许，在这场营救中，大多数群众并不知道战士们的名字，但他们军帽上的红星，却在老百姓心中闪耀。这就像那首歌中唱的：“我不知道你是谁，我却知道你为了谁”。
〖-ZW/正文〗
