〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一个岗位都值得珍惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，新兵下连半年了。面对迥异的岗位分工，面对现实与想象的“鸿沟”，他们如何正确对待、自我调整？
    一个在保障连，一个在炊事班，都没能“战斗”在自己理想的岗位上――两名大学生列兵在这半年的时间里，曾各自失落，又各自振作。我们为他们的振作而欣慰，因为他们重新理解了什么才是好兵，重新认识了自己岗位的价值，在走出“小我”的围墙后，看到了属于军人的更辽阔的天空。
    ――编者
    报告，我在“保障连”
    编辑同志：
    我是一名大学生士兵，2009年12月入伍。新训时，许多班长听说我才刚上大一，都不解地问我为什么来当兵。我回答说：“磨炼一下自己。”这是我初来乍到时最真实的想法。近一个学期松散的大学生活让我发现，有太多的同学在大学校园里迷失了自己的方向。
    此时，学校传来征兵的消息。我的心动了。我找到辅导员要了张报名表，然后又给家里打了个电话。家人很支持，特别是曾在部队工作过的姨夫，他鼓励我到部队去锻炼，也提醒我做好吃苦的准备……
    新训期间，我刻苦地训练。因为，“战士”在我心里是多么美好的字眼，我幻想着自己有一天也能在战场上和敌人近距离搏杀。每天训练之余，我翻着日历，倒数着下连的日子。
    终于下连了。让我没想到的是，我分到的连队今年担负团里的保障任务，主要负责弹药库的站哨执勤、后勤生产基地的种植劳作等工作。
    每当其他连队的战友在操场上训练军事技能，而我们却蹲在大棚里摆弄菜苗时，我心里便很不是滋味。“五一”之后，大部分人员都外出驻训了，偌大的团里只剩下我们这个“保障连”和其他几个留守分队，我心里一下变得空落落的。日子久了，我对保障工作的态度越来越消极。我甚至不明白自己当初来部队的意义何在，难道就是每天做这些种菜修草、搬砖砌墙的工作？于是每次给家里打电话，我都抱怨部队的生活不是想象的那样。
    有一次，电话是姨夫接的。听了我的诉说，他笑笑说：“我当年也参加过保障，并不是只有训练、打仗才叫当兵，才有兵味。一个团能否正常运转和你们连的保障工作密不可分。就拿弹药库来说，那是一个团的关键部位，如果出了差错，拿什么训练，拿什么演习，拿什么打仗？你现在种菜锄地、搬砖砌墙，这些以前没做过的工作都做了，不也是种很好的磨炼吗？这样等你毕业以后还怕有什么做不来吗？为什么说这没有意义呢？”
    姨夫的发问让我反思。后来，班长和指导员在了解到我的心理变化后也找我谈心，他们的话和姨夫的如出一辙。我开始认识到自己的思想偏差。同样是一名士兵，只是所处岗位不同，所以干的工作也不同，但只要尽好自己的职责，干好本职工作，就是一个好兵。不管在什么岗位上，都得有吃得了苦头、耐得住寂寞的精神。无论是训练还是保障，都是在磨炼军人的意志。
    我又找回了刚入伍时的干劲。看到自己种的西红柿结出果实，看到自己喂的猪长得膘肥体壮，我就仿佛看到战友们的饭桌又多了盘西红柿炒鸡蛋，又多了碗红烧肉……想到这些，我会情不自禁露出灿烂笑容，像阳光下的许三多一样。65551部队79分队列兵刘春雨
    我是快乐的炊事兵
    编辑同志：
    近日，在北京军区某装甲团组织的野战炊事技能比武中，某营炊事班列兵李金荣所在的小组一举夺得第一。指导员周伯龙介绍说，李金荣是去年入伍的大学生士兵，刚分到炊事班时，他一度感到失落，但经过班长的帮助和自身的努力，他在自己的岗位上创造了佳绩。征得同意，我们将他的几篇日记推荐给读者。北京军区某装甲团赵勋、李振华
    附：李金荣的日记3月1日星期一雪
    今天的雪下得很突然。虽然我生在南方长在南方，很少见到雪，但我一点也不兴奋，反而心情很糟。
    新兵下连，我分到了炊事班，这意味着自己今后的军营生活只能与锅碗瓢勺为伴了。我可是去年响应国家号召参军入伍的有志青年啊！我身体素质不错，在新兵连时5公里是第一名，多项军事考核也都名列前茅。可哪里想得到，正准备下连后“建功沙场”的我却被分到了炊事班！
    接我的炊事班长拍着我的肩膀说：“你是咱们炊事班的第一个大学生士兵，好好干，会有前途的！”班长的话充满了真诚和关爱，可我怎么也高兴不起来……
    4月5日星期一晴
    来炊事班一个月了，每天围着班长和灶台打杂，班长让干什么就干什么，工作起来很没劲，整天浑浑噩噩的。
    晚上，班长把我带到他的储物柜前。他打开抽屉，我看见里面放着一堆证书，有坦克射击比武第一名，有5公里武装越野第二名……好像看穿了我的心思，班长讲起自己的过去，讲起部队的生活，最后意味深长地说：“岗位只是分工，没有高低贵贱之分，相信班长的话：不管什么岗位都能出人才！”
    那一瞬间，我忽然觉得平时嘻嘻哈哈的班长变得高大了。他是我的榜样，我一定要像他一样，不管在哪个岗位都发光发热。
    5月8日星期六晴
    这段时间，在完成打杂工作的基础上，我开始学习炒菜、和面、兑碱、揉馒头、轧面条等等。每学会一样技能，我都觉得是世界上最大的幸福。以前在家没怎么干过家务，什么都不会做，现在觉得部队教会我很多书本上没有的知识。我还要继续努力！
    6月23日星期三晴
    前段时间接到通知，团里要组织野战炊事技能比武，班长第一个就想到让我参加。
    这些天我们一直在刻苦训练。炒菜用的是大铁锅，锅铲跟小铁锹似的，加上烟熏火烤，我们常累得满头大汗。可是我心里痛快极了，因为正是这样的“火热”，磨炼了我的意志和精神。
    7月8日星期四晴
    时间过得真快，来到炊事班有3个多月了。我能感觉到自己已经融入了这个集体。这些日子我明白了一个道理：就像每一个生命都值得尊重，每一个岗位也都值得珍惜。如今我在炊事班再也不觉得委屈，反而觉得，只要努力，哪里都有自己发展的舞台，炊事班也是锻炼人的好地方！
    训练之余，我自编了炊事班之歌：我是快乐的炊事员/起早贪黑不多言/三尺灶台作疆场/做好饭菜心里甜/油盐酱醋挥洒青春风采/锅碗瓢盆谱写人生豪迈/我就是连队的那口黑锅/愿为战友赴汤蹈火……
〖-ZW/正文〗
