〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速时代须慎驾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称现在为高速时代实不为过。信息，因为有网络和无线通信，再偏僻角落里发生的事情，只在一瞬间，地球的另一端就知晓。道路，因为高铁的出现，速度直逼直升机，过去一个昼夜的行程，现在只需半日。而高速公路的发展，更使得城际间的距离越来越小，把所有人带进了快速旅程时代。
    快，成为现代生活的一个重要标志。而这种快，也无疑来自于社会发展的快。与其说我们行驶在快速通畅的道路上，不如说生活在一个快速发展的社会时代。但越是在快速的行进中，越有一个问题值得注意，那就是要高度谨慎。开过车的人都知道，汽车在高速路上行驶时，速度越快，越要集中精力，越要紧紧把握方向，注意路况，注意刹车，不敢有丝毫的懈怠和麻痹。
    人们生活在社会中也是如此，因为快速发展，新的事物总是不断涌现，各种价值观念层出不穷，特别是处在我们这样一个由过去相对封闭而今走向全面开放、由过去轻视物质利益到现在以经济社会发展为主体、由过去人们君子不言利到现在许多方面以利益为驱动的社会大背景下，许多东西让我们目不暇接，许多思潮让我们出乎意料，许多观念让我们是非莫辨。而且有些东西此消彼长，来得快，去得也快，人们还没有弄明白是正确还是错误，一个新事物新观念又等待着我们识别和判断。同时，一些曾经被我们所抛弃的东西又披着传统和科学的外衣卷土重来，影响着我们的信仰，挑战我们的行为准则。
    在高速发展的时代谨慎驾驶着人生的快车，首要的就是要把握好目标方向。特别是对于领导干部来说，由于权力所致，地位决定，很容易受到来自各方的错误思潮的袭扰，受到各种错误观念的侵蚀。这就要求我们不管社会如何快速发展，如何变幻无穷，都要坚定对马克思主义的信仰，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持用中国特色社会主义理论武装头脑，紧紧握住了这样的方向盘，任它道路三弯九曲，任它征途云遮雾罩，前进的方向都始终不会迷失。
    交通法规是安全行驶的保证，我们行驶在时代的快速车道上也要有法律意识、纪律意识，该走什么道就走什么道，不可有邪念，该跑多快就跑多快，不可盲目超越。有的同志之所以犯错误，很大程度上就是错误估计形势，缺乏对法度的敬畏，认为这是社会发展过程中秩序失范时期，撑死胆大的，饿死胆小的，只要敢于放开胆子干，想干什么就能干成。于是，不断变着法子越线，瞒着他人犯规，以致把违章犯规当成了习惯。这样的人生能行之久远吗？
    高速行驶中要有清醒的理智和良好的自控能力，多少车祸肇事者不是酒驾，就是麻痹，不是分心走神，就是侥幸妄为。人在高速发展的时代也需要如此，不迷惘、不狂躁、不漂浮，注重修心养性，坚持沉着镇定，始终保持低调，三思而后行。有的人铸下重错，并不是政治方向有什么问题，也不是文化知识不够用，而是在社会高速运转下，心理产生了迷乱，自控能力丧失，于是在金钱、利益、美色的引诱下出现眩晕，迷失了自己。如果说开车在高速驾驶一段路程后需要停车休息，那么，人生在高速发展的社会中也需要时常放慢脚步作一些自省和休整，领悟一下形势，细想一下家庭，判断一下未来，这对我们继续前行必有好处。人生的路要比行进的路复杂崎岖得多，所以我们必须具备良好的应对素质，让人生快车走得更稳更远。
〖-ZW/正文〗
