〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青松高洁屹东岳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省公安消防总队泰安市支队泰山中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东岳泰山，是中华民族的象征，华夏文明的缩影，世界文化与自然双重遗产，被誉为“五岳之首”。为了这方土地的安宁，一支身披橄榄绿的队伍常年默默奉献坚守。他们，就是驻扎泰山极顶的山东省公安消防总队泰安市支队泰山中队。
    这支由18名官兵组成的消防中队，从1996年组建至今，为泰山筑起了一道坚实的绿色屏障：14年里，泰山没发生一起古建筑或森林火灾；14年间，他们参加抢险救援850余次，救助遇险群众770多人，被群众誉为泰山平安“守护神”。
    赴汤蹈火勇挑重担
    泰山，拥有18万亩山林、26处古建筑群、58座寺庙、2200多处珍贵碑碣石刻、1.8万余株名木古树，防火任务极其艰巨。
    作为泰山消防安全的守护者，中队官兵时刻不忘那份神圣责任。对岱顶及南天门景区的道路、重点部位、消防设施的位置，中队每个官兵谙熟于心。对景区33家防火重点单位，他们都一一制定出灭火预案，定时实地演练，确保万无一失。
    防火安全是泰山中队的第一要责，他们首创了“防消联勤”工作模式。在他们的培训下，就连山上的道士也成了义务消防员。清晨，当岱顶迎来第一缕阳光，中队官兵的身影就出现在岱顶天街之上；夜深人静，他们仍然不停地巡查在每一处庙宇和场所。宣传消防知识、查找火灾隐患、劝阻吸烟游客，“巡查服务队”每天重复着这些看似机械却不容丝毫马虎的工作，一天下来，至少要走十几里的山路。
    “特别是旅游旺季，中队官兵都会积极开展形式多样的消防宣传活动，让群众在旅游的同时增强了防火意识。”已在碧霞祠住了10余年的张诚达道长告诉记者。
    现任泰安市公安消防支队政治处主任赵锦跟记者谈起了一次亲身经历。当时她在泰山中队蹲点，和战士们一起到天街跑步。忽然听到一名战士呼喊：“悬崖下有烟头，还冒着火星！”
    大家循声望去，天街南面的悬崖下3米左右处，隐隐可见闪烁的火星。当时正值秋季，森林干燥，处于高度危险期，官兵回中队取绳索做保护显然来不及，战士们决定组成人体接力。后面的战士拉紧前面战士的脚踝，3名战士“倒挂金钟”，垂下去后攥住了那个烟头，将其捏熄。
    在加强防火工作的同时，灭火战斗也来不得一丝懈怠。泰山盘道、陡峭的悬崖，使得应急救援的消防车派不上用场，防火灭火只能靠徒步行进，更考验单兵的作战能力。
    副中队长崔新亮告诉记者：“官兵的训练项目就是‘跑山，，仅‘十八盘，，他们每周就要负重往返跑3次，一年下来，每名战士就要跑近52万级台阶、520多公里山路，光胶鞋就磨破好几双。”
    过硬的本领使他们圆满完成各种复杂多变的灭火任务。2006年3月27日晚，位于泰山山脉西部的藏峰山因雷击引发山林着火，中队官兵闻警出动，顶着七、八级的狂风，钻丛林，越山涧，披荆斩棘，直奔火场。这段普通人要走1个小时的山路，中队官兵只用了15分钟就赶到了现场。由于山上风大，火势凶猛，为了尽快控制山火，官兵们不顾危险，最大限度地靠近火头。肆虐的火舌，把他们的脸烤出了水泡；烟雾，呛得他们直流眼泪。经过3个多小时的鏖战，终于将山火扑灭。14年来，泰山森林、古建筑的消防安全做到了“有警不成灾”。
    有险必救平安扶手
    “游客们也许不会注意到在盘道石阶间那点点橄榄绿，但是在你需要帮助的时候，消防官兵一定会第一时间出现在你眼前。”亲眼目睹了许多救人场景的泰安索道运营中心办公室副主任訾燕妮这样告诉记者。
    对于中队长孙洪友来说，一次“生死速递”，让他至今仍记忆深刻。
    时间的指针拨回到2006年8月8日下午5时，济宁游客徐聘12岁的儿子小伟，从泰山地势最为险陡的十八盘上滚了下来，处于重度昏迷状态。危急时刻，一些在场的群众拨打了求救电话。接到报警后，刚进行完一个半小时跑山训练的中队官兵不顾疲劳，在孙洪友的带领下，携带救援器材火速赶往出事地点。在对孩子进行了简单的护理后，救援人员用担架抬着他与时间赛跑起来。
    此时，最好的办法是爬上“天梯”十八盘，乘缆车快速下山。但素以险陡著称的十八盘，有1630级台阶，最陡处仰角达70多度，有的台阶仅有十几厘米，窄得连一只脚掌都放不下。
    时间就是生命，官兵们抬着担架一步两个台阶往上赶。因为孩子伤在头部，要求担架必须始终处于一种平衡的状态，还要尽量减少颠簸，走在后面的战士不得不一直用手高举着担架，艰难前行。
    在大家的齐心协力下，奄奄一息的小伟终于被安全送达南天门索道站。随即，在山下等候已久的医护人员赶紧把小伟送往医院进行抢救。由于争取了时间，在医护人员的抢救下，小伟成功获救。
    让中队官兵刻骨铭心的，还有一次“不成功”的救助。
    2006年9月22日晚上，一名游客在十八盘摔伤晕倒。由于患有严重的高血压和心脏病，消防官兵赶到时，这名游客心跳已经停止。毕业于白求恩军医学院的孙洪友，为游客做人工呼吸，做心脏复苏。20分钟过去了，游客却始终没有睁开眼睛。
    这次救援经历，深深刺痛了孙洪友和战友们的心。
    从那之后，救助救援知识培训全面展开：中队邀请当地高校教师，教他们学习日韩英等日常简单外语和实用的手语，并取得了红十字会颁发的急救员证。14年间，有19个不同国家的游客在泰山得到官兵们的救助。
    以前，由于没有专业装备，有时救援只能用树枝、棍棒来固定。为此，中队向上级汇报申请装备：红外线夜视仪、专业救援绳索、D形登山钩……山岳救援的200多件专业器材逐步到位，国内首家山岳救助队在泰山挂牌成立。
    说话间，中队副指导员程国栋拿出了一封感谢信，写信人是日本秦汉会会长松田政义。他的妹妹森岗尊子2007年到泰山旅游时，不慎踝骨骨折，是中队官兵把她一步一步地抬下山，送到医院治疗。回国后，他念念不忘这些可爱的消防官兵：“此时已记不起名山的美景，唯有贵队热情及时妥善的处理，让我刻骨铭心、感激不尽。”
    正如有的游客形象地比喻：“中队的官兵就像十八盘石阶两边的扶手，让我们这些慕泰山之名而来的人累了有依靠，危险来了有抓手。”
    经霜傲雪真情奉献
    常年生活在泰山极顶，绝不是如诗如画般的畅意，而是充满了磨练和考验。潮湿，就是山上一个显著的特点。
    从翠萍斋出发，记者沿十八盘拾级而上，雾中泰山，若隐若现，恍若仙境。醉心美景之余，记者摸了一下头发，短短十来分钟，头发就已湿透了。
    由于海拔高，潮气特别重，尤其是冬夏两季雾气弥漫，被子湿漉漉的像浸了水。“夏秋两季水帘洞，春冬天然一冰窟。”这是中队官兵们自编的顺口溜，也是他们生活环境的真实写照，潮湿的环境让许多官兵患上了关节炎、腰腿疼的毛病。
    到了冬季，山上平均气温在零下15摄氏度，呼啸的北风吹得人面颊生疼。运输管道封冻，自来水上不来，战士们就从远离营地的山泉里挑水吃。“我们去后山找不同的泉眼打水，这样既锻炼了身体，还熟悉了地形，真是一举多得。”安徽籍战士帖帅笑着对记者说。
    有时，中队官兵还会充当导游的角色。诸如游客询问东西从哪买、路怎么走之类，甚至一些找厕所、手机充电等，也会求助官兵。每逢节假日、黄金周，官兵早晨5点就上岗，在事故易发地段设立巡逻点，警示危险；在游客集中时段现场执勤，疏导客流；在巡查时主动为游客义务导游，指引道路。他们还设立了全国首家“消防便民服务站”，为群众提供饮水和医疗服务。尽管一天忙下来，嗓子都哑了，可官兵们却说，自己的一言一行关乎泰山的形象，要想方设法满足游客的需求。
    在官兵们执勤必备的“服务包”里，记者看到了六件“宝贝”：矿泉水、压缩饼干、火腿肠、急救包、泰山地图和手电筒，这些都是他们为游客应急准备的用品。在泰山做了10余年生意的张军深有感触地说：“消防官兵可敬可爱。”
    对游客，中队官兵们可谓服务周到，尽责至善。可是每当提及自己的家人，大家却都满怀愧疚。
    中队长孙洪友三拖婚期，妻子生病做骨髓穿刺检查时也不能陪伴左右；有的干部，孩子长到半岁还未见过一面……可条件再苦、工作再累，14年来没有一名官兵申请调离。一代又一代的中队官兵，将对亲人的思念化作了维护泰山和谐平安的信念和动力。
    一滴水虽小，却能折射太阳的光辉。如今，中队官兵已成为一个符号、一种形象。他们走到哪里，哪里就有了利民便民的服务站；巡到哪里，哪里就有了传播消防安全知识的宣传队；站在哪里，哪里就有了展示中国消防官兵形象的风景线。他们就像一棵棵经霜傲雪的青松，屹立在东岳之巅。
    （本报济南8月9日电）
〖-ZW/正文〗
