〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒救生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队甘肃舟曲抢险救灾纪实①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岷山之南，白龙江边，一场强降雨不期而至。8月7日24时左右，一股强大的泥石流如脱缰野马，嘶吼着冲进峡谷之中的舟曲县城，大街小巷顿成汪洋，县城由北向南5公里长、500米宽的区域瞬间被夷为平地，5万多群众遭遇空前劫难！
    灾情就是命令，时间就是生命！解放军和武警官兵飞速驰援灾区，一场和时间赛跑的生命大营救由此展开――
    8日2时许，接到救援请求的兰州军区作战值班室内灯火通明、电话频响。军区迅速启动应急预案，接到救援命令的任务部队迅即出动。空中、陆地齐发并进，向着舟曲县城挺进！
    到达灾区后，官兵们立即奔向废墟，展开生命搜救。哪里有险情，哪里就有军旗在飘扬；哪里有呼救，哪里就有军徽在闪耀！
    县城内淤泥、积水严重，街道上水深两米多，最深处达四米，公路抢通工作十分艰难，大型抢险设备难以进入，抢险救人只能靠人工作业。
    居民党巴金一家5口遇险，被埋在城关小学南侧的一片废墟下。为了营救这一家5口，某防化团官兵在齐腰深的淤泥里用手刨、用铁锨拼命挖掘。8日22时30分，党巴金和儿子成功获救！
    “救出来了！救出来了！”今天12时20分，当兰州军区某集团军舟桥团官兵将74岁的老人李门头抬到冲锋舟上时，群众自发地鼓掌欢呼！
    上午10时许，该舟桥团官兵乘冲锋舟在堰塞湖淹没区搜寻时，一名群众喊话说，七寨村一住宅楼一单元四楼有一名瘫痪在床的七旬老人被困在房里。
    “掉头，赶紧去救！”冲锋舟迅速向七寨村方向驶去。
    官兵到达单元楼道口后发现，积水已经漫过了一楼。“赶紧上楼救人！”战士吴一财和胡智俊上楼将老人抬到冲锋舟前，接应的官兵站在被水淹没的楼梯上，将老人抬上“生命之舟”。
    今天上午9时左右，武警陇南支队200余名官兵正在抢险，一名小伙子向他们跑来，说听见自己的奶奶在废墟下发出微弱的声音。听到这个消息，官兵火速赶往事发地点。
    只见一幢居民楼一楼被泥石流掩埋，只在拐角处露出了一个直径40厘米的小窗，微弱的求救声就是从这里传出的。经过紧急研究，现场指挥决定打洞救人。官兵用铁锤奋力凿开一条“生命通道”，中队长王龙和班长杨旭先后钻进室内，他们先取来一瓶矿泉水给老人，等她体力稍微恢复后，再用手将卡住老人的石头刨开，将她一点点抱着往外挪……
    30分钟后，这位在废墟下被埋34小时的老人被救出。
    “有，我们……三个老人……一个小孩……”屋里断断续续传出回音。
    “别着急，我们是武警，很快就会救你们出来。”武警交通部队抢险官兵一边安抚受困老人，一边爬上二楼，凿通一楼房顶实施“垂直营救”。大家里外协同，以搭人梯传递被困者的方式，顺利救出了老人和小孩。一位刚刚获救的藏族老太太泪流满面，拉着战士的手久久不愿松开。
    “你们在哪里？这里有个人快不行了，急需支援！”
    8月8日22时30分许，一接到这个求救电话，兰州军区总医院医疗队医护人员迅速赶往舟曲县人民医院手术室。
    一看伤员，大家惊呆了。从废墟中被救出来的党巴金送到医院时已经休克，两腿肿得像充了气一样，腿上全是张力性水泡，腿部肌肉因严重挤压而大面积损坏。现场医务人员说：“尿液跟酱油一样，血压也很低，抢救了半天也没见好转，恐怕有生命危险。”
    几名医生会诊后，决定立即对党巴金进行抗休克、利尿和肾功能恢复等各类治疗……今天凌晨5时40分，党巴金终于苏醒过来，血压、心跳等生命体征也趋于正常。
    8时许，党巴金被直升机运往兰州军区总医院继续接受治疗。“受医疗条件限制，在这里治疗肯定要截肢，运回医院治疗还有希望，”副院长张俊说，“我们不仅要抢救生命，还要留给伤员最大的希望！”
    对伤员的手术救治，从部队医疗队进入灾区后就已开始。8日18时许，兰州军区第七医院医疗队成功完成到达灾区后的第一例手术，帮助一个叫赵佳丽的17岁女学生保住了双腿。
    兰州军区第一医院在舟曲县春江广场搭建起野战医疗帐篷，2个小时内即接诊38人，对多人实施了手术。
    随着时间的推移，失踪群众生存的希望越来越小，但抢险官兵仍不放弃，在废墟中全力搜寻着生命迹象，在临时手术室奋力抢救。救人！救人！这两个字在官兵耳边久久回荡，让他们忘记了疲劳。
    截至发稿时，这场生命大营救仍在紧张进行……
    （本报甘肃舟曲8月9日电根据杨小龙、杨继鲲、皮峰、曹先锋、刘鹏，本报记者赵波、李秦卫，本报特约记者魏春、韩志言、温常青、舒春平报道整理）
〖-ZW/正文〗
