〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军出动10架飞机投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电刘白、记者李建文报道：甘肃舟曲泥石流灾情发生后，空军全力投入抢险救灾工作，提供空运、航测、雷达、助航灯光、通信等多种保障。截至9日下午17时，空军已出动伊尔―76大型运输机、超美洲豹直升机、运八航测机等6种机型的10架飞机执行舟曲抢险救灾任务，共飞行14架次。
    灾情发生后，空军紧急领受赴灾区重要飞行任务和紧急空运救灾人员及物资任务。面对航线难以确定、气象条件复杂等问题，空军党委高度重视，命令有关部门迅速开辟航线，认真研究确定飞机使用、机组人员选派等各个重要环节，并要求救灾官兵发扬汶川和玉树等地的抗震救灾精神，坚决完成好抢险救灾任务。
    据空军有关部门介绍，目前空军先后紧急运送包括国家救援队在内的救灾人员100余人、搜救犬12条、救灾物资10吨；航测机第一时间在云隙中航拍灾情图片近300张，为指挥部提供重要情报支持；从湖北某军用机场向甘肃天水机场紧急调送应急助航灯光设备，使其具备夜航保障能力；19个雷达站、30余部雷达昼夜运转，确保救灾空运通道顺畅；筹措卫星电话、电台、军用手机等，为救灾工作提供通信保障。另悉，兰州军区空军迅即成立了救灾现场指挥部，1390名官兵、116台车辆已做好出动准备。
〖-ZW/正文〗
