〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现自身素质的“改版升级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李公债〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现自身素质的“改版升级”
    ■李公债
    随着部队建设的发展进步，当前各个岗位对能力的要求越来越高，如果不能在学习中实现自身素质的全面“改版升级”，就会导致岗位与能力之间的差距越来越大，甚至有被淘汰的危险。只有学习抓好了，对新事物、新知识了然于胸，新情况、新问题心中有数，才能在工作中游刃有余，创造性地开展工作；反之，如果不愿学习、不注意学习，总是满足于“啃”那点老本，对新知识不求甚解，或者一知半解，干工作必然就墨守成规、缩手缩脚。
    把学习作为履职尽责所需，就必须把学习当成一个长期积累沉淀的过程，不断提高学习的效率和效果。为了提高学习成效，应做到“三戒”：一戒自满。学习上自满就容易产生惰性，浅尝辄止。毛泽东同志曾经指出，学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。二戒浮躁。学习上心浮气躁，不能专心致志地熟读精思、深入理解，那所学到的就仅是皮毛。三戒功利。如果在学习中功利意识、实用主义太强，把目标仅定位在为应付眼前工作需要而学习，就容易受到挫折和失败，甚至会因此产生学习无用论。
    知不足方后学，学然后知不足。学习是没有止境的，任何学习上的自我满足和松懈，都只能导致思想和行动的落伍。所以我们不仅要懂军事知识，也要尽可能多地涉猎经济、社会、哲学、历史，不断在学习中汲取知识的营养，使能力素质满足工作岗位的需求。
〖-ZW/正文〗
