〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8714部队建立野外训练防范体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鏖兵大漠确保训练安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电郑东兴、特约通讯员夏吉龙报道：7月中旬，武警8714部队深入塔克拉玛干沙漠，安全圆满地完成了战备等级转换和机动集结等实兵演练任务。该部部队长刘红生告诉笔者，科学建立野外训练安全防范体系，风险评估在先，预测预防靠前，确保了部队训练安全。
    深入大漠戈壁组织实兵演练，时间跨度长，地域跨度大，实弹实爆作业频繁，人员分散，给训练安全带来严峻挑战，该部周密制定《野外驻训风险评估预案》，抽调作训、警务、保卫、战勤等部门的业务骨干组成风险评估小组，指导分队科学制定训练方案，提前对训练预定地域进行现地勘察，认真对武器装备进行技术检测。为不留安全死角，他们还对训练、管理、安全保密等6个方面可能存在的50项安全隐患进行预测排查，严格制定了安全防范措施和对策。
    笔者在现场看到，每一项训练都有干部骨干在现场指导，险难课目按照“训前有示范、训时有指导、训后有讲评”实施，坚持做到先易后难、先感知后实践。针对部队机动中易发生失泄密事故，该部教育官兵严守通信保密规定。部队在进入沙漠、戈壁进行疏散隐蔽前，给每名官兵发放了蛇药，防止发生毒蛇、毒虫咬伤事故。该部还建立了安全管理巡查制度，每天对参训部队值班执勤、车辆管控、重要目标管理、一日生活秩序、安全保密及执行群众纪律情况等进行巡查，每天通报讲评安全工作，督促部队严格落实安全防范措施。
〖-ZW/正文〗
