〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化新毕业学员岗前培训等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化新毕业学员岗前培训
    本报讯张瑞森、特约记者黄泽报道：日前，北京军区某部迎来500多名新毕业学员。为提高新毕业学员的第一任职能力，该部依托教导大队分集中训练、下连当兵、岗位见习3个阶段，对新学员进行为期5个月的培训，切实打牢他们的技能基础。
    成都军区某通信总站开展心理服务提升战斗力
    本报讯邓超、李佳忆报道：8月初，成都军区某通信总站组织近千名业务人员进行例行业务月考，过半数人员获得优秀。该总站通过建档、心理行为训练、心理测试和分析、网上心理咨询与辅导等方式，准确把握官兵心理状态，及时干预人员心理危机，提高了部队值勤、训练水平，促进了单位全面建设。
    北空某导弹团组织基层专业技师集训
    本报讯闫乐宝、马征报道：8月初，北空某导弹团组织了为期半个月的基层连队专业技师集训。集训中，该团紧紧围绕实战需求，通过集中学习理论教材、操作条令、实际操作互提意见等方法，对基层连队专业技师“加钢淬火”，有效提高了他们的业务素质。
    武警连云港边检站创建“爱民固边模范码头”
    本报讯陈智敏、章海华报道：近日，武警连云港边检站开展了“爱民固边模范码头”创建工作。他们加强与地方单位沟通交流，广泛宣传创建活动的积极作用，并在地方企业内部设立了驻企警务室，强化法制宣传、上门服务、船舶管控和人员查控，切实提高了“爱民固边模范码头”的影响力。
    山西省繁峙县人武部积极推进军民融合式发展
    本报讯王彦清、郭利强报道：近日，山西省繁峙县人武部在县城扩建技改工程中，主动作为，使道路建设全部符合“平战结合”要求。该人武部协调地方党委先后制定出多项事关国防的地方性法规，规定重大经济项目论证立项须考虑国防利益，促进了该县经济建设与武装工作的协调发展。
〖-ZW/正文〗
