〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新发展先进军事文化的科学思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/聚焦先进军事文化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “夫总文武者，军之将也”。军事文化体现着军人的生存智慧，锻造着军队的“软实力”。尤其在世界新军事变革不断深入和知识经济迅速发展的新形势下，军事文化在军事实践中的地位和作用更加凸现，可以说先进军事文化是军队发展须臾离不开的沃土、阳光和雨露。有了先进文化的滋养、依托、支撑，才能站在军事变革的时代潮头，才能完成多样化军事任务，才能真正实现军队建设又好又快发展。没有先进军事文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能打赢信息化条件下的现代战争的。为了贯彻胡总书记在主持中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神和关于“创新发展先进军事文化”的重要指示，本刊从今天起刊发一组专稿。
    军事文化是军人精神的火炬，是军队奋进的号角。军委胡主席鲜明地提出：要“创新发展先进军事文化，不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统一代代传承下去。”为什么要创新发展先进军事文化？怎样创新发展先进军事文化？靠谁来创新发展先进军事文化？这都需要确立以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导的科学思维方法。
    创新发展先进军事文化是新时期军队建设的重大战略性任务，必须强化战略思维，提升先进军事文化建设的战略地位
    军事文化是以军事活动为内涵、以提升战斗力为核心、以文化为载体的一种文化形态，包括精神文化形态、理论文化形态、制度文化形态、科技文化形态和艺术文化形态等。所谓战略思维，突出特点是站在时代的制高点，超越时空的限制，从根本上、方向上、本质上去观察、分析问题，做出科学决策。强化战略思维就能从战略的高度对先进军事文化作出科学的定位：即建设以科学理论为指导、以时代发展为依托，以生成和提升战斗力为核心的先进军事文化，是社会主义先进文化的重要组成部分，是新时期军队建设的一项重大战略性任务。
    首先，强化战略思维，必须把创新发展先进军事文化作为确保党对军队绝对领导首要的战略问题。党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。这既是先进军事文化的题中之义，也是先进军事文化的根本方向。我军之所以屡遭挫折、历尽磨难而始终红旗不倒，军魂不变，一个重要原因就是先进军事文化提供了政治方向、精神动力、智力支撑和文化支撑。抓住了坚持党对军队绝对领导，就抓住了先进军事文化的魂；培植了官兵的军魂意识，就培植了先进军事文化的根。军队历来是敌对势力渗透破坏的重点目标。远到罗马帝国、奥匈帝国的覆亡，近到苏联解体、东欧剧变，内到太平军、八旗兵的颓败以及蒋家军队的历史大逃亡，都能从腐朽思想文化侵蚀影响上找到诱因。不管时代怎么发展，创新发展先进军事文化，必须把坚持党对军队绝对领导、确保军队不变质作为首要的战略问题，确保我军能够经受住各种斗争任务和各种复杂环境的考验，始终成为党巩固执政地位的中坚力量。
    其次，强化战略思维，必须把创新发展先进军事文化作为确保全面履行历史使命根本的战略问题。军队历史使命是先进军事文化根本的牵动力，先进军事文化是军队履行历史使命的根本助推力。我军的历史，就是一部历史使命与先进军事文化相互交融、相互作用的发展史、辉煌史。在新的历史时期，胡主席提出了我军“三个提供、一个发挥”的历史使命。历史使命的拓展，赋予了先进军事文化新的时代内涵，为先进军事文化的创新发展提供了难得的历史机遇和广阔空间。使命愈是拓展，愈需要先进军事文化的滋养与支撑。因为使命任务拓展，本身也是一种文化转型。美军就明确提出：“转型始于文化，终于文化”；“转型的目标就是要建立一种具有创新精神的文化”。我们必须树立先进军事文化与历史使命的统一观，真正把创新发展先进军事文化作为确保全面履行历史使命的根本着眼点，确保以强大的军事文化力提升全面履行历史使命的能力。
    再次，强化战略思维，必须把创新发展先进军事文化作为确保国防和军队建设科学发展本质要求的战略问题。国防和军队建设是一门严谨的科学。如果没有科学的理论、科学的精神、科学的态度、科学的方法，就难以使国防和军队建设科学发展。历史和现实表明，国防和军队建设科学发展不但体现了国防和军队建设的内在规律和本质要求，也是国防和军队建设永恒的主题。特别是随着经济社会的深刻变革和对外开放的不断扩大，影响和制约国防和军队建设科学发展的复杂和深层次因素日益增多，对先进军事文化提出了新的要求和挑战。一定意义上讲，军事文化的先进性决定国防和军队建设的科学性。国防和军队建设的盲目性，其源多出于军事文化的滞后性。这就要求我们，以先进军事文化的创新发展，确保国防和军队建设的科学发展。
    纵观世界军事史，谁有了先进文化的依托，谁就能站在军事变革的历史潮头。葡萄牙和西班牙建立起近代最早的强大海军，主要依靠发达的海洋文化；英国军队的崛起，主要依靠高度发达的工业文化；美国军队半个多世纪以来称霸世界，主要依靠创新文化。旧中国军队“一穷二白”，穷的是装备，白的就是文化。惟其如此，毛泽东一言以蔽之：没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。今天，我们仍然可以说：没有先进军事文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能打赢信息化条件下的现代战争的。
    创新发展先进军事文化是一项复杂的系统工程，必须强化系统思维，构建先进军事文化建设的科学体系
    系统思维，是指沿着多个思维指向、多个思维起点、多种思维可能性，选择多个思维路径，全面、历史、发展地思考问题，从而做出科学概括和正确决策的思维方法。先进军事文化建设涉及政治、经济、军事、科技、外交、文化、人才、廉政等诸多方面，必须强化系统思维，以包容自信的姿态弘扬中华传统军事文化，以多样开放的心胸借鉴世界先进军事文化，以综合创新的观念建设发展我军先进军事文化，构建先进军事文化建设的科学体系。
    以确立当代革命军人核心价值观为根本，创新发展先进政治文化。政治文化，主要表现为理想信念、思想操守、价值取向、精神追求等，集中体现着军人的核心价值观，决定着军队建设的兴衰成败。政治文化在先进军事文化科学体系中居于首要地位。因为政治上的动摇是根本的动摇，方向上的迷失是根本的迷失。创新发展先进政治文化，必须围绕强化官兵精神支柱，大力培树当代革命军人核心价值观。要充分发挥先进政治文化举旗铸魂的导向功能、献身使命的励志功能、知荣明耻的修德功能、审美陶情的净化功能、立说立行的实践功能，引导官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，真正做到打得赢、不变质。这就要把培育当代革命军人核心价值观融入先进政治文化的方方面面，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行，使先进政治方向文化不断创新发展。
    以发展基于信息系统的体系作战理论为先导，创新发展先进军事指导理论文化。没有先进军事理论指导的战争是盲目的。我军所以能以劣势装备战胜优势敌人，以先进的军事指导理论运用于战争无疑是一个关键性的因素。其实，先进军事指导理论本身就是先进军事文化的重要组成部分，如果把先进军事指导理论排除到先进军事文化之外，那无疑是一种偏见。世界新军事变革发展以及主要国家军事实践表明，信息能力在战斗力生成中越来越发挥着主要因素，基于信息系统的体系作战能力是战斗力的集中体现。创新发展先进军事理论指导文化，核心在于发展完善基于信息系统的体系作战的先进军事指导理论。我们要突出先进军事理论指导文化的中国特色，把基于信息系统的体系作战理论的实证性研究和前瞻性研究结合起来，渗透到信息化建设的方方面面和全部实践，以发挥其提高基于信息系统体系作战能力的先导作用。
    以激发全面履行新世纪新阶段我军历史使命的精神动力为重点，创新发展先进战斗精神文化。战斗精神文化是我军的鲜明特质。尽管未来信息化战争中体系对抗成为战场对抗的基本特征，但战斗精神仍然在作战中起着不可或缺的特殊作用，仍然是先进军事文化的特有要素。特别要看到，市场经济的价值取向多元、相对和平社会环境，以及信息化条件下战争形态和作战样式的嬗变，很容易使官兵淡漠战争意识、松懈战斗意志、弱化战斗精神，尤其需要建设先进战斗精神文化。在新的历史条件下，战斗精神的核心之点仍然是勇敢作战、不怕牺牲，但坚定的理想信念、崇高的思想品德、顽强的战斗作风、过硬的军事技能、良好的心理素质、丰富的军事高科技知识等，无疑都是战斗精神的重要支撑。可以说，用战斗精神和军事高科技武装起来的军队才是不可战胜的，才是敌人最可畏惧的。
    以培养造就大批高素质的新型军事人才为核心，创新发展先进军事人才文化。未来信息化战争是以高素质的军事人才为前提和支撑的。尽管战争形态和作战方式千变万变，但军以才治、战以才胜的内在规律没有变。如果说有变的话，就是建设信息化军队、打赢信息化战争的目标对新型军事人才提出了新的更高要求，创新发展先进军事人才文化就显得尤为重要。这就要确立基于信息系统的体系作战能力是联合作战指挥人才的核心素质的观念。这就要紧紧围绕提高联合作战指挥人才的核心素质，搞好顶层设计、统筹规划，使先进军事人才文化体现于科学的人才发展战略之中，无论是依靠军队院校培养、依托地方普通高校培养，还是坚持部队在职培养，都要着眼提高核心素质打造先进军事人才文化。这就要围绕构建高素质新型军事人才目标体系，创新发展先进军事人才文化，为形成联合作战指挥人才、参谋人才、科技人才、实战人才、保障人才的人才系统发挥服务保证作用。
    以构建军队科学发展、安全发展、和谐发展环境为保证，创新发展先进和谐统一文化。先进和谐统一文化，是统一意志力、增强凝聚力、提高战斗力的特质文化，在先进军事文化中起着重要的基石作用。先进和谐统一文化，除了传统的官兵团结和谐、军地军民团结和谐，还延伸至军兵种和谐统一、信息系统各子系统和谐统一、作战体系各子体系和谐统一，以及各作战单元之间的和谐统一。特别是未来基于信息系统的体系作战，基本特征就是体系与体系的对抗，尤其要靠和谐统一制胜，靠先进和谐统一文化来凝聚意志和力量，来统一思想和行动。如果各自为战，甚至以邻为壑，即使系统再完备、装备再先进，那结果也会是1+1<2。创新发展先进和谐统一文化，要确立整体制胜的大局观念、铁律观念和能动观念。在联合作战、体系制胜强调大局观念、铁律意识同时，任何作战单元都应主动作为，决不能以一种倾向掩盖另一种倾向。
    创新发展先进军事文化是一项与时俱进的实践活动，必须强化创新思维，拓展先进军事文化建设的发展空间
    创新思维，亦称求异思维、破例思维、扩散思维或开拓思维。突出特点是善于冲破旧习惯、旧惯例和旧传统的阻力，从新的视角、新的途径、新的可能性去导求解决问题的最佳方案。创新思维是创造性工作的先决条件，是社会发展、人类进步的重要杠杆。创新发展先进军事文化是一项与时俱进的实践活动，是一个创新发展的历史过程，必须强化创新思维，拓展先进军事文化的发展空间，使先进军事文化始终与时代发展同步伐、与使命任务要求相适应，与官兵思想实际相符合。
    紧跟时代步伐，创新发展先进军事文化的理论体系。一个民族要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理性思维；先进军事文化要站在时代的制高点，就一刻也不能没有理论指导。创新发展先进军事文化，首要是创新发展先进军事文化理论，逐步建构先进军事文化的理论体系。要着眼“两个大局”，紧贴时代发展，以科学理论为依据，以丰富实践为依托，着力研究先进军事文化的时代背景、军事特色、丰富内涵、精神实质、历史地位、理论价值和实践意义，以及先进军事文化与中国特色社会主义理论体系、与思想政治建设、与建设信息化军队打赢信息化战争等关系，从而使先进军事文化科学定位，逐步形成一个系统完备、科学先进而又开放的理论架构，使先进军事文化的创新发展置于先进军事文化理论的指导之下。
    着眼使命任务，创新发展先进军事文化的科学内涵。创新发展先进军事文化主要在于内容的创新发展，内容的创新发展主要取决于使命任务的拓展。新的历史使命为先进军事文化的创新发展提供了广阔空间和历史机遇。也就是说，要紧紧围绕忠诚使命、履行使命、献身使命创新发展先进军事文化。要创新发展核心军事能力文化，基于信息系统的体系作战，这是战斗力生成要素发生新的变化的关键所在，是信息化条件下战斗力的集中体现，也是创新发展先进军事文化的核心内容。要创新发展非战争军事行动文化，非战争军事行动已经成为我国军事力量运用的重要方式和军队履行使命的重要任务，也是创新发展先进军事文化的一个崭新课题。要创新发展高新军事科技文化，高新军事科技是战斗力生成的第一要素，未来战争形态、作战样式对高新军事科技的依赖程度越来越高，创新发展高新军事科技文化已是当务之急。也要创新发展“三战”文化、军营廉政文化等。总之，围绕历史使命创新发展先进军事文化，不仅使先进军事文化的创新突出了主体性，而且使先进军事文化增强了战斗力。
    运用高新科技，创新发展先进军事文化新的实现形式。高新科技是创新发展实现形式的关键性因素。特别是当今以现代信息技术为代表的高新技术群为支撑的新军事变革，导致军事形态发生了一系列根本性变化甚至质的变化，也必然导致先进军事文化的一系列嬗变。创新发展先进军事文化新的实现形式必须提升高新科技含量。从部队先进军事文化的实现形式上，当前要实现由经验型向理性型转变，由传统型向科技型转变，由零散型向系统型转变，由配合型向匹配型转变，由娱乐型向战斗型转变，由随意型向机制型转变，由物化型向人本型转变，由专业型向大众型转变，由粗放管理型向精确保管型转变，由重投入型向重效益型转变，从而创新发展先进军事文化新的实现形式，使先进军事文化更具时代感、科技化和吸引力。
    紧贴部队实际，创新发展先进军事文化的支撑环境。人改造环境，环境也能改造人。创新发展先进军事文化的支撑环境，既是创新发展先进军事文化的重要保证，也是创新发展先进军事文化的题中之义。更新观念，确立先进军事文化软实力与军事硬实力协调发展的观念，确立先进军事文化的主旨在于以文化人、以文强军、以文制胜的观念等；尊重先进军事文化劳动、先进军事文化知识、先进军事文化人才、先进军事文化创造等。创新机制，将创新理念、创新行动渗透体现到先进军事文化的制度机制之中，通过建立完善科学合理、简便易行、内涵周延、便于长期坚持的组织领导机制、活动开展机制、检查评估机制、研究探索机制、奖褒惩戒机制和物质保障机制，确保创新发展先进军事文化的科学化、大众化、常态化。创新舆论，注重创新阵地建设、环境建设、舆论建设，使官兵时时处处受到创新发展先进军事文化的思想熏陶、心理感染和精神激励，人人投身到创新发展先进军事文化的实践之中，为创新发展先进军事文化最大地发挥内在潜能。
    坚持择善而从，创新发展先进军事文化的宏观视野。有的学者指出：先进文化就是“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”。对我军的先进军事文化而言，就是要弘扬中华优秀军事文化，吸收世界有益军事文化，创新发展先进军事文化。在中华民族两千多年的历程中，创造了璀璨夺目的军事文化。我们要用历史唯物主义的观点重新审视中华民族军事文化的伟大价值，从中寻找先进军事文化的底蕴和可资借鉴的精华，坚定创新发展先进军事文化的民族自信；增强创新发展先进军事文化的驱动力，既不能采取历史虚无主义的态度，也不能盲执往古、泥古不化。同时，我们要以开放包容的心态来对待外军的军事文化，按照以我为主、为我所用、批判吸收、择善而从的原则，在交流、交融、交锋中吸收借鉴外军有益的军事文化成果。
〖-ZW/正文〗
