〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对父子兵的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚军卢士勇
    今天上午，在甘肃舟曲县城道路抢通现场，一名挖掘机操作手引起了笔者的注意：他年龄最大、冲在最前、干得最快。这位老兵叫王开定，是武警交通部队的一级警士长，入伍29年，曾参加过抗震救灾、抗雨雪冰冻灾害，具有丰富的抢险经验。
    刚开始，上级领导考虑到现场比较危险，王开定岁数大，安排他搞后勤保障，干点轻松活儿。不料，老王却不领情，一头钻进挖掘机驾驶室，熟练地挥舞着“巨臂”，快速向前掘进。
    现场指挥员徐新和告诉笔者，王开定的儿子王俊杰也在武警交通部队服役，他已多次请求到灾区抢险，现正在庆阳驻地集结待命。
    笔者拨通王俊杰的电话，他说，父亲一直都是自己的榜样，希望能早点出征，和父亲一起并肩战斗。笔者把小王的话传给老王，老王手一挥：“那就让我先在这里代他多干点。”到了下午15时，王开定已经在驾驶室里连续奋战9个小时了。
    （本报甘肃舟曲8月9日电）
〖-ZW/正文〗
