〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团榴炮一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好习惯让连队顶呱呱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜新福/肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜新福肖传金本报特约记者游成锋
    继被兰州军区授予“爱兵育人模范连”荣誉称号之后，7月上旬，兰州军区某炮兵团榴炮一连2名战士被集团军评为“猛进新星”，6名同志被旅、团表彰为“学习成才标兵”。官兵说，这应该归功于连队的一些好习惯。
    比方说，除了每天收看《新闻联播》外，连队还经常组织官兵收看国际新闻；书报架上的《参考消息》常被人翻得卷边；连队搭建的“军事论坛”成为大家对国内外局势各抒己见的重要阵地；逛古城、游览丹霞地貌、参观高科技园区，驻地资源成为他们搞教育的生动教材……
    连长董辉说：“现在官兵眼界开阔，求知欲强，适应官兵特点顺势而为，能帮大家提高能力，坚定信念，助力连队建设。”
    有的士兵爱摆弄数码产品，连里就为他们订购了摄影、摄像书籍和杂志，鼓励引导他们从军营提炼素材制作军旅小短片。文书王兆军介绍说，连队现在已经制作了《贺兰砺剑纪实》《快乐的炊事兵》《外训掠影》等60多部DV小短片，这些数码资料已经成为官兵开展自我教育的丰富资源。
    现在，一连官兵出现了可喜的“三多”现象：买书参加自学考试、函授学习的多，学习摄影、书画、写作的多，获得等级证书、荣誉证书的多。近几年全连有26人次在地市级征文、书画、摄影大赛中获奖，九成以上的士官考取了计算机等级证书。
〖-ZW/正文〗
