〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“实”字抓学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读天津警备区建设学习型党组织的几个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“实”字抓学习
    ――解读天津警备区建设学习型党组织的几个关键词
    ■陈建柱本报特约记者吴铁
    关键词：务虚？务实！
    告别“光荣的缺点”
    “学习自觉性不强……”以往，天津警备区各级党委会上，经常听到这类“光荣的缺点”。
    自从开展学习型党组织建设以来，这个缺点在党委成员中“光荣”不起来了。“学习是一种战略意识，是一种生存意识，更是一种打赢意识。”警备区政委谢建华认为，领导干部不重视学习，势必落后于时代发展步伐。
    这不是危言耸听。去年，某人武部领导参加驻地经济社会发展推动会，由于对一些专业知识不了解，说了几句外行话，台下一片嘘声……
    “党章把学习放在党员8项义务之首，就是要党员认真学习，努力提高为人民服务的本领。”某预备役团政委车兴东的话很有代表性。
    抓学习必须实起来。警备区在部队中开展“崇尚学习、增强党性”教育活动，把学习上升到关系部队全面发展的高度，纳入部队教育训练的整体框架。警备区学习型党组织建设从“务虚”走向了“务实”。
    关键词：软杠杠？硬杠杠！
    制订考评细则
    7月24日，周末，某预备役团团长耿学和仍在加班学习信息化知识。“前天去参加地方预编单位整组，错过了警备区开办的网上课程。过两天就要进行网上考试，考不好不但影响个人成绩，也影响单位的成绩！”耿学和对记者说。
    要学有压力，必须把软杠杠变成硬杠杠。警备区制订建设学习型党组织考评细则，以百分制的办法，建立起党员素质、党组织作用发挥等考核评价指标，对党员干部每年的学习时间、内容等作出明确规定。
    记者在这份细则上看到，团以上党委的学习内容、方法等，都有具体分值。如学习时间，团以上主官每年集中学习不少于300个学时，党支部每周集中学习不少于1次……
    警备区政治部主任王海儒介绍说，警备区对师以下干部的岗位职责目标、素质目标进行了量化，并为每位干部建立“双目标”考核表，如不能适应岗位要求，随时可能被调整。
    关键词：死读书？活用功！
    用学习推动发展
    5月底，天津警备区某合同战术演练场，随着天津军地联合指挥部总指挥一声令下，一支支民兵预备役专业技术分队迅速编成参战支前力量……
    记者看到，各区（县）分管武装工作的领导也参加了此次演练。军地领导同台参演，军民共同参训，军地共同保障，成为演兵场上的一大亮点。
    “学习是一种力量，通过不断汲取知识、理解创新，就能转化成推进部队建设的力量。”警备区司令员董泽平这样说。
    警备区党委在检验各级学习型党组织建设成效中，注重衡量视野是否开阔、指导工作是否科学，培养出一批得力干部骨干。
    他们还结合驻地特点，积极协调天津市委、市政府，从政策制度等方面改革创新，组建了由地方党委、政府分管武装工作的领导和军事机关共同参加的领导机构，制定了平时议事协调、战时决策指挥的相关制度，稳步提升了后备力量建设水平。
〖-ZW/正文〗
