〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探寻中药用法震动全国中医界综合医治方案列入国家科技计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“国医名师”凌昌全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国医名师”凌昌全
    ■本报特约记者肖鑫
    主人公小传：凌昌全，第二军医大学中医系主任、教授、长海医院副院长，上海市医学领域领军人物，兼任中国中西医结合学会副会长，全军中医药学会副会长等多项学术职务，在中医药防治肿瘤尤其是抑制肝癌复发积累了丰富的临床经验，承担多项国家和军队重点课题，荣获军队中医药“国医名师”、总后“科技银星”、“上海市名中医”等称号。
    作为全军中医领域领军人物的凌昌全，20多年来一直坚持在传承中医药精髓中创新发展。在他的带领下，长海医院中医科从一个无病房、无课题、无成果的“三无科室”，在短短10多年的时间里实现了“多级跳”，一跃成为全国综合医院中医药工作示范单位、全军中医内科中心和上海市综合性医院示范中医科。他们研发的一批治疗疑难重病的中药，屡次获得上海市和全军的科技成果奖。科室连续10年被评为先进集体，两次荣立集体三等功。
    从戈壁滩上的一个兵起步，凌昌全用一根根银针、一把把草药和几个小夹板实现着自己的梦想。期间，他多次进修深造，1992年成为全军第一个中西医结合专业博士学位获得者。在我国著名中医肿瘤专家刘嘉湘教授指导下，凌昌全通过对1200多例肺癌患者的临床疗效研究，发现69％的肺癌患者表现为气阴两虚，并在国际上首次发现益气养阴方能明显降低对肺腺癌的诱发率。他的这一论文在世界中西医结合大会上受到高度关注，并被翻译成多国文字在医学刊物上发表。他主持研制的“减毒一号”，又名“四生汤”，曾获得雅加达国际中医药最新成就展览会“金奖”。
    勇于创新，敢于探索，是凌昌全获得成功的法宝。
    他运用现代药剂学研究方法和西医治疗手段，将已有2000多年历史的传统抗肿瘤中药斑蝥的主要抗肿瘤成分――斑蝥素，改制成缓释剂用于肝癌病人肿瘤内注射，取得了减毒增效的明显效果，他的这一改进震动了全国中医界，为传统抗肿瘤中药的进一步开发利用开辟了一条新途径。
    他把多种中药加以整合，形成了包括中药抗肿瘤注射液静滴、中医保肝药口服等综合方案。经过临床应用，这一方案在预防小肝癌术后复发中效果明显，许多患者已10年未见复发。这一方案已被列入国家“十一五”科技支撑计划。
    几年前，一位患者到了肝癌晚期，失去了手术的机会，无助的患者找到了凌昌全教授，通过中医扶正调理，使患者全身情况得到了显著改善。同时凌昌全教授择期对他进行了无明显毒副作用的抗癌中药静滴，以及配合中草药口服，使他病情趋于稳定，迄今他一直正常地生活着。无数场合里，这位患者由衷地感慨：“中医简直太神奇了！”
    2004年9月，根据总后勤部总体要求和论证，凌昌全教授所在的中医科，以科室为主体成立了第二军医大学中医系。6年来，他领导的中医系已培养出硕士和博士110多人。凌昌全告诉记者，他现在最大的心愿就是要建立全军第一个中医医院，为国家培养更多优秀的中医药人才，争取让祖国传统医学放射出更加灿烂的光芒。
〖-ZW/正文〗
