〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航亚丁湾，伴随网上畅游的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华/廖宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋深处，流动的军舰上有一片缤纷的天地。中国海军第五批护航编队的官兵们，在远离国土的海域执行任务。紧张忙碌之余，也能尽情享受着别样的精彩与欢乐――
    护航亚丁湾，伴随网上畅游的快乐
    ■本报记者张旗特约记者曹海华通讯员廖宇飞
    中士李坤没有想到，来到亚丁湾海域护航，他反而比在国内更忙了。作为特招入伍的“网络高手”，他和战友们共同打造了一个“大洋虚拟世界”。
    海军第五批护航编队政委、南海舰队政治部副主任陈俨告诉记者：“这是一个尝试，‘大洋虚拟世界，的不断延伸，改变了我们军舰的‘护航生态，。”
    因陋就简：“大洋网络”有创意
    因为是第一次随军舰出远海，李坤原以为只要到了茫茫大洋上，军舰就成了“信息孤岛”，肯定要和网络说声“拜拜”了。
    对于李坤的担心，“广州”舰政委赖铭河其实心里早有准备。在起航前，他特意组织舰员把舰上3个电脑室的60台电脑的软硬件整修一番，开始搭建起舰上局域网。网络知识丰富的李坤，立即有了用武之地，成为舰上的“首席网络工程师”。很快，他便和战友们建起了“大洋网络”。
    根据舰上“三班倒连轴转”的工作特点，“大洋网络”为舰上官兵量身打造出内容丰富、特色鲜明的生活娱乐平台。“‘大洋网络，的特点是小盘子、分餐制，官兵们个个都喜欢。”李坤说。
    比如，机电部门的战友长期在嘈杂、闷热环境里工作，李坤为他们在“大洋网络”上添加轻音乐、小品、相声和喜剧电影等。
    “相比互联网，‘大洋网络，显得有些简陋，但在亚丁湾这片陌生海域，我们无疑拥有了一块值得珍惜的海上绿洲。”赖铭河政委自豪地表示。
    精心烹制：“心灵鸡汤”慰兵心
    现在的官兵几乎人手一台相机或者DV，在大洋上，无论是初升旭日，还是落日余晖，都成为官兵拍摄的对象。
    因此，第五批护航编队政委陈俨便产生了一个想法：用局域网丰富官兵生活，把寂寞的心儿吹热，让单调的护航生活变得充满激情，使深藏官兵内心的情感得以抒发。
    “网络能让大家共享照片，交流彼此感情。”在陈政委号召下，“广州”舰上尉军官徐凯定期把战友们拍摄的照片制作成电子相册，供大家下载评论。编队指挥所中校军官谢军则把靠港休整时的所见所闻用摄像机拍摄下来，剪辑后发布到局域网上，居然成为战友们热捧的“大片”。中尉军官王鹏开办了图片处理系列讲座，官兵们不再一味热衷“网游”，纷纷学习图片制作技术。
    “要用网络这个平台烹饪出护航生活的‘心灵鸡汤，。”在陈俨政委看来，长时间护航任务和长期处于封闭空间，官兵们不可避免地会孤独、寂寞乃至烦躁，而“网络的互动性则促进了交流，把大家情绪带动起来。”
    电脑的普及和网络的延伸改变了海军官兵在远航中的生存状态。这一点，上尉军官杨军岗很有感触，他发起并成立“广州”舰无线电爱好者协会，办起“蓝盾电子杂志”，内容涵盖官兵护航生活的点点滴滴。不仅是“广州”舰，“巢湖”舰和“微山湖”舰的网友们也办起各种版本“蓝盾电子杂志”。在这种妙趣横生的网络互动中，官兵生活的点点碎片拼凑成一个五彩斑斓的“护航世界”。
    低碳高效：网上办公受推崇
    护航150多天，“巢湖”舰的成果之一，是被逼出来的网上办公。过去，尽管多次想搞“无纸化办公”或者“少纸化办公”，始终都难以坚持下来，但在亚丁湾海域护航，这个习惯还真的养成了。
    “‘巢湖，舰连续参加两批护航任务，军舰内空间有限，不可能携带大量纸张、油墨、打印机和碎纸机等设备。”海军第五批护航编队预备指挥所指挥员、南海舰队某支队政委曹新元说，“现实情况逼着我们必须实行网上办公。”
    作为国产最新型导弹护卫舰，“巢湖”舰自动化程度很高，内部网络发达，完全可以利用网络资源优势实现网上办公。经过系统论证，他们在舰艇内部舱室间架设起局域网，为指挥员、各部门房间安置一体化机，实现数据共享，并引入即时聊天、网络临时存储系统，还在各主要舱室、战位安装了摄像头。
    借助这套网络办公系统，能够随时召开视频会议、共享文电资料，而如果下发文电，只需要点击即时聊天系统或者上传至网络临时存储系统即可，不仅大大节省了纸张油墨，还节约了办公时间。
    “现在，我们已经习惯用鼠标来处理公文。”习惯的改变，带来的是护航生活新变化。以往，从北京传送过来的《人民日报》、《解放军报》等军内外报刊新闻，需要打印出来给官兵们阅览；现在，从领导到普通一兵，都习惯在电脑上看报纸、读新闻。曹新元告诉记者，低碳高效的网上办公，即便在护航任务结束后也将长期保持。
〖-ZW/正文〗
