〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网推出舟曲抢险救灾网络专题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼/王甜甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒天翼、王甜甜报道：8月8日凌晨，甘肃舟曲发生特大泥石流灾害。6时36分，中国军网从兰州军区某集团军宣传处干事张永进处获悉该部正组织官兵赶赴灾区抢险的消息后，迅速启动应急机制，随后与张永进、兰州军区某分部新闻干事李军岐、随部队行动的本报记者李秦卫、在兰州军区作战指挥中心掌握情况的本报记者马三成建立了热线联系。很快，部队奔赴舟曲抢险救援的第一条消息发布上网，随即实时滚动播报部队救援动态及灾区灾情，并迅速推出网络新闻专题《解放军武警官兵紧急奔赴舟曲开展救援》，及时、立体、全面地报道舟曲灾情和解放军武警部队抢险救灾行动。
    截至发稿时，中国军网共播发文字稿332篇，图片167幅，及时报道了解放军武警部队抢险救灾行动。欢迎更多网友登录中国军网，浏览《解放军武警官兵紧急奔赴舟曲开展救援》专题。欢迎前方通讯员、读者、网友踊跃投稿。投稿邮箱：jswy@jfjb.com.cn；彩信、短信收稿：18611171540。
〖-ZW/正文〗
