〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队和武警部队参加舟曲抢险兵力达5344人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗堰塞湖险情基本排除国家救援队抵达灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自指挥部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电记者张明军报道：记者从总参应急办获悉，截至今天22时，军队和武警部队出动兵力5344人，动用飞机14架、冲锋舟35艘、工程机械121台（套）投入甘肃舟曲特大泥石流灾害抢险救灾。今天共搜救幸存者6人，转移群众2386人，巡诊救治群众4953人次，清理倒塌房屋119间，清理淤泥万余立方米。
    灾情发生后，总部立即派出由多个部门参加的工作组赶赴舟曲灾区。总参应急办启动应急预案，24小时值班，紧急调派兵力，随时掌握抢险救灾动态。
    经总参批准，国家地震灾害紧急救援队80人紧急出动，携带12条搜救犬和救援装备，乘空军运输机于今天6时11分降落在临洮机场。18时30分抵达舟曲灾区，迅速展开搜救工作。
    为化解堰塞湖威胁，兰州军区某工兵团对堰塞湖阻水桥先后两次实施水下爆破，武警部队出动4台大型挖掘机对阻水部位实施疏浚。至今天12时，堰塞湖泄流明显加快，水位逐步下降，险情基本排除。
    今天，各救灾部队根据统一划分的搜救任务区，充分运用技术手段、发挥专业力量优势，千方百计搜救被困群众。
    据总参应急办主任李海洋介绍，当前救灾部队主要承担6项任务：人员搜救，县城清淤，排除堰塞湖险情，协助组织收治、转运伤员和卫生防疫，协助地方转移安置群众，协助地方组织人员、物资运输。
〖-ZW/正文〗
