〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校大学生：暑假进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊杰/伍斯/刘松虎/李宝星/郝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个个跃动的身影，展示着当代军校大学生的多姿风采
    ●一串串坚实的足迹，收获着课堂上汲取不到的特殊营养
    军校大学生：暑假进行时
    当兵：尝到舰上兵滋味
    ■学员李俊杰
    走进南海舰队某舰艇大队的一艘战舰，听着马达的轰鸣，闻着咸味的空气，躺在晃晃悠悠摇篮式的床上……除了对军舰上与众不同的生活环境抱有新奇之感，还有我要当好一个兵的坚定信心。
    7月27日，我领受了下连当兵后第一项任务，和班长一起对甲板上左右舷照明灯的铁箱进行保养。
    班长反复叮嘱，需要先用铁锤将凹凸不平的铁锈敲下，再用打磨机进行平整打磨，最后再涂一层漆。看似一个小小照明灯箱保养，想不到还有这么多道工序。一不小心，我就在打磨环节出了纰漏。班长要我立即“返工”：“打磨不能用力过猛，要灵巧用力。”热心的班长拿起打磨机一边示范，一边手把手地教我干。没过一会，铁箱外壳果然被打磨得光滑平整。
    烈日下，一阵忙碌下来，我和班长的军装早已被汗水湿透。但看着焕然一新的铁箱与战舰融为一体，想着以给战舰“修饰”的方式迎接“八一”节的到来，我们俩都乐呵呵笑了。
    那一刻，我明白，军校学员下连当兵，唯有与战士同训练、同学习、同劳动、同吃住，才能融入这个集体，才能学到官兵的精神品质，才能砺炼过硬的军事作风。
    见习：场站“热身”感悟多
    ■学员伍斯
    这个暑假，我怀着无比激动的心情，来到西北某场站见习锻炼。
    我被安排住在了外场的雷达站。台长为我们介绍了雷达站的光辉历史，以及他那极具传奇色彩的经历：他曾多次解决连厂家都无可奈何的难题，从军20多年有好多项科技发明。听了台长的故事，我不禁反思：和台长相比，我这点知识够不够，与部队的差距有多大？那一夜，我难以入眠。
    期间，我们有幸参与了一场飞行保障任务，台长在指挥操作设备的同时，为我们现场讲解雷达的工作流程以及装备的使用技巧。临近中午，就在最后一架飞机即将着陆的时候，天气突然“变脸”，先是雾气迷蒙，继而大雨纷纷，信号显示屏开始变得模糊，飞机因为着陆过程中航向角偏差过大而不得不复飞。见此情景，大家的心都悬起来，只见台长沉着冷静，对雨水造成的信号干扰进行处理后，用沉稳的话语向飞行员提供方位信息，最终引导飞机安全着陆。
    见习锻炼，拉近了我与部队的距离，我在记事本里重新调整大四的学习计划，为第一任职修正航道。
    调研：走进千家万户
    ■学员刘松虎
    走进乡村，传播环保科普知识。成为这个暑假我们大三学员社会实践活动的主旋律。
    由我校和重庆市环境科学学会共同承办的重庆市大学生志愿者“千乡万村环保科普行动”正式启动以来，参与志愿行动的10支小分队500名军校大学生志愿者，利用暑期，奔赴各地农村，将利用自己所学知识，广泛传遍环保科普知识，把健康送到千家万户。
    7月27日一大早，我和杨文翠、周颖等6名学员志愿者便来到重庆市綦江县田坝村，进行“千乡万村环保科普行动”的宣传活动。我们对当地河水污染情况进行了取样检验，数据分析得知：河水呈弱酸性，属于中度污染。于是我们顺着河流探寻污染源，结果发现，上游一个村镇居民生活垃圾大量进入河流，导致河水污染。我们迅速就地展开环保科普宣传，深入居民区、工厂所在地、垃圾回收站等地，发放《农村环境与农民健康》、《农村环保科普知识》手册，张贴环保科普海报，通过广泛开展环保宣讲、环保科普知识竞赛、环境状况调研、环保科普知识展览展示等活动，让农民、农村中小学师生真正掌握环保科技常识。
    游览：仰望名胜寄壮志
    ■学员李宝星
    从古都西安乘车，西行约70公里，我来到了梁山脚下的乾陵。
    进入陵园，映入眼帘的是配有驭手的石仗马和石翁仲雕塑。继续北上，是两道石碑。这里一砖一瓦、一草一木，点点滴滴记录着那段波澜壮阔的辉煌历史。
    发展经济、治国安邦，前承“贞观之治”，后启“开元盛世”，让人感受到为之自豪的盛唐精神。一个民族的强盛离不开一支强大的军队作支撑，我更感到肩上沉甸甸的责任。
    转身北上，在两通石碑的紧北边，竖立着61尊蕃臣石像。稍作停留，我便迅速登上梁山主峰。
    环顾四周，整个山麓林木葱茏，古柏参天。忽见一块巨石上雕刻着“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”的大字，遒劲有力。此时此刻，自己似乎听到了边塞诗人的战场抒怀。“携笔从戎，献身国防”，不也是我的崇高志向吗！于是，诗兴顿生：偶遇碧空万里晴，不辞百里祭英灵；盛世大唐魂不灭，我辈担当国方兴。
    观光：世博园里开眼界
    ■学员郝杰
    暑期天气炎热，再热也热不过上海世界博览会上点燃的激情火焰。
    一放假，我再也按捺不住激动的心情，便踏上了前往上海的火车。
    在世博园，我依次游览造型各异的世博场馆，领略最时尚的现代建筑，触摸城市的灵魂。我们走进阿根廷馆感受探戈魅力，走进法国馆感受法式浪漫，还参观了瑞士、芬兰、瑞典、土耳其等国家馆。
    在英国馆，“活力城市”引起大家的极大兴趣，它是一组镶嵌在墙壁内的植物活体和模型，当然，只有观众仔细阅读说明文字，才能发现英国人展示了对未来植物的奇思妙想：“千丝万缕的植物防贼系统”、“种在墙上的降噪音蘑菇”、“自动生长链接的植物互联网”等等，真是创意奇妙！
    中国国家馆，更是热闹非凡，吸引着不少白皮肤、蓝眼睛的外国游客。让世界了解中国，让中国走向世界。
    不来不知道，看了真奇妙。世博会让我开阔了视野，真正感受到科技发展给世界带来的无穷魅力。
〖-ZW/正文〗
