〖ZQ/总期〗19205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个半小时”各择其时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团野营村因地制宜落实时政学习制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/余柄贤/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个半小时”各择其时
    ――成都军区某团野营村因地制宜落实时政学习制度
    ■朱凯余柄贤本报特约通讯员欧阳治民
    每天半小时读报、半小时听广播、半小时看电视新闻――这个基层官兵十分熟悉的“三个半小时”制度，在野外驻训怎样落实？8月初，笔者带着疑问到成都军区某团野营村一探究竟。
    “驻训地位于大山深处，环境闭塞，读报、听广播、看电视，是官兵了解掌握外界信息的重要渠道。”该团政委雷勇告诉笔者，他们针对野外驻训特点，创新形式方法，改善设备设施和场地环境，探索了具有野外特点的“三个半小时”制度。
    晚7时，笔者到一营宿营点探访官兵收看电视新闻情况，却发现官兵们有的洗衣服，有的聊天散步。“看来，野外不可能像在家那样落实制度。”笔者心想。
    不久，笔者却听到《新闻联播》熟悉的片头旋律。一看表，已是19时50分，《新闻联播》怎么会在这个时间播？笔者循声找到一连帐篷，见官兵们整齐地坐在电视机前，电视里播放的正是当日的《新闻联播》节目。
    见笔者一脸诧异，指导员董跃兵解释道，因近期训练任务紧，团队将下午操课时间延长了半小时，收操、晚饭和看新闻时间也随之延后。团政治处录下当日《新闻联播》后，每日于19时50分通过野战文化车发射电视信号，供连队接收播放。
    “你看，我们这帐篷也堪称多功能呢！”董跃兵说，按实战化要求，每个连队最多只能搭一顶大帐篷，团队统筹设计后，帐篷同时兼具餐厅、课堂、会场、看电视等功能，基本满足了开展各类活动的需要。
    笔者在挂于帐篷内的《野外驻训“三个半小时”活动计划》中看到，读报、听广播、看电视都没有固定的时间和地点要求，“备注”中还特别注明“要结合实际灵活安排落实”。“部队随时在动，任务转换又快，‘三个半小时’不可能像在家那样定时定点开展。”董指导员说。
    走进六连一班帐篷，笔者见当日的《解放军报》、《战旗报》及最新的《解放军画报》已进班。宣传股股长张丙海说，他们驻训前即与邮局协调办理了报刊异地投送手续，由驻训地附近的乡镇邮政所每日投送，官兵们每日下午即可看到当日报纸。
    “这组报道，对咱挺有启发呢！”一班长钟华正组织大家对指导员圈注的军报稿件进行评点。钟华说，半小时的读报、评报、议报，不仅可了解信息，还有助于开拓视野，促进工作，大家感到很有收获。
    翌日清晨6时30分，起床号响，野营村的大喇叭开始播放中央人民广播电台的新闻节目，官兵们一边跑操一边听广播。收操后，官兵们在帐篷内整理内务，发至每个班的小收音机开始播音，吃早餐时，餐厅广播也在播放电台音乐……
    （本报昆明8月9日电）
    成都军区某团野外驻训官兵正在读报。赵林摄
〖-ZW/正文〗
