〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给每个人以同等条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于表扬与批评的思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能平等待人，同样的问题，发生在这个战士身上就得挨批，换个人则一笑了之。这是表扬与批评收不到好效果的原因之一。
    现代管理要求领导着给每个人以均等的条件。如果给某些人以额外照顾，对另一些人则苛刻相待，就会挫伤多数人的积极性。因为，受到苛刻待遇的人，会因环境恶劣，失去实现目标的信心，受到额外照顾的人，也会因无须努力而失去动力。表扬和批评旨在调动人们达到目标的精神动力，只有将大家置于同一起跑线上，按同一标准实施赏罚，才能达到这个目的。有些干部口头上也明乎此理，一涉及到具体人却有意无意地使用起“弹簧尺”，可伸可缩，“弹性”甚大。某连有两个战士同是误假，排长批评了其中一个，没有批评另一个。当别人提出异议时，排长却说对那个战士不批评，是因为他平时比较听话。类似这样以是否“听话”分亲疏、论赏罚的情绪在基层并不少见。于是，平时对干部盲目顺从的便每每受到“弹性”的宽容，而那些好提意见的所谓“刺头”，则常常受到不公正的处置。
    战士都有自尊心，都希望得到干部的关怀与爱护，不能平等对待战士，最容易伤害他们的自尊心，甚而激发出“逆反心理”来。当干部处置问题明显不公正时，受“歧视”的战士便会变得越发不顺从，甚至坚持偏执行为。即使事实证明他是错误的，也不愿接受事实。改变的办法，除了给战士讲清道理外，干部要用平等待人的实际行动来影响战士，真正做到对所有战士一视同仁，该表扬的一样表扬，该批评的一样批评。这样，战士就会感到干部对自己出之以诚，真心爱护自己，从而产生一种亲切感，乐于服从。即使在实施表扬与批评的过程中出现一些偏差，战士也会谅解。
〖-ZW/正文〗
