〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月31日・发自防城・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北部湾：珍珠的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北部湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和兔年一起驰入广西，驰过北部湾。我国雷州半岛、海南岛和越南北方夹峙着这片富饶的海域，她是珍珠的摇篮。
    从著名的“珍珠海”合浦到钦州湾的珍珠港，一处处珠池相映相连。据说世界珍珠中“西珠不如东珠，东珠不如南珠”，而圆白晶莹、誉满中外的南珠正是在这一带海区生成。犀牛脚珍珠养殖场唐场长说，去年遇上小海啸，是驻军二连帮他们拉来了救灾物资；冬季偏寒，又是二连把珍珠苗拉到温暖地带过了冬。到年底，珍珠生产获得丰收。“今年我们要使产量再翻上一番。”唐场长向我伸出一个手指。
    高耸在浪花之上的石油钻井平台，引来南海大陆架深处黑珍珠般的喷泉。北部湾是我国南海三个大型油气盆地之一，开发前景广阔，已接连打出工业性油流的高产井。大年三十，海军舰艇编队穿过北海港内一望无际的渔船，照常出海巡逻。艇队绕着薄雾中那口新成的高产井，绕着“南海希望”号油轮和工作船，缓缓行驶一周。信号班长郭世银抑着怦怦的心跳，打出信号灯语：“向你们转达舰队首长的问候，祝你们新年快乐，身体健康！”他对我说：“他们肯定看见了，肯定！”
    涠洲岛是香甜的岛，到处是甘蔗和香蕉。年初二，军分区司令员滕树烈陪同我们登上这座紫翠空蒙的火山岛。刚装上的电视卫星地面接收站把营区大部分战士吸引在电视机前。警戒雷达开机，值班员注视着显示屏。完成了共同科目训练的新兵分到连队过年，吃上了十五道菜，他们说：“比在家过年强多了。”傍晚，礼堂里奔涌出歌咏比赛的雄壮男声：“我守卫的地方，在美丽的涠洲岛上。烈日当头练兵忙，渔灯伴我巡海防。我们是骄傲的海岛战士，为崇高的理想把青春献给海疆！……”
    荣获民政部、总政治部授予的“军民共建社会主义精神文明标兵”称号的某部二连和当地京、壮、汉各族人民一起，守卫建设在风光绮丽的北仑河口，被誉为“边防线上的一颗明珠”。曾被越军炮弹穿透的前沿哨所，今天再次向河口对岸漂去一包包年货，精瘦的越军跳出工事，涉入水中争抢广东米酒和粽粑。松柏乡办起一座气派的“民兵育才中心”，挂图上显示已有356个专业户从这里诞生。衔驳荷系木┳骞媚锊唤霭跳“顶灯舞”，更能唱一口婉转悠扬的京族渔歌，新春佳节，歌会从年前一直要开到初六初七。入夜，我们深深陶醉在歌的海洋，此曲只应天上有，大珠小珠落玉盘。
    哦，这珍珠般的北部湾！
〖-ZW/正文〗
