〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化作春泥更护花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指挥技术学院研究生导师于冠生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的名字鲜为人知，工作默默无闻，但他从事的事业却是崇高的。
    他，就是指挥技术学院的于副研究员。
    眼前：国家科委颁发的《发明奖证书》、《科技成果进步奖证书》和奖章，金光闪闪，耀眼夺目。
    初次交谈，却很投机，一个问题油然而生：有形的奖章摆在这儿，无形的奖章何处觅？
    他，有丰富的实践经验，有厚实的理论基础，在科研的百花园里，他曾采撷到了不少引人瞩目的科研成果。他本来可以把全部的精力、时间用在自己的科研项目上，去采撷更丰硕的成果。可是，作为研究室主任的他，却没有这样做。一花独放不是春，百花争艳春满园。他更多的是把时间和精力花在了扶植周围的研究人员的身上。有一回，他搞的一项科研再加把劲，花时间写成论文就行了。这时的他，却把眼光转向了“研究人员必须掌握最先进的手段”上。为了使自己周围的同志尽早学会操作微机，他主动开办了微机训练班。他结合科研实践，精心编写教材，认真备课讲授，进行实验指导，忙得不亦乐乎，有时通宵达旦，而自己撰写成果论文的事却搁在一边。这事一完，刚要喘息，带研究生的任务又布置下来了。他二话没说，愉快地担当了导师这个重任。
    他治学严谨，倍加爱惜时间，而在对研究生的指导上，却不吝惜时间。为了给研究生写论文打下基础，他把半年的时间花在了几大本中外资料中。有时遇到很厚的外文书，可用的只有几页，他仍精心选出，翻译成文。他给研究生制定了包括论文题目的来源与选定、补学新知识等六项内容的《学位论文工作计划》，编写了《查找科技文献技巧》、《怎样撰写科技文章》等参考资料。研究生的论文是工程性研究课题，最后要拿到试验场区应用。根据三十多年教学科研经验，他发现研究生由于单纯注意论文的创造性，在局部与整体的考虑上有矛盾，就反复说明，分析引导，那股耐心劲就甭提了。可是，上面说到的个人成果论文呢，至今还没动笔。
    当讲师，搞科研，为了工作的需要，为了集体的事业，他曾多次改变研究方向。对一个在学术上有造诣的人来说，谁不想沿着一个自己熟悉的研究方向走下去呢？然而，他以培养人才为己任，把个人的时间、精力、知识，倾注在了青年人成才的阶梯上，化作护花的春泥。
    现在，他带领的技术站荣立了集体二等功，他个人也曾三次荣立三等功。他的学生成为副教授的已为数不少，有的比他名气还大。有人说，如果他不多次改变研究方向，如果他不搞教学，他的硕果会更丰，知名度会更大。然而，他却一如既往，至今还带着研究生，默默地耕耘着。
〖-ZW/正文〗
