〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得重视的“训练断层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘家淮刘正义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练断层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某后勤分部汪参谋长在部署今年军事训练任务时，提出一个发人深省的问题：有些单位军事训练出现一种“断层”的现象。所谓“断层”，是指志愿兵这一层次的训练被忽视。为此，我们对志愿兵训练作了一番调查。
    经过精简整编之后，部队人员的结构上形成了干部、志愿兵（士官）和士兵三个层次。这种结构如同一座金字塔。作为塔顶部分的干部训练，近几年来经过系统的改革，建立起与院校教育相衔接、与部队整体训练相一致的内容体系，干部训练已经有规划、有章程；士兵训练，由于教导团师的出现以及整体训练的提出，也摆脱了低级循环，开始走上了规范化的轨道。而介于二者之间的志愿兵训练却处于无章可循的状况。从我们对一个仓库的志愿兵调查看，由于中断训练，有些志愿兵素质下降。他们原受训所获得的军事或专业知识，在中断训练一年后至少消退30％。某汽车连11名志愿兵能得到专业技术训练的仅占20％。
    探求其原因，其中既有训练体制问题，又有管理问题，也有志愿兵本身训练意识不足的问题。
    从客观环境条件来看，志愿兵都是各个专业的技术骨干，工作比较独立、分散，工训矛盾大。某汽车营一年的运输任务，志愿兵担负了85％，加上新老交替周期长，实打实的训练率也不足1/3。某仓库领导反映说，我们这里的志愿兵分散面广，上级既没有统一组织训练，仓库也没这个能力，只好靠以工代训。由此看来，缺少科学的管理、没有适应志愿兵训练的制度和纲目，是造成“训练断层”的主要原因。
    志愿兵是部队的技术骨干，加强志愿兵的训练是部队建设的一件大事情。某仓库由于重视了志愿兵的训练，几十名志愿兵在技术上成为中坚力量，在管理教育上也成为干部的得力助手，几年来，这个仓库的现代化管理和各项工作搞得很出色。经验说明，志愿兵的训练，一方面需要上级机关进行全面规划，具体指导；另一方面需要各单位发挥自己的优势，自行组织训练。北京军区某分部制定了《志愿兵使用管理细则》，对志愿兵的训练和管理，摸索到了一些可行的路子：
    建立适合志愿兵特点的训练制度、内容，采取多样化的方式，使志愿兵形成较佳的“智能结构”。志愿兵大部分是老战士，如简单套用战士的训练体制，就会重复以往的训练。基于这一点，志愿兵的训练应当在内容上向纵横方向开拓，以更新志愿兵的知识。志愿兵的训练还要注意知识结构的多层次性，训练方式的多样性，计划的协调性等特点。
    建立一套科学的管理方法，加强志愿兵的思想作风和纪律建设，使他们始终保持战士的本色，在各个分散的岗位上真正发挥骨干作用，为战士做好样子。
    要以入情入理的教育手段，增强志愿兵继续训练的意识，使他们从现代科学技术的发展，从武器装备的更新和部队建设需要上，看到加强训练的重要性和迫切性，并给他们创造竞争、向上、发展的良好环境。只要从我们长远的观点来研究、重视和规划志愿兵的训练，“训练断层”的现象就会被克服。
〖-ZW/正文〗
