〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《农民日报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革仍然是今年农村工作的主题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论员文章指出，从党的十一届三中全会以后兴起的农村改革，到现在已经跨出了两大步，经历了整整八个年头。以联产承包责任制为主要内容的第一步改革，势如破竹，高潮迭起，取得了举世瞩目的成果。第二步改革深入到流通领域，在取得成功的同时，碰到了许多困难和阻力。在这种情况下，有人认为，改革已经完成，再改很难改下去了，有人认为，改革的潜力已经挖尽，再改油水不大了。所有这些看法都不反映事物的本来面貌。对待改革的正确估价应当是：成果举世瞩目，改革尚未完成，潜力远未发挥，还是方兴未艾。
    文章认为，我们要充分估计农村改革的成果，但绝不能说改革已经完成了。现在的情况是，包括自主权、市场体系、产业结构、经济形式、宏观调节等内容在内的新经济体制的框架虽然开始形成，但在许多方面还是“半拉子工程”，旧体制在这些方面仍然起很大作用。新旧两种体制并存造成的摩擦和冲突，正在制约着农村生产力的迅速发展。我们的改革步伐绝不能中途停顿下来。不进则退，停顿下来只会招致后退的后果。文章指出，改革仍然是今年农村工作的主题，应当着重抓好以下一些方面：根据发展有计划商品经济的要求，继续改革农产品统派购制直，建立并完善农产品市场体系。其中要特别注意完善粮食合同定购并把定购以外的粮食真正放开搞活；在宏观控制的前提下，发展多样化的资金融通形式，组织引导资金、技术、劳力在不同地区以及不同产业之间的流动，逐步开拓生产要素市场，进一步完善双层经营、稳定家庭联产承包制，主要做好两件工作，一是为农户提供生产服务，一是加强承包合同的管理；鼓励农民自愿组成不改变财产关系、承认各自独立利益的多样化的经济联合，发展农工商之间、城乡之间、地区之间的各种经济联合；采取正确方针，正确对待个体经济和私人企业；继续调整产业结构，因地制宜地发展乡镇企业，促进农业劳动力的转移。
〖-ZW/正文〗
