〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实当好一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁虹〖HH/换行〗DW：济南军区某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考揭榜了，一群穿着五颜六色服装的青年涌进了军营。
    一群不知天高地厚的毛头小伙子哟，开始进入当将军的梦乡。
    换服装了，牛仔裤、羊毛衫被无情地换了下来。舍不得？不。当军官嘛，牛仔裤有什么值得留恋的。
    “怎么是两个口袋？”同班的“小不点儿”尹会林发现军装不对叫起来。“对呀，我们军官学校，怎么弄一身兵服？”
    区队长走过来了，不冷不热丢下一句：“当军官首先要当好一个士兵。”
    “当兵？”这甩给我们的是一个谜一样的问号。
    机械简单的队列训练，“枯燥”的政治教育，小伙子们有点受不了，牢骚话从窗缝里挤进队长的耳朵，偷懒的训练动作也被队长收入眼帘……
    在另外一个世界。在被窝里，在路灯下，在走完正步的小憩时，这群“骄子”们便展开了当将军的宏论。不约而同，一篇篇该是兵团司令研究的战役论文，经我们这些毛头小伙子执笔写就，送到了队长的办公案头。“怎么样？队长！”“小诸葛”徐传德脸上不无得意之色。
    队长笑了，接过了论文，可迟迟没有回音。兴许是送给科研部门论证去了吧？我们喜滋滋地憧憬着。一个傍晚，队长引来了一名老军人，瘦瘦的，个子不高，经队长介绍才知道他是学校训练部的宋副部长。他是一位研究战术的专门家。不用说，他看了我们的论文，说不定今天捎来喜讯。
    “我想说的第一句话是，后生可畏。你们啊，都有可能当将军。”
    “哦！”不知是谁带的头，大伙一起哄了起来，坐在前面的尹会林高兴得手舞足蹈。“真是英雄所见，慧眼识宝”。我不由自主地瞟了一眼队长。
    “但是”，他接着大声说“你们中绝大部分人当不了将军。”这简直是一桶冷水泼来，顿时全场鸦雀无声。“小诸葛”徐传德那个懊丧样，真象是打靶剃了“光头”。
    宋副部长给我们讲了一个故事：第二次世界大战期间，德国闪电般向苏联发动进攻，大片苏联国土被德军占领。有一名热血的大学生引经据典，写下了洋洋万言的《与德军全面决战》的作战方案，并要最高统帅斯大林点兵。斯大林看了他的方案后，风趣地让他找几个小朋友试一试，结果，扮演“红军”的小朋友大败。这名大学生的无知成了后人的笑料。老军人讲到达里，顿了顿，带有残疾的右手习惯性地住后拢了拢斑白的头发，接着说：“你们要想当将军，现在必须老老实实地当好一个兵，如果连一个兵都当不好，当将军只能是幻想。”老军人激动的声音好象有点嘶哑。开始，学员们还在顺着他的思路遐想，过了片刻，暴雨般的掌声骤起，老军人笑了，是欣慰的笑……是啊，我们起步了，长跑宿将不也是从跚跚学步起跑的吗？
〖-ZW/正文〗
