〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蝴蝶翅膀上的花纹”引出的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书有感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《奇特的一生》中，格拉宁还介绍了苏联昆虫学家施万维奇的故事。
    这位施万维奇曾在列宁格勒大学工作，终生研究蝴蝶翅膀上的花纹。他因此遭到了嘲笑。许多人――特别是在苏联头几个五年计划期间――认为他干的不是正事，对国民经济、植物栽培等等均无益处。人们认为，研究蝴蝶翅膀的花纹，是十足脱离实际的繁琐哲学，抽象哲学。对于这些嘲笑，施万维奇能说什么呢？那时他一句话也答不上来。
    可是伟大的卫国战争开始了。列宁格勒被围困，军事目标必须伪装起来。这时，有人发现蝴蝶翅膀的花纹构图原则乃是迷彩伪装最理想的自然界结构，是迷彩伪装的科学根据；可是当时几乎所有人对迷彩伪装都只有十分模糊的概念，缺乏具体的知识。于是一生研究蝴蝶翅膀花纹的昆虫学家施万维寄被吸收参加了列宁格勒军事目标的伪装。他以他多年未被理解的科学知识，为列宁格勒免于空中威胁作了十分重要、十分有益的事情。
    格拉宁说，“我过去同很多人一样，对于昆虫分类学抱着一种极其轻视的态度”，认为“它不能称之为科学，至多是一种嗜癖而已。一个成年男子犯得上去捕捉蝴蝶和形形色色的虫子吗？这能算一件工作吗？”“昆虫学、小甲虫、分类学……用大头针钉住的张着翅膀的蝴蝶标本、蝴蝶、扑蝶网――这些玩意儿都可以说是轻佻的象征。”可是后来，施万维奇们所作出的贡献的事实，使他改变了看法。他颇有感慨地说：“在我们的时代，决心献身于一种旁人看来极不严肃的工作，是需要有一定的勇气的。需要勇气和热爱。”
    我也被施万维奇的贡献和格拉宁的坦率深深感动了。因为我过去也曾把自己所不了解的研究蝴蝶翅膀之类的科研工作看作是脱离实际的不严肃之举，而实际上呢，不是人家的工作“不严肃”，而是自己的无知阻碍了对科学家崇高事业的理解。多么可笑的无知呵！
    没有勇气和热爱的人，是不可能为“一种旁人看来极不严肃的工作”而献身的；而没有科学知识和科学眼光的人，也是不可能充分理解科学事业的意义的。只有在全体人员中普及科学知识，培养科学精神，才能真正造成尊重科学的社会风气。
〖-ZW/正文〗
