〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱花得少兵练得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军勤俭练兵取得显著成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，近两年来，我陆海空三军自觉服从国家经济建设大局，在训练经费压缩的情况下，坚持走勤俭练兵之路，少花钱，练精兵，取得了显著成效。
    “多训多给，少训少给，保障重点”，是总部在现有财力物力的基础上，通过调整挖潜，在训练经费保障上所采取的一项重要改革措施。他们打破多年来平均主义的分配方法，重点保障全训部队、战略预备队和战斗值班部队，以及全军各教导团训练经费的落实，使有限的训练经费用在刀刃上。
    在勤俭练兵思想的指导下，我军在发展模拟器材，改革训练手段上大展宏图。经过几年的努力，如今，我陆军的所有间瞄火炮、直瞄火炮，各种轻武器、坦克、高炮等，都能进行激光模拟射击，并能用激光模拟进行现代化、自动化的指挥。我空军的歼击机、强击机、运输机、直升机、轰炸机以及导弹、雷达、高炮、空降部队等，均能用激光模拟器材进行对抗训练；不仅能空对地、地对空，还能空对空，空降、战场显示以及战役战术指挥，都可以用激光进行模拟。我海军在陆军、空军的基础上，结合海军的特点，重点解决海上、海下、空中以及岸岛部队激光模拟训练问题，目前正在组织攻关。模拟器材的大发展，为改革训练手段，提高训练质量，节约训练经费，为在和平时期坚持勤俭练兵开辟了广阔的前景。仅以空军为例，空军各航校飞行团，两年中，模拟训练总时间为94400多小时，使用经费18万元。如果在飞机上完成相同时间的飞行，则需耗资9000万元以上。
    谈到今年的训练保障情况，训练保障处的同志对记者强调再三：勤俭练兵，不是一项消极的权宜措施，而是根据社会主义经济建设规律和我国国情提出来的一条带有根本性的方针。艰苦奋斗、勤俭办事，作为人民军队的一种革命精神，不管什么时候都需要保持和发扬。在今后一个时期内，国家的财力物力仍将重点保障经济建设，国防经费不可能有大幅度的增长，用于军事训练的器材、装备、经费也是有限的。所以，我军的训练仍要走“勤俭”之路，要继续在“钱要花得少，兵要练得好”上做文章。
〖-ZW/正文〗
