〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部选拔学员改变重文轻武现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格军事考核保证学员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向平、谭军报道：1月底，空降兵某部领导机关为改变以往选拔学员苗子重文轻武的现象，对230名预选对象，进行了严格的军事考核，选拔出172名学员苗子，其中正副班长和技术尖子占60％以上。军事考核合格者，将进入文化集训队学习。
    每年军校招生时，这个部队的勤务人员入学率总是高于优秀班长和技术尖子的录取率。由于勤务人员入校前，没有经过严格的军事训练，军事素质较差。为改变这种状况，今年他们在选拔学员苗子的工作中，采取了两项措施：凡是符合军校招生条件的战士，必须进行严格的共同课目和专业技术考核，合格者发给准考证，再进文化集训队脱产学习；对特别优秀的班长和技术尖子，只要是在部队经过自学相当于高中文化程度，可提前入队补习文化，优先参加军校统考。
    1月15日，笔者在某旅训练场目睹了这次别开生面的考试。考官；部队机关正副处长；考生：59名预选对象；内容：共同课目有队列、条令、军体、射击、战术五项14个课目，专业技术有理论笔试和实际操作。经过一天的紧张角逐，43人合格，当场领取了由部队训练部门和干部部门共同签发的准考证。
〖-ZW/正文〗
