〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，总是瞄准第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长刘万新走过的路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘万新，这个普通班长的名字，在南京军区某团几乎人人知晓。他当班长两年多来，带领全班在军事训练中留下了一串闪光的脚印：1986年6月，在与军区“小老虎”夏令营的代表进行班对抗射击、器械操、障碍等四个军事项目的竞赛中，他们班，技压高手，分别夺得团体和个人第一名。1986年10月，团举行18个项目的骨干军事考核，他们班夺走了11块“金牌”。
    人们赞扬刘万新带领全班在军事训练中取得的成绩，更钦佩他善于探索、争创第一的拚搏精神。
    1984年10月，刘万新担任了班长。他想，作为一班之长，不但自己的军事技术要过得硬，而且要使班里每一个战士都成为一把不卷刃的钢刀。他朝着这一目标，带领大伙苦练军事技术。不久，他就接受了团里交给的建制班射击对抗先行训练任务。隆冬，北风怒吼，他把全班战士拉到怪石嶙峋的山地上，在风里雪里练据枪瞄准、匍匐前进。在刘万新的带领下，全班刻苦训练，射击功底扎实，1985年5月，刘方新带领全班参加军举行的步兵班射击对抗竞赛，以高超的射击技能、灵活的战术动作夺得冠军。
    “苦练加巧练，如虎添双翼”。刘万新深深懂得苦练与巧练的辩证法，他组织班里训练既强调刻苦精神，更讲究科学态度。为了探索科学练兵的路子，他平时阅读了不少军事理论书籍，《军事学术》、《军事信息》等刊物是他爱不释手的“函授教材”，每期必读，《统筹学》、《训练心理学》、《军事教育学》等书籍，他读过多篇，并结合训练实际写下了20多万字的军事笔记。丰富的知识，使刘万新视野广阔。为了提高班战术训练的效果，他综合运用多种知识改革教学手段，自己动手制作了一套班战术训练模拟教学器材，地形地貌、火力配系、工事构筑、兵力部署，以及敌我双方的作战方案都可以从这套器材上形象地显示出来，让战士们在室内就可以对战术演练的全过程有全面了解，然后到野外进行演练，效果十分明显。这一课目的训练时间比原来缩短了一半，训练成绩经团营考核达到优秀。
    一分耕耘，一分收获。刘万新带领全班战士学军练武，取得了卓著的成绩。他当班长两年多来，本人和班先后参加军、师、团组织的43次比武和考核，有40次夺得冠军，年年出色完成了团交给的军体、队列、射击示范教学任务，上级有关部门还将他们班的正规化训练和教学录了相，用于指导新兵和骨干训练。刘万新也连续三年被团树为军事训练标兵。近两年来，刘万新带领的班为本连和兄弟连队输送了一批班长，在训练中发挥了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
