〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“八小时以外”的自制力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣〖HH/换行〗DW：51361部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增强自制力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么一些同志在工作上表现好，在“八小时以外”却是另一副样子呢？除了极个别人品质不好以外，大多数同志是缺乏“八小时以外”的自制能力，有的同志认为，八小时工作够紧张的了，“八小时以外”应该随便一点；有的认为，反正身边没有领导和同志，表现差点也无人知道，妨碍不了自己的“前程”，于是思想上放松了对自己的要求。
    当然，领导上对人们八小时以外的生活问题，不宜过多干涉，但从自己的思想修养来说，却没有八小时之内和之外的界线。因为一个人的思想素质、道德情操，不仅反映在本职工作上，有的也表现在生活的其他方面。从一定意义上说，正因为“八小时以外”无人监督，更需要我们具有较强的自觉性和自制力。你是共产党员，就要时刻想想自己的所作所为是否符合共产主义道德规范；你是军人，就要处处检点自己。
〖-ZW/正文〗
