〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知败者为致胜之母”，“知败而防败者必无败”。客观地分析败仗，正确地总结打败仗的教训，然后“以必胜不败之心率三军而作战”。伍子胥这一练兵之道，显示了这位哲人的独到之处。古往今来，百战百胜的常胜将军是没有的。因为战争的双方都是成群的经过训练的武装着的活人，而又是在互相保守秘密的情况下突然进行的战斗，指挥员要完全使自己的主观指导与客观实际相符合，那是少有的，所以，就是再好的军队，再聪明的指挥官，失利、打败仗是难避免的、善战者不应忌讳败仗，相反，应该如实承认败仗，很好地分析研究败仗，甚至要研练如何走残局。事实告诉我们，往往败仗的教训比起胜仗的经验来，给人的教育更深，启示更大。
    “智者之虑，必杂于利害”，“杂于利害而患可解。”研究败仗，就是重视从败仗中吸取教训，把败的道理想得多一些，使之充分地明觉自己的短处和弱点，同时看到敌军的长处和强点。知败，知其所以败。多做一些防败的准备，多练一些防败的招数，从败仗中学到胜敌之策，就可以变失利为有利，变劣势为优势，变弱军为强军，变被动为主动，多打胜仗，少打败仗，立于不败之地。 （若舟）
〖-ZW/正文〗
