〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力戒空喊注重实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓基层首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现“一上一下”奋斗目标：生产生活上去了，各种事故下来了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    南京军区某师从本单位实际出发，制订了抓基层三年规划，经一年的努力，已初战告捷。他们的成果个人鼓舞，做法值得借鉴。从今天起，本报将从若干侧面对他们的经验进行报道。
    本报讯 张学法、廖达三报道：新春传来新信息――三年抓基层，头年出成效。南京军区某师实现了“一上一下”的奋斗目标：生产生活上去了，各种事故下来了。全师家底超百万，连队生活基本达到“斤半加四两”；各种事故由1985年的5起亡6人，下降到1起亡1人。工作形势蓬勃向上。
    这个师党委班子是1985年10月成立的。当时他们面临最突出的问题是家底穷、事故多。师里家底只有20多万元，所有连队的钱粮都超支，基层的许多实际问题无法解决。事故多，多到“警报”三天两头拉，大小事故经常有。常委们强烈地感到，这样，怎么能拴住人心？哪还谈得上抓部队的现代化、正规化建设？为此，他们根据中央军委领导同志关于要大力加强基层建设的指示精神和部队的实际，认真研究制订了抓基层的三年规划：1986年抓“一上一下”，即把生产生活搞上去，把各种事故降下来1987年先进连队更上一层楼，其它连队有明显进步；1988年进一步提高基层干部素质，增强党支部自身解决问题的能力。
    决心下定，师党委“一班人”力戒空喊，注重实干，用实实在在的行动和效益鼓舞广大干部战士。他们对师、团七个长期亏损的加工厂进行改革调整，一举扭亏为盈；从上到下进行财务大检查，健全制度，堵塞各种漏洞；引进国外设备建起了一个初具规模的机械化养鸡场，带领部队冒严寒围海挖养虾塘93亩。某团三机连率先养商品猪100多头，实行科学饲养，平均每头每天长肉0.7公斤，饲养4个月全部出栏，获纯利3000多元，师里发现这个典型，立即为三机连开庆功会，给连长、指导员和3名饲养员披红戴花。在典型带动下，1986年全师共养商品猪11300多头，已产肉69万公斤。在海边负责养虾的十名战士，奋斗5个月，获得丰收，在当地创造了三个之最：成本最低、产量最高、效益最好，一年获纯利24万元。
    师党委一手抓生产生活，一手抓安全防事故。他们从思想教育入手，以条令条例为依据，先后分四批对基层干部进行了集训，并抓住整党的大好时机，对干部、党员进行党性、理想和纪律教育，并宣扬了31名正确对待个人得失，自觉献身国防的先进典型，在全师造成了“安心服役、建功立业光荣，闹个人主义可耻”，的良好风气。各级干部加强责任心，严格各种规章制度，把预防事故工作做实做细。这个师地处东南沿海，常遭台风袭扰。每次台风到来时，师团领导和许多机关干部都奔向基层，查看战士的住房有无危险，高压电线杆会不会刮倒。部队车多，容易出事故，领导坚持严格把关，单车出动个别交代，群车出发跟车开进，高炮团搬迁，8名师领导亲自组织指挥，带车上路，师长压头车，副师长跟尾车，顺利完成搬迁移防任务，没有发生任何事故。由于师领导抓得紧，1986年不仅没出车辆事故，也没有打架斗殴等现象，私自离队的现象也基本没有了。
〖-ZW/正文〗
