〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是军属欣喜时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都市优待军属见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优待军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百户军属的门板上将换贴新的“光荣之家”。记者在成都市转游，向近百户军属拜年。
    十来天的见闻，使记者深感：成都市优待军属的优良传统，正在与经济体制改革同步发生新的变化。
    军属开始摆脱“住房难”的困境
    魏绍春的新居坐落在火车北站。敲开房门，女主人脸上外溢乔迁之喜。“我丈夫潘夕能，在西北当兵。”她说。一位青年军官在铺着地毯的卧室里同儿子玩电动火车，父子俩身后是全新的组合家具。 “我在成都铁路局客运段服务公司工作，大集体青工。”女主人活泼健谈。她说：“房子是一套两间，有厨房、卫生间，双阳台。这间是客运段按双职工标准分给我的。那间是女工友借给我的，婆婆刚从乡下搬来，归她住。”
    应主人邀请，记者走访他们的旧居――魏绍春的娘家。这间过去三代6口人同住的房子不足20平方米。“我们结婚6年来，每年探亲只好挂布帘遮挡。”潘夕能说：“感谢铁路局，我很知足。”笔贴式街62号军属杨素华结婚三年无房住。去年初，东城区民政局接到她丈夫所在部队的公函后，多次同区域建局、房管局协商，特许杨素华在娘家的屋沿外接建一间房子。并在人、物、财力上给予大量资助。
    记者来到东城区民政局。办公室邓主任说，据1979年普查，全区9500多户军属中，靠租、借房过日子的大约百户左右。我们联合各方力量解决到现在，特困户还剩6户。
    在全民企事业单位工作的军属，住房优先落实得更好些。记者看过新兴仪器厂、量具刃具厂、无缝钢管厂、飞机发动机公司等7个厂26户军属的家，住房的量和质平均比同厂同等条件的职工好。7个厂去年为军属优先分配、调整住房49户。
    子女入托上学不再难
    拐进黄瓦街街道幼儿园，两名可爱的孩子向记者扑来。她俩边跑边叫：“我的爸爸也是解放军！”
    驻足园门，街道办事处民政干事同记者对话：
    “这里有多少‘小解放军’？”
    “不少。仅去年就收了25个。”
    “议价，还是平价？”
    “虽说幼儿园严重超员，可只要是军人的孩子，家住本辖区的平价优先入托。这是我们给幼儿园的‘命令’。家住外辖区也是来一个收一个。本辖区116户军属的适龄幼儿，一个没拉下。”
    在西珠宝市街幼儿园小一班，记者看到动人的一幕――
    佳佳的妈妈又来晚了。“真对不起。佳佳的爸爸好久没来信了，我，我托人给前线打电话……”这位母亲噙着泪水向老师道歉。那老师由恼转疚，一把将佳佳揽在怀里：“不晚。您有事可以把佳佳留在这里过夜。”
    记者走访的百户军属有21名子女在17所小学读书。其中，跨区入学受到“破例”优待的4名，“平价”上学者19名，读“议价”书的2名，“议价学费”由母亲单位报销。
    市妇联的同志告诉记者：据他们调查，现役军人的育龄幼儿和学龄儿童，只要常住户口在本市，入托上学已经不难。如仍有被关在门外的孩子，“姥姥家”（妇联）愿提供帮助。
    优待军属正在成为社会公德
    在羊市街附近的几条小巷里，四川省中医学院的60名实习生在老教授的带领下，正挨户为军属号脉开方。记者凑上去，见多数开的是预防疾病的处方。
    黄瓦街烈军属之家就在前面，一年一度的烈军属茶话会开得热情洋溢。惊喜中，记者录下他们去年为134户烈军属免费提供的8项服务：完成烈军属住房普查，维修房屋16间；3次组织烈军属游览市郊名胜古迹；由14人组成的义务医疗队日夜为烈军属保健治病，介绍家庭保姆60人次……茶话会接近尾声。办事处领寻同志正挨个向每户烈军属赠送一条大鲜鱼，祝他们的日子“年年有余”。
    在结束采访时，记者来到市民政局和市妇联。在这里得到了两条信息：
    市妇联去年受理妇女权益被侵犯控告信1274件，没有一件是军属告地方的。记者请她们再查查，福利部林部长说：“这类信确实没有。”
    市人民政府发出文件。从1986年起，对城镇入伍的义务兵军属实行经济优待，民政局的同志说：“我们正在探索立法保障优待军属的新路。”
〖-ZW/正文〗
