〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业生产在新起点上稳定增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元月总产值达721亿元，比去年同月增长5.7%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局的快报显示，今年1月份工业生产的结构在向着切合社会和市场需要的方向转化。全月发电量达到385.2亿度，比去年同月增长8.3％。原油、汽油、天然气、钢、纯碱、硫酸、乙烯等主要能源和原材料的生产也比较好，使国民经济发展的物质条件趋于改善。适销紧缺的轻纺电子产品继续较大幅度地增长，彩色电视机、家用电冰箱、毛线、啤酒、乳制品等增产一成到六成以上。
    今年春节假正值元月末，工作日减少3天，这是一个不利的条件，但是不含村和村以下工业的全国工业总产值当月仍达721亿元，较去年同月增长5.7％。100种主要工业品有68种增产，29个省、市、自治区的工业生产除4个略有下降，1个持平外都有不同程度的增长。这表明，去年以来逐步转入正常轨道的工业发展势头得以保持。
〖-ZW/正文〗
