〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍子胥训练走残局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋末楚国亡臣伍员，字子胥。因父奢直谏被杀，他逃难出走，间道奔吴，做了吴国大夫、军中主将。后辅佐吴王阖庐整军经武，参与国事。“吴以伍子胥、孙武之谋，西破疆楚，北威齐晋，南服越人。”（《史记》卷六六）伍子胥练兵习武的独到之处是，不是先练习打胜仗，而是先练习打败仗之后如何走残局。他认为，善战者，要先立于不败之地；知败而防败者必无败，知胜而不防败者，虽然一时胜了，结果也还是要败。因此，他主张用兵以前，先把可败的因素想得多一些，做一定的准备；再把可胜的道理想一想，在可胜之中再求得可败的道理，而后就要以必胜不败之心率三军而作战。基于这种思想，伍子胥辅佐吴王整军备战中，对所有的陆战、水战等各种战法，对战车、戈矛、钩盾、刀剑、弩箭、弓矢各种战具使用技术，全进行了一番改革，并把吴国原有的好的战法，好的兵器，加以研究改良和发展，同时把楚、越以及其他国家的战法，战具，也适当有选择地加入到吴国军队里来。吴国的军队经过这么一整顿、改革和训练，军势开始强盛，国事逐渐振兴。后来在吴楚最大的一次战争――柏举之战时，伍子胥又向吴王阖庐提出了疲楚的战略，建议把部队分为二军，每次用一军去袭扰楚国的边境，“彼出则归，彼归则出”，用“亟肄以罢之，多方以误之”（《左传・昭公30年》）。以这种战法疲惫楚消耗楚国的实力。吴王阖庐采纳了他的这个建议，于公元前511年先后出兵袭扰楚国，忽南忽北，反复袭扰楚国达六年之久，致使楚军疲于奔命，士气沮丧，这样就为大举攻楚创造了有利条件。公元前506年，吴王阖庐率其弟夫概，并伍子胥、伯、孙武，大举攻楚。吴军乘楚军连年作战的疲惫，北部边境薄弱之隙，又凭借早已占领的屏障楚国的居巢（今安徽六安东北）、州来（今安徽风台）等战略要地，避开楚军工面，从淮河平原越过大别山，迅速通过楚国北部要隘，直挺汉水，在汉江地区寻求楚军主力决战。吴军这一深远迂回的战略奇袭，长驱直入楚境千余里，这在当时的历史条件下，是一个了不起的行动，这样大胆的战略机动了在春秋时代是少有的。这一成功条件是多方面的，但非常重要的是吴军有伍子胥、孙武这些博才多识、能谋善战的将军正确指挥，以及部队训练有素。
〖-ZW/正文〗
