〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄辈出的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南昌陆军学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋黄涂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着绿树成荫的水泥道，我们来到电子技术教学中心。在计算机房里，学员们正在聚精会神地操作微机。一位教员给我们介绍说：这些学员都是来自部队的基层干部，他们当中多数参加过老山前线对越防御作战。现在，这些老山前线的英雄，正在用收复老山的攻坚精神攻克一道道文化难关，努力把自己培养成一个有勇有谋，具有现代素质的军事指挥人才。
    拂开青青的柳丝，穿过香樟环绕的操场，我们接着参观了实验大楼、图书馆、电化教学中心、语音室、国际标准障碍场、电动装置射击场、防化专修室、党史专修室等，各类实验专修训练场地，为开发学员们的体能、技能、智能，提供了广阔的天地。尤其是学院新近购置了一批大型的高、精、密教学仪器和设备，使教学手段向着现代化大大推进了一步。
    一位陪同我们的干事说，这些仅仅是能看到的有形的东西，我们还有一支实力雄厚的师资队伍。这几年，有200多名教授、讲师、工程师、助教、助工和大学毕业生，先后从70多个单位来到学校任教。他们热爱国防教育事业，甘当铺路石，用自己的心血精心哺育着一株株军事幼苗。他们结合教学，潜心搞科研，著书立说，相继推出了一项项科研成果，一本本专著。正如学院杨政委对我们所说的：教员在教育、培养、造就学员的同时，也教育、培养、造就了自己。（中）
〖-ZW/正文〗
