〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜千里之外关键在于信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆语重心长为中国乒乓球队送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，去年亚运会后，邓小平同志就讲过，乒乓球运动应按照原来的办法，发动群众。现在有许多体育馆，可以多搞一些青少年的比赛，有了广泛的群众基础，就能够出人才。这是最基本的。
    中国乒乓球队将于本月11日启程，前往印度参加第39届世界乒乓球锦标赛。谈到此行的任务，杨尚昆认为“是有些困难，但可以克服”。他反复强调队员的精神状态要好，不要怕。既不要怕输，也不要怕强手，更不要怕国内群众责备。他说，打球和打仗一样，也靠士气。两军相逢勇者胜。所以，要放下包袱，打出威风，有一股压倒对方的气势，这样才能发挥自己的优势，钻对手弱点的空子。这位自称为乒乓球队“敲边鼓”的乒协名誉主席断言：“你们有基础，有经验，再加上信心，我相信可以取得好成绩。”
    不过，杨尚昆主张队员们不要把金牌看得过重。“尽量发挥水平，只要努力了，即使拿不到金牌，全国人民也不会责备。”接着，他又风趣地补充道：“当然最好多拿。你们金牌拿多了，我这个名誉主席的‘名誉’也好一点。”语毕，会见室里响起一片轻松的笑声。
    同身着天蓝色运动服、胸佩大红国徽、洋溢着青春活力的乒乓健儿们在一起，80岁高龄的杨尚昆也显得年轻了。会见时，他兴致勃勃地同运动员、教练员一一握手。当他走到解放军选手杨建华面前时，李富荣介绍说：“这是你的兵。”杨尚昆笑着对在场的国家体委领导人李梦华、袁伟民和徐寅生说：“也是你们的兵嘛！”
〖-ZW/正文〗
