〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    电台9日广播，驻守在马德望省三洛地区七一五高地的韩桑林军队一个连，2月1日全连携械投奔民柬国民军，受到热烈欢迎和款待。
    法国
    国防部发言人8日说，考虑到利比亚在乍得北部集结军队，法国将增加它驻乍得的军事力量，驻乍得部队将从原来的1400人增加到2000人，并将部队和军事设备运往乍得北纬16°线附近。
    印度
    国防部官员8日说，印度和巴基斯坦已开始把军队从敏感的边界地区撤出，以消除两国间的紧张局势。
    日本
    《产经新闻》9日报道，苏联大平洋舰队上月在日本海北部举行了今年的第一次演习，这比历年提早了两个月。
    报道说，对此，美国也在严寒的阿留申群岛举行了破例的登陆演习。这些迹象表明，美苏两国今年在北太平洋、鄂翟次克海的争夺将进一步激化。
〖-ZW/正文〗
