〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪满弓刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大兴安岭新兵训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过风雪弥漫的晨曦，向大兴安岭南端望去。委婉曲折的成吉思汗坝，连绵起伏，象一条雪白的哈达，系在昔日关口的脖根上。在银山环抱的营区内外，到处是龙腾虎跃的场面。一队队新兵，跨冰川，越雪海，正在进行武装越野。一排排子弹穿过“白毛风”射向自标。两个月的严格训练，使昔日的老百姓正在向革命军人转变，写下他们军旅生活的第一页。
    这里，记述的是在大兴安岭下几个新兵连训练的故事。
    天朝山下关于“寒将军”的对话
    在大兴安岭南端，有一座天朝山，一到腊月，这里就象一座冰山。
    一台北京吉普车跨过雪障，闯过冰河，来到天朝山，师机关的领导驱年来到新兵连。
    训练小憩，新战士围着王副参谋长，七嘴八舌问道：“古人说：‘六腊不兴兵’，为啥冰天雪地我们还要摸爬滚打？”
    王副参谋长摘掉皮手套，和新战士谈起“寒将军”的奥秘：1812年，拿破仑带着征服了欧洲的远征军进入莫斯科，正当他踌躇满志的时候，严寒骤然而至，拿破仑只好命令部队撤出风雪弥漫的俄罗斯，在漫长的撤退途中，天天都有数千兵马冻死在风雪路上。
    王副参谋长还讲了这样一个战例1941年纳粹德国围攻莫斯科，两军在零下40多度奇寒的条件下作战。苏军主力是从西伯利亚调来的骑兵，经过严格和经常的冬训，而纳粹德军很少与风雪打交道，苏军把他们打得一败涂地。
    王副参谋长用这些战例说明冬训的意义，还谈到部队几年来坚持冬训，提高部队战斗力的动人故事。新战士从历史的经验中领悟到，对于经常与严寒打交道的部队来说，“寒将军”将是他们的“天友”；对于从不喜欢与“寒将军”交朋友的部队来说，严寒就是他们的“天敌”。有位新战士说：“如果说未来作战是一场智慧和技术力量的较量的话，那么对于严寒来说，将是一场体力、耐寒力、适应能力的拚搏。练好严寒条件下作战本领，这是现代战争对我们的要求。”战士们明确了冬训的意义，自觉地与“寒将军”交友。在艰苦的环境锻炼自己，打好政治思想、军事训练、作风纪律、身体素质的基础。
    不久，一条新闻在机关传开了：天朝山下的两个新兵连，军事理论考核平均91分，共同课目及格率达100％，优良率达64.2％。新战
    坐落在塞外的某县城，人们经常谈论起这里发生的一个个神奇的故事。1947年，“朱德骑兵旅”就在这里诞生。新兵连指导员蒋乃华向新战士讲述了当年“朱德骑兵旅”的英雄业绩，激起了战士敬仰之情和练兵热忱。
    一个多月的训练，新战士们开始掌握了自己手中的武器。在“朱德骑兵旅”旧址北的一个制式靶场上，新战士们打了一个漂亮的胜“仗”。你看，一队队战士卧在冰冻三尺的场地上，摘掉皮手套，沉着果断地将一发发子弹射向目标。“达达达”，八发子弹全部命中目标，当黄侠射击完毕面向目标区的时候，报靶员向指挥位置连举八次红旗，黄侠以76环的优秀成绩名列榜首，接着，二号靶位又传喜讯，黄斌以74环的优秀成绩夺得亚军，刘志文则以71环的成绩名列第三。
    靶打完了，战士们唱着“打靶归来”的歌声消失在茫茫雪海之中。指导员蒋乃华告诉我：“在‘朱德骑兵旅’精神鼓舞下，新战士顶着‘白毛风’练兵，全连打了个优秀成绩。”
    沙漠草原的“飞毛腿”
    时钟指向8时36分时，浑善达克沙漠东北角下，有一支队伍正顶着凛冽的寒风进行5公里武装越野。战士们的棉帽、眉毛、脖根上结着冰碴，他们踩着沙漠上的积雪向前、向前。跑在最前面的是连长于铁军，在后面压阵的是指导员卜卯军。当队伍快到终点的时候，一个新战士越过连长，向前冲刺，第一个到达终点。他就是李国文，以19分钟时间跑完了全程，
    负责新兵训练的团作训股参谋陈鹏告诉我：要想新兵训练过得硬，就得首先抓好耐寒能力和身体素质的训练，体质好了，就能促进技术、共同、战术科目的训练。
    新兵二连训练成绩好，还有一个“约法三章”：连长、指导员站排头，正副班长当标杆，没有经过教导队培训的班长不能到新兵连任职，八名班长个个是好样的。干部和骨干的表率作用，把一个连队带得生龙活虎。
〖-ZW/正文〗
