〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国编纂地方志大发展
    近几年来，全国掀起了编纂地方志的高潮，大大发展了我国传统的修志事业。这种发展包括质和量的两个方面。
    在质的方面：第一，我们的志书是贯彻马克思主义实事求是原则的，能够如实反映情况。第二，我们的志书是以人民为主体来反映社会发展的。第三，我们的志书是以写经济和科学技术的发展为重点并充分反映社会主义精神文明的。第四，我们的志书是全面的，包括了各个方面的内容，特别对我们社会主义建设的成就写得相当详细。
    在量的方面，在广泛性方面：第一，不仅修省、市、县综合性的志书，而且绝大多数的义务部门也修本业务部门的志书。第二，修志事业从省、市、地、县发展到了区、乡以及企事业基层单位。第三，由编纂地方志发展到编纂地方年鉴。第四，由地方志发展到地方史。第五，由修志发展到对史、志资料的整理。
    （《光明日报》1987.1.18）
    农村上门女婿逐渐增多
    据对上海市郊一个乡男青年上门做女婿（社会学名词叫“从妻居”）的情况的调查，1985、1986年中，该乡有72位青年做“上门女婿”，占男青年结婚总数的25％，比前几年有明显增多，预计今年比例数还将上升。农村“从妻居”增多的原因大致是：
    一、男方家庭子女多，经济拮据，家长无经济能力造房、置家具。这类情况占调查数的30％。”
    二、女方家庭无兄弟，家长为了传宗接代，招婿上门，这类情况占30％。
    三、女方家庭是专业户或承包农田较多，缺少劳力，需要帮手，用招婿上门来解决劳力不足。这类占20％。
    四、男方家庭弟兄并不多，但经济状况不佳，女方经济条件较好，男女双方商定，婚事由女方操办，婚后男方暂住女方家。这类占10％。
    五、有些男青年同家里发生矛盾，或有其他原因，不愿住在家里，而宁愿到女方做上门女婿。这类也占10％。
    （《解放日报》1987.1.17）
    两极分化可以防止
    随着经济体制改革的进展，人们之间的收入出现了差别。在收入出现较大差别的情况下，会不会出现两极分化呢？不会！这主要是因为：
    ――有共产党的领导，坚持社会主义方向是党的根本主张，是载入宪法的立国原则，这是不可动摇的。
    ――主要经济命脉掌握在国家手中，社会主义公有制占主导地位，个体、私人经济所占的比重很小，即使后者有很大的发展，也改变不了公有制这个主体及其性质。
    ――党和国家在允许和鼓励一部分人先富裕起来的同时，采取了一系列的扶持贫困户和地区发展生产、脱贫致富的政策。同时，对老弱病残、鳏寡孤独，以及劳动者在遇到个人不可抗拒的困难而影响生活的时候，实施社会保险制度，予以应有的生活保障。
    ――为了防止人们之间的收入差别过分悬殊，党和国家已经采取和正在采取一些措施，例如，鼓励一部分先富裕起来的人，特别是收入较多的人将他们的收入的大部分转为投资，用于扩大再生产；对于将收入转为个人消费的部分，则征收累进个人收入调节税，等等。
    （《经济日报》）
    神奇原魔锁
    苏州锁厂、苏州大学物理系联合研制成功了语言识别控制锁，人称魔锁。
    这把“魔锁”是一只抽屉大小的匣子，面板上镶有数字键和音孔，旁边置放一扇模拟门。主人按五下键码，对着音孔说：“种树――劳动”，随即“啪”的一声，大门自动打开。如别人按下同样的密码，再对着音孔呼叫“种树――劳动”，门是不会开的，只能发出刺耳的警报声。
    据介绍：这把锁由电子密码控制、微机语音识别和电磁控制三大系统组成，密码控制部分，可按主人指令在十万个不同数据中变化；语音识别部门，可贮存主人预先录下的词音模块，锁内微机可以识别真假主人，决定是否开启。
    （《科学报》）
    我国第一批海监飞机将服役
    中国没有专门海监飞机的历史将宣告结束。第一批两架由国产“运―12”飞机改装的“中国海监”飞机，将于今年5月在辽阔的祖国海域上空执行任务。
    这两架飞机主要是在我国管辖海域内进行定期、不定期和应急海洋巡视，担任监视和执法任务，以保护海洋环境，维护我国海洋权益。
    设立专门海监飞机将大大提高我国维护海洋权益的应急监视能力，也有利于迅速发现污染目标，保护海洋环境。“七五”期间，我国还将增加海监飞机的数量。
    （《中国环境报》1987.1.20）
    中国农书之最
    在我国古代的科技书中，保存下来最多的文献就是农书和医书。据王毓瑚教授的《中国农学书录》统计，我国历代的农书大约有五百多部，是世界上拥有古代农书最多的国家。这些书中最古的农书是《神农》和《野老》，都是战国时的作品。最著名的农书是北魏时期的《齐民要术》，被人们视为中国古代的农业百科全书。篇幅最长的农书是明代徐光启编著的《农政全书》。此外，唐代陆羽的《茶经》、宋代韩彦直的《桔录》、蔡襄的《荔枝谱》等都是世界上关于茶、柑桔、荔枝最古老的农书。在我国的农书中，最早由少数民族农学家写的书，是元代维吾尔族农学家鲁明编写的《农桑衣食撮要》。
    （《北京青年报》1987.1.16）
〖-ZW/正文〗
