〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军人道德处处闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答肖黎同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘培明周玲玲〖HH/换行〗DW：54762部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《解放军报》1月13日三版肖黎同志提出的问题：“光在单位里表现好就行了吗？”引起了我们的深思。我们认为，一个军队干部，在任何情况下都要讲究军人道德，决不能分场合。
    人民群众常常赞扬解放军是文明的使者，因为我们军人的大多数除了在本单位讲文明、讲道德外，在离开本单位，与群众的接触、交往中也是讲文明、讲道德的。每一个军人都有责任有义务维护军人的形象，珍惜人民群众对我们军队的褒奖。去年10月，我们夫妻俩乘船由烟台到大连探亲。上船后，当我们在靠窗的座位坐下不一会，有两位地方男青年走过来冲着我们嚷：“起来，起来，瞎了眼了，这是我们的位置！”这突如其来的行动，使我们很纳闷，培明随即掏出船票看了看，说：“我们坐的是自己的位置呀！”可两个青年人不容分说，拿出了自己的船票在我们面前晃了晃，说，“这就是我们的位置！”说着两人坐在了我们的两侧，挤我们离开。这时，我们心里的火也直往脑门顶，很想同他们争个高低，可又想，此时此刻，如果同他们吵起来，一是影响不好，二是解决不了问题，还是找一下乘务员反映情况。乘务员查看了双方的船票后，很严肃地对那两个青年说：“你们的座号是自己涂改的，这两个座位是人家两位解放军的。”（当时我们穿便服，乘务员看了我们的介绍信才知道我们是军人）“嘿，是解放军，那更应该讲风格了！”两位青年耍起懒来。乘务员无奈，只好让我们在另外两个位置上坐下。
    可是事情到此并没有结束。那天正赶上刮大风。那两位青年中的一个在船开出后不久就晕船。他们问了身旁的几位乘客有没有晕船药，人家都说没有。我们看了那个青年晕船的样子，又生气，又同情。想来想去，还是主动拿出了治晕船的药给他。他们开始还有些不好意思，我们说：“赶快用药吧，少遭些罪。”那个青年用了药，很快就不那么晕了。他们受了感动，来向我们道歉，说不该抢占我们的位置，并说要退回枪占的位置。我们说，不必了，今后再别干这样的事就行了。在场的其他旅客说：“你们二人穿便服，照样能看出你们是军人。”
    我们认为，一个人光在单位里表现好，而在其他场合不讲道德，不讲文明，这是不诚实的、虚伪的表现。道德高尚的人，在任何时候、各个方面都会一以贯之，严格要求自己，决不会因为环境不同就阴一套，阳一套，人前一套，背后一套。
〖-ZW/正文〗
