〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防仓库的自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的由来
    大概是因为我储存着国防物资的缘故，所以我的学名叫国防仓库。其实我的原名叫“仓廪”，这在中国古书上有记载。“仓”用来藏谷，“廪”用来储米。后来战争这个怪物出现了，人们将我改头换面成为军用仓库。例如，古希腊与波斯帝国交战时，就曾专门建立过军用粮食库；罗马军团也兴建过武器库。仅这段发展史，就够军事仓储学家们考究一阵子的了。
    现代战争对物资供应的依赖愈来愈大，储存国防物资的重任天然地落在我的肩上。可以自豪地说：谁想巩固国防和赢得战争的胜利，他就必须重视国防仓储科学的研究和建设，这决非危言耸听。英阿马岛之战，阿军所以失败，除了军事指挥失误等因素外，阿军的炸弹性能（包括导弹）失效，导致击中英舰的炸弹有半数以上没有爆炸，丧失了战机，在这方面我有不可推卸的责任。这件事在各国军界引起了强烈反响，甚至过去总是鄙薄我的人，也开始对我刮目相看了。
    我的现状
    我的家族成员大都分居住在地形隐蔽、交通便利的地方，这种布局是有军事科学理论根据的。军事专家除了根据所处的位置，分别将我确定为战略仓库和战役仓库外，还把所存物资品种配套的仓库，编组成“仓库集群”。更有趣的是。军事专家根据本家族的各自特性分别取名为油料仓库、弹药仓库、武器仓库、军需仓库、药材仓库、汽车仓库、通信器材仓库、航材仓库、船艇仓库、特种装备仓库等等。
    由于军队武器和技术装备不断更新，一方面增添了我储存物资的品种，另一方面改善了我的作业手段和管理条件。昔日人抬肩扛式的体力活，如今由装卸搬运机械代劳；往日需要顶风冒雪爬上高达个几米的油罐上测量油高，如今只需坐在观测室内按一下电脑键盘，屏幕上便显示出罐内油品的高度和重量；过去我受地皮面积的限制，不得不将一些物资露天堆放，如今储存区内耸立着高达30多米的立体库房，货架按一定规格排列着统一造型、统一编码的集装箱、巷道机、传送带等先进设备，它们遵照电子计算机的指令，准确无误地把各类货物送上或取下，工作效率一下子提高了几十倍。随着我的壮大，机器人也到我这里安家落户了，有装卸机器人、警戒机器人、监测机器人……
    事故，多年来一直是我的一块“心病”。例如，在油料仓库收发作业时，油料在粗糙的管道中流动、或者油流与空气发生摩擦，都可能产生静电，当油料流速为2.6米/秒时，产生的静电高达2300伏。为防止静电能量突然释放而出现事故，人们在我的各种设备上装上了电阻值非常小的地线，还在油料中加入了多效添加剂。对存放易腐蚀、易变质、易氧化、易碎和易燃物品的仓库，人们除对存放环境提出特定要求外，还对包装、垛放、搬运以及物品存放周期提出了非常苛刻的要求。在这方面，电子计算机可帮了我的大忙，例如，火灾和盗窃的报警、物品变质的抽样分析、设备故障的预测，以及用图像描述各类事故的变化规律，真是“关怀备至”。难怪有人把我称为现代国防科技的密集区域。
    我的发展
    实际上，我既可以集中、静止，也可以疏散、移动。疏散式的移动仓库是一种通过长距离管道联接的“物资集散网络”，根据不同的作战要求，可以在很短的时间内展开和收撤，方便极了。管道运煤作业的研制成功，为输送固体原料提供了新的借鉴。气球运输业的开展，为建立空中物资仓库开拓了美妙的前景。
    从我家族的发展情况看，一方面继续在地面上繁衍派生，另一方面我家族的部分成员将迁居到地球深层、海底深处或者浩瀚太空，这不是幻想。国外曾设计建造了一座原油地下仓库（在数千米以下），将大量原油注入地下仓库进行长期储存；随着海洋工程技术的发展，海底仓库是完全可以实现的。人们设想中的“航天母舰”将与地球同步运转，可以在高达3000公里的外层空间驻扎军队，其后勤物资当然需要建立必要的仓库了。还有，国外的计算机专家将自己的存款数目输入计算机，然后通过电磁波传输到月球，这难道不是一种“月中金库”的雏形吗？有道是，我的家族将遍及天涯海角。
    有人曾对我的未来做了个预测：管理趋向智能化，“外形”趋向微型化，物品趋向多样化等等，不一而足。其实，当科技水平发展到相当高的水平时，我将会失去存在的价值。当然，这是非常遥远的事了。 （王宗喜）
〖-ZW/正文〗
