〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长相知莫相疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有满维华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位干部结婚3年，夫妻恩爱，相敬如宾。不料，一日这位干部出差路过家门，见其妻子正与一位男人交谈，顿生疑窦。待那位男人走后，即与妻子吵闹起来，以致夫妻反目。在现实生活中，由于对爱人缺乏理解和信任，疑心太重，使爱情罩上了阴影，甚至酿成悲剧的现象不少，应该引为教训。
    有的同志认为，猜疑和嫉妒是爱的表现，如果没有猜疑和嫉妒，夫妻之爱也就不复存在了。其实，瞎猜疑对爱情是很有害的。
    要克服猜疑心理，关键在于夫妻要互相理解和充分信任。据说，电影演员达式常成名后，常收到许多热情洋溢的信，其中有些是姑娘的求爱信，信中往往还夹着她们动人的照片。达式常的爱人对此泰然处之，襟怀坦荡。她常对丈失说：“你在戏里该恋就恋，该爱就爱，我相信你。”我们部队的同志往往夫妻分居两地，更应有这种理解和信任，不能乱猜疑。
    两地分居，对于增进了解和加深感情确实是不利的，但只要相互信任，不乱猜疑，夫妻感情是可以不断巩固和加深的。怎样增加相互间的了解和信任呢？一是通过书信常交心，随时向对方介绍自己的思想、工作情况和交往对象，这是分居的夫妻加深感情、增进了解的重要途径。二是要相互体谅，多关心对方，理解对方的兴趣爱好，妥善地处理各种人事关系，特别是在一些比较微妙、容易引起对方误解的小事上，要多打招呼，使对方了解自己，及时消除不必要的猜疑，更不要轻信风言风语。
    爱因斯坦说过，爱情是相互了解的别名。离开了彼此信任，爱情之树就会干枯，而使爱情之树常青的甘霖不正是长相知、莫相疑吗？
〖-ZW/正文〗
