〖ZQ/总期〗10623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本间谍的回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五、核实
    这些天东京频频来电催问情况。我在上午将上述电报发出后，立即驱车奔向珍珠港。这一天是一个宁静的星期六，既听不到来自珍珠港方面的飞机轰鸣声，也听不到其他任何响声。汽车过了希卡姆机场，立刻就看到了港内情况。
    “嘿！都在！都在！”
    我兴奋得心扑通扑通直跳。这是我从来也没有见到过的舰队大集合――八艘战列舰、两艘航空母舰、十艘重型巡洋舰、三艘轻型巡洋舰、十七艘驱逐舰，另外还有许多其他舰艇，既没有烟也没有噪音，静静地停浮在海面上，海水闪着耀眼的白光。
    我坐在汽车里，突然联想到打野鸭子的往事：从前，我在家乡养病的时候，常常扛着猎枪到山边的水塘去打野鸭子。眼下的情景正同当年打野鸭子一模一样，不禁在心里喊道：
    “我可发现了大批野鸭子！”我照例来到半岛的顶端，侦察了敌舰的补给情况，在我心里得出一个结论：“要干此其时也”。于是，当天我又补发了一封电报：
    一、六日午前停泊在珍珠港的舰艇有：战列舰八艘，并列系留在A地区；航空母舰二艘，停泊于B地区；重巡洋舰十艘，锚泊于C地区；轻巡洋舰三艘、驱逐舰十七艘，停泊在C地区。
    入坞的舰艇有：轻巡洋舰四艘、驱逐舰二艘。
    二、未发现舰队有异常现象，亦未进入临战准备阵势。
    三、空中无阴塞气球。
    这一天因为是星期六，密码译电员早已下班。于是，我便钻进密码室，将电报译成密码，然后又用打字机不熟练地打成电稿，立即让官邸的汽车司机尾崎君送往电报局。当我吃完午饭时，已经过了两点，我拖着疲倦的身子回到二楼宿舍便和衣躺在床上。刚迷迷糊糊睡了约二十分钟我就醒了，一骨碌爬起来就想去侦察珍珠港傍晚时的情况，但转念一想：
    “唉！真晦气！……今天不是星期六吗？舰队肯定不会动的，傍晚的侦察只好就算了吧。真困呀……”
    “不行，不行！不知会发生什么变化，还是应该去执行个人的职责。奇袭有随时开始的可能，那时，自己将会后悔一辈子呀！”
    “道理虽然如此，但突袭也不见得就定在今天和明天吧？东京不是还没通知袭击珍珠港的日子吗？别人不是全都下班了吗？只有自己一个人还如此拚命干，不是太可笑了吗？”
    我的内心展开了激烈的斗争。但没过多时，我就象听到神的警告：
    “心须忠实于你的职责！”
    这使我一下子把懒腰挺直了。
〖-ZW/正文〗
