〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛罗米柯谈裁军小组委员会工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题RW：葛罗米柯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 据塔斯社伦敦6日讯：苏联出席联合国裁军委员会小组委员会代表团团长葛罗米柯，就这次小组委员会会议的工作向塔斯社记者发表谈话。
    葛罗米柯说：在整个裁军问题上，苏联的态度同西方国家的态度之间存在着非常大的差别。
    苏联始终不渝地愿意促成裁军问题的解决。抱着这种目的，苏联向裁军委员会提出了一项裁军新建议，主张首先设法使裁军的两个主要问题之一，即裁减常规军备问题达成协议，暂时把关于原子武器的问题放在一旁，因为对这个问题意见的分歧是阻挠裁军问题达成协议的主要障碍。西方国家特别是英国，过去也提出过首先使常规军备问题达成协议。可是，当苏联同意了它们的观点，并且提出了相应的建议的时候，西方国家却不能够接受，认为全部问题应该一次解决。在武装部队和军备水平的问题上，苏联接受西方国家过去的建议，建议规定苏联、中国、美国的武装部队各为一百至一百五十万人，英国和法国各为六十五万人。可是，西方国家现在却倒退了，主张规定苏联、美国、中国的军队人数各为二百五十万，英国、法国各为七十五万。在国际监督问题上，苏联在它的建议中规定了国际监督机构的极为广泛的权利，使它能够有效地执行自己的职能。而西方国家坚持它们的同真正监督裁军没有关系的空中摄影建议。
    葛罗米柯谈到双方在原子武器问题上的分歧。苏联主张无条件禁止原子武器。西方国家却以解决德国问题作为阻挠禁止生产原子武器、甚至停止试验这种武器的借口。葛罗米柯还谈到苏联和西方国家关于在欧洲建立限制和检查军备地区等问题的分歧。葛罗米柯最后说，不能不表示遗憾，在小组委员会中，没有就所讨论的问题的实质达成协议。苏联以后仍然将像从前一样，尽力促进裁军问题的解决，并且希望其他有关国家也为此努力。
〖-ZW/正文〗
