〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事院校训练质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年各军事院校的训练工作，无论在射击训练、队列训练和体育训练上，都有一定的成绩和进步。品德教育也已经被重视和加强起来。现在可以说，全军军事院校在训练方针、训练任务和训练计划上，都已经纳入了正轨。但是，并不是所有学校都办得很好，有的学校甚至办得较差。大体上说来，培养合成军队指挥员的学校比特科、业科学校办得好些，特科学校又比业科学校办得好些。但是，不论何种学校，当前都在不同程度上存在着一个突出的问题，这就是训练质量不高，毕业的学员有的不能适应部队工作的需要。
    目前军事院校训练质量不高的主要表现，是理论和实际联系不够，学用脱节。在战斗训练上，存在公式化的现象，学员往往理论考试成绩很好，但是遇到实际情况就处理不当。在政治教育上，有些教员只教书不教人，以致学员的思想水平不能相应提高。在专业训练上，有些专业学校反而不够好，如海军学校有的学员不会游泳，有的军医学校的学员不讲卫生，军需学校搞不好伙食。文化教育不能跟军事、政治内容结合起来，以致不能很好地起到帮助学习军事、政治的作用。对训练法重视不够，毕业的学员到部队以后，有的不善于组织部队训练。
    大家知道，军事院校担负着为我军培养大量德才兼备的干部的繁重任务。同时，由于原子武器的出现和机械化、摩托化军事装备的广泛运用，大大影响战争过程，使实施战斗的方式方法发生了显著的变化，要求军事院校必须适应这种新的情况，训练出能够在新的条件下指挥战斗的干部来。正是现代战争的这一越来越高的要求，才使得院校训练质量不高的情况，显得特别突出。
    为了提高院校训练工作质量，应该作些什么努力呢？
    要积极提高教员的教学水平。几年来，各院校的教员在质量上有了提高，数量上有了增大，但是缺和弱的情况仍然没有完全解决。主要的原因，是领导上对教员的培养、提高关心不够，在对他们的使用上表现了一定程度的保守思想。有的学校教员一年内授课在一百小时以下的占教员总数的25％，甚至个别教员一年只讲课三十七小时；有的学校不让教飞机的教员参观飞机，不让教舰艇的教员参观舰艇，不让他们看有关的教材，不给他们教学工作上的便利，这就影响到教员的教学水平不能很快提高，教学潜在力量不能充分发挥。在这方面，各院校可以学习总高级步兵学校所采取的办法，那怕暂时忍受工作上一定的损失，也要抓紧一切可能利用的时机，有计划地组织教员轮训、进修，以摆脱教员水平落后于实际需要的状态。各院校还可以多给教员一些参观、实习、见学的机会，经常召开教授法会议，研究各种形式的教学工作，做好备课试教工作，使教员大胆教课，在实际教课中去锻炼、提高他们。应该努力争取在今后一年内，使不能教课的教员能教课，只能讲一章一节的教员，能够教本门课程全部课题。并且在这个基础上，逐步增加教员的授课量，以达到应有的正常时数。
    在积极提高教员的教学水平的同时，必须相应地加强学校在职干部的学习。办学校依靠的主要力量，就是教员和在职干部，其中领导干部又是在教学领导上起主要作用的。只有干部学术水平提高了，熟悉教学过程和教授法，才能真正领导教学工作。今后在职干部学习，除了按照训练总监部规定的内容和时间组织集训以外，还应该根据需要和可能，自行开办一些短期训练班。为了督促干部学习，应当建立定期测验制度。军事学院和总高级步兵学校采取函授和随同学员一起学习的办法，经事实证明，也是行之有效的。
    提高学校训练质量，是和改进训练方法、提高教材质量和解决必要的物质保障分不开的。目前很多院校不问学习对象，不管学习时间多少，只用一种讲义授课，不仅容易产生内容多、时间少、消化不良的现象，而且也是造成学用脱节的一个重大原因。应该推广洛阳步兵学校射击教员李清林的做法，在编写出适应新的条件的讲义的同时，逐步地有计划地做到教员自己编写讲义、自己讲授；在训练方法上，必须反对形式主义和教条主义的现象，要使学员实际做，实际摸，实际练，做到教书即教人，作业近似作战。现在院校有些装备、物质方面的问题，处理得是不合理的，例如新式武器有的部队已经有了，培养干部的有关院校却没有，结果培养出来的干部在某些方面还落后于部队军官。有关的领导机关，应当妥善地解决这个问题。
    在各院校中，还应该积极开展军事科学研究工作，使院校成为各该专业部门的科学研究中心。只有这样，才能从根本上解决训练质量不高的问题。为此，应该奖励在学术研究方面有成就的干部、教员，提倡尊师重道的风气。
    为了提高院校训练质量，需要作多方面的努力，但是，中心关键是在于院校领导干部的领导，特别是各院校党委会负有重大的责任。绝不能说，各院校领导干部的思想上就没有障碍了。现在，有些院校党委会对训练的领导是薄弱的，不少院校干部，包括领导干部在内，对院校工作的重要性认识不足，不安心于自己的岗位。某些预备学校更严重，在那里，有人认为在预备学校工作没有前途。由于存在这样的思想问题，就妨碍了把学校进一步办好。为了改变这一情况，各院校党委会对训练的领导必须加强，必须明确以教学为中心的领导思想，有计划地检查和研究教学中的问题，具体组织各部门步调一致地为教学服务，加强学校党的生活，克服党委不过问或很少过问训练工作的现象。
〖-ZW/正文〗
