〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞行车厢”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日“真理报”登载了“雅克”24式直升飞机总设计师亚科夫列夫的谈话，他介绍了不久以前曾经创造了两个世界飞行纪录的“飞行车厢”。
    苏联的这种新的直升飞机――“飞行车厢”是世界上最大的直升飞机中的一种。一般外国直升飞机载重一吨到一吨半，总飞行重量为六至八吨。而苏联的“飞行车厢”的体积和载重量约为它们的两倍。“飞行车厢”可以装载四吨货物，可以很方便地放下两部大卡车。
    这种直升飞机有两个巨大的引擎，一个引擎发生故障，另一个还可以转动使飞机继续飞行。在飞机头部有玻璃舱，飞行员可以从这里了望四周和地下。这种飞机由四个人管理。
    这种飞机曾经在莫斯科―列宁格勒航空线上飞行。去年航空节还在飞机场上表演过。
〖-ZW/正文〗
