〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥了创造精神的工程兵中尉叶奎祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术创新RW：叶奎祥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将近两个月了，加工排排长叶奎祥晚上几乎没有睡个好觉。
    原来，在他们排里发生了令人不愉快的事情。他们制出的模板，经过风吹日晒，有了裂缝，用桐油和石灰混合起来抹缝，跑浆现象还是不能避免。模子拆掉了，在建筑物上留下的又是钉子印又是麻点。模板呢？用过三、四次就大部分坏了。这既浪费了国家资财，又影响了工程质量。这怎么能使同志们忍耐得住呢！
    叶奎祥便和同志们废寝忘食地研究改进的办法。晚上，有时想睡也睡不着，他就干脆点起灯画图试验。白天，他整天不离工地，常常一只手拿着图纸，一只手扪在额上，仔细地琢磨着。常常饭都搁凉了，送饭的同志一再地催促，他才随便地吃上一口。
    有时，躺在床上想累了，但看到贴在墙上的先进生产者王崇伦的像，不禁想起：王崇伦创造了万能工具胎，提高了工效六倍，我也是共产党员，难道甘愿自己领导的单位落后吗？不能，决不能！他又记起不久以前鞍山家乡寄来的信，信上说：“你在工程建筑中立功的喜报收到了，街坊们都来贺喜，我们都知道家庭的幸福是和巩固国防分不开的，希望你继续努力为人民立功。”这时，党和上级也向加工排提出了号召，要他们开动脑筋，解决模型板连续使用的问题。这些，都使得叶奎祥更加坚定了战胜困难的决心。
    经过长期地、多方面地摸索以后，最后他考虑到是不是可以去掉板带。板带去了，一付模板不是可以两面用吗？建筑物上的麻点和钉子印不是没有了吗？他先问自己：“不要板带行不行呢？模板会不会向外翘呢？”但是，他又觉得这种顾虑是多余的。因为去掉了板带，外面的平带还会有力量卡住模板。这时，他就把这个暂时还没有把握的想法告诉了同志们。
    同志们有说行的，也有说不行的。
    “不钉板带没有力量，打筑的时候走了样子咋办？”
    “钉着带还裂缝，不钉带不更裂大了吗？”
    还有人对叶奎祥说：“你趁早不要白费脑子！现在的模板这个样子，是专家们研究出来的，我们能改，还要专家干什么？”
    赞成和支持叶奎祥的还是有很多人，这就是九班长徐维贺和兵士陈国卿、汪守卫等同志。他们建议先做一付模板样子试一试。他们也在休息时间来帮助叶奎祥画图和计算。
    这一天的晚上九点多钟，团政治委员到三营来检查开展合理化建议的工作。政治委员在营部听说叶奎祥正在酝酿制造无板带模板，就在夜间十一点派通信员请来叶奎祥，并且打着灯笼到加工厂去看了他们还没有制完的试样。在听了叶奎祥的介绍以后，政治委员当场就批准他先做一套试试。
    在实验中，团、营、连的首长都到现场来了。但是试验的结果，模板经太阳一晒，因为有固定板条牵住，板缝仍然挤不拢。叶奎祥紧锁着双眉，在一边难过。团首长走过来鼓励他，要他仔细地找原因。又经过进一步的研究，最后才把合缝问题解决了。
    当第一个用无板带模板打筑的建筑物要拆模的那一天，像举行什么盛典一样，团、营、连的首长又都来了。拆完以后，建筑物真是里面结实外面光，没有“蜂窝”，也没有“麻面”，许多人都兴奋地跳起来，互相抱起来，团首长也满面笑容地走过来，握住叶奎祥的手祝贺。
    无板带模板创造成功以后，全排群众性的合理化建议运动蓬勃开展起来了。一年多的时间，全排共提出了五十多项合理化建议。叶奎祥创造的无板带模板和上下础材立模法在全团推广以来，就给国家节约了五万四千多元。去年年底工程兵积极分子会议上叶奎祥作了介绍以后，很多工地也已经采用了无板带模板。叶奎祥从今年1月15日又被调出到各工地去传播经验。这次他来参加全国先进生产者代表会议，便是从兄弟部队的工地上直接来北京的。
    （注）叶奎祥同志现在已经是工程兵某部的加工连连长（附图片）
〖-ZW/正文〗
