〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多找群众商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军某部五连牛吉林同志刚由排长提升为政治指导员的时候，不熟悉政治工作，工作很吃力。可是他能够认真研究和执行上级的指示，接近群众，有事同群众商量，因而在实际工作中逐渐提高了自己的工作能力，做好了工作。
    去年，五连的探照灯战斗操作训练成绩不好；“五一”实兵演习没有完成任务。为了找出原因，牛吉林同志深入到士兵中去进行细致的调查研究，广泛地征求意见。结果发现毛病主要出在一号手身上。一号手在战斗操作中起着重要作用，但是他们较普遍地存在着厌烦情绪，认为一号手的工作“老一套”、“没出息”，不如当司机好。有的平时不钻研本身的业务，却把时间用去学习开汽车。根据这个情况，就召开了一号手座谈会，牛吉林同志说明了战斗操作训练的重要性和一号手在进行这一科目中的作用，要求大家想办法搞好训练。一号手们作了自我检讨，检查和批判了自己的错误想法，还向领导上提出解决这个问题的办法：展开竞赛，创造模范一号手；站与站之间定期评比，开展夺红旗运动。牛吉林同志把群众的意见提交支委会研究，制定了奖励优秀一号手的办法和获得红旗的标准，动员大家努力学习。从此，在一号手中掀起了钻研业务、苦学苦练的热潮。1955年入伍的兵士王景瑞由于抓紧一切时间练习，年终校阅的时候十三个课目获得十个优秀、三个良好的成绩。五连在战斗操作训练方面，到去年下半年变为全团最好的连队之一了。
    牛吉林同志在完成其他工作的时候，也采取了群众路线的办法。例如在开始评定士兵军衔的时候，意见分歧，群众反映不公平。支委会讨论一个标图员的军衔，有的同意评为下士，有的主张评为上等兵，牛吉林同志就到班里，找标图员同班的同志以及同标图员一起入伍的同志进行研究，后来又把比较难确定的几个同志的军衔意见，拿到军人大会上去征求意见，最后取得了一致的看法，支委们说：“还是群众了解情况，想的周到。”
    在防空军某部的积极分子大会上，牛吉林同志发言说：“我们连队的训练工作所以能有进步，主要是因为士兵同志出了很多好主意。我深深体会到只要坚决执行上级指示，多找群众商量，困难就能解决，工作就能做好。”
〖-ZW/正文〗
