〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创造大批优秀射手和技术能手而努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹤轩防政熊威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养一千名优秀学员
    某学院计划在一年内创造一千名优秀学员。在4月间召开的全院青年团支部书记会议上，已经作了具体布置。优秀学员的条件是：各门课程成绩都是上等以上，其中优等占一半以上；品德评分为上等以上；体格锻炼成绩优良。会上分析了创造优秀学员的情况和条件，号召各团支部进行深入的传达动员工作，发挥青年学习的积极性，改进学习方法，为培养更多的优秀学员而努力。（鹤轩）
    二连决心保持荣誉
    防空军某高射炮兵部队二连是战斗在东海前线的一个英雄连队。这个连队在1954年的一次连续九昼夜的战斗中，共击落击伤敌人飞机十二架。在全国青年社会主义建设积极分子大会上，二连被授予“先进集体单位”的光荣称号。1955年的训练成绩也很好，全连80％以上的同志学科和术科成绩获得“优秀”。不久以前，二连同志们听了创造“优秀防空兵”的报告，大家都下决心说，在完成战斗和训练任务中，要保持先进单位的荣誉。他们一致保证作到：人人明确认识创造优秀防空兵的重大意义，人人争取作优秀防空兵；在今年年终校阅的时候，争取有35％的同志达到优秀防空兵的标准。（防政）
    志愿军广大青年射击技术显著提高
    本报讯 志愿军广大青年经过1955年的战斗训练，射击技术显著提高，并且涌现出了许多先进单位和优秀人物。340部队某连有84％的青年团员获得射击优秀成绩。341部队某连有四十六人获得射击优秀成绩。347部队和353部队教导营，在今年的射击第一练习中，有70％以上的人获得优秀或良好成绩。某部队的几个单位在一次射击中就有三十个团支部的团员完全消灭了不及格的现象。青年团员杨兴文在步枪射击第一练习中，获得优秀成绩，进行第二练习时又是优秀成绩。青年战士李盛贵是重机枪手，他在第一练习中以命中八发获得优秀成绩；但第三练习却只是刚好及格。他并没有灰心，继续虚心请教老同志，找出原因，以后在单枪战斗射击时，又获得了优秀成绩。
    志愿军广大青年在努力提高射击技术的同时，很多人还获得了军事、政治、文化、体育全面优秀的成绩。青年团员、副班长徐佃阳在去年年终考试时，十七项课目全部是优秀成绩。他所在的班考试了十七项课目，也有十五项是优秀成绩，两项是良好成绩。（志愿军政治部青年部）
    空军领导机关提出创造优秀射手的具体要求
    本报讯 空军领导机关最近发出指示，提出开展创造优秀射手运动的具体要求。
    指示中对空军所属部队、学校和各种工作部门提出了创造优秀射手、优秀轰炸手、优秀学员、各种技术能手和优秀工作者的具体指标。
    指示强调指出，为了使这个运动深入展开，必须做好几个工作：1.各级党委加强对这一运动的领导，使这一运动和训练任务紧密结合起来。2.作好宣传动员工作，发挥全体人员的积极性和党员、团员在运动中的带头作用。3.各部队、学校把第一季度训练进行一次总结，对所属人员的技术水平进行排队，订出争取达到优秀射手、优秀轰炸手等指标的工作计划。各部队首长和各勤务主任必须亲自动手，组织全体人员及时解决技术难点。4.各单位今后要结合训练总结，对这一运动每月小结一次，及时推广先进经验。
    空军领导机关已经发出了“创造优秀射手、优秀轰炸手和各种技术能手的条件及奖励办法（草案）”，要求各单位按照规定，及时进行奖励工作。
    王必和等刻苦钻研射击技术
    本报讯 发起“当好班长”倡议的王必和等九个青年班长，在训练预备期间，曾被调到教学法集训队学习。他们九个人编在一个班里。在集训过程中，他们刻苦、顽强地进行学习。在射击预习的时候，他们相互检查、观摩和纠正动作，终于很快克服了据枪、瞄准、击发三者配合不好和瞄准不够准确的毛病。这样，他们不但提高了射击技术，而且也掌握了一些教学办法，懂得了怎样有效地组织本班的射击训练。为了减少自动枪击发时枪身的跳动，增大命中的效果，他们开了技术研究会，找出了一些握把、抵肩、扣扳机等动作上的窍门。这些窍门经过教员研究，认为和教范上的指示精神是完全一致的。
    他们在集训队一共进行了三种武器的六次练习。九个人百分之百地完成了步（骑）枪基本射击第一练习和轻机关枪基本射击第一练习，每个人的成绩都在良好以上。自动枪基本射击第一练习完成了90％。学习给他们带来了更坚定的信心。他们决心回到班里以后，在战斗训练中继续努力，发扬刻苦、顽强的学习精神，进一步提高自己的射击技术，并把自己的技术毫无保留地教给士兵们。（熊威）
〖-ZW/正文〗
