〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉庸俗的口头语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志说话不注意，不管什么场合，和什么人谈话，说不上几句话就要带出一些庸俗的口头语；甚至某些负责同志，在对部属讲话的时候，也有这种坏习惯。
    话是说给旁人听的。庸俗的口头语，只会引起别人的不愉快。如果只顾自己说起来“痛快”，不管对方如何，这是一种不讲礼貌、不尊重别人的表现。
    说话也表现了一个人的教养。作为一个解放军的军人，应该是讲究礼貌的人。庸俗的口头语，是一种游击习气的表现，它只会损害军队的声誉，损害军官在部属中的尊严。
    有人说：“老粗说话就是这样。”甚至有人以为：说话不带庸俗的口头语，就“不足以表现出工农的本色”。这完全是一种误解。
    工农群众说话是有特色的。譬如：说话朴实、直率，也很生动。但是，这和粗鲁、庸俗完全是两回事。如果要找社会根源，那就只能这样说：出口骂人是一种流氓无产者的习气。当然，有些工农群众说话也比较粗鲁。但是，这也只是他们在旧社会接受了一些坏影响的结果。这决不是什么工农的“本色”。
    作为一个现代化正规化革命军队的军人，应当有责任克服这种坏习惯，使自己的语言更加干净、健康。
    （根据顾昌华、张若宇、齐明来稿编写）
〖-ZW/正文〗
