〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连是怎样组织竞赛的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    348部队五连在竞赛发起以后，发现个人与个人、班与班的竞赛，一般都把时间定为训练的第一阶段，内容包括了射击、战术、政治等很多课目，竞赛要求一般的是“保证良好，争取优秀”。挑战应战以后，没有形成互相评比、推动进步的热潮。
    在上级工作组的帮助下，五连加强了对竞赛的具体领导，使竞赛对训练工作真正起了推动作用。他们的做法是这样的：
    （一）发动群众讨论，把竞赛条件具体化
    在训练的第三周，召集了班长会议，由连长卢悦经传达本周课目内容，然后进行讨论，研究怎样进行竞赛。经过连长传达，知道了本周最主要的课目是两个：一是射击预习中的平正准星，一是原子防护动作。就决定以这两个课目为竞赛内容，把这两个课目的教学要求作为竞赛条件，看谁先达到。此外还研究了一些评比的具体方法。
    班长回去，在晚自习时间开了班务会，向士兵简单介绍了本周的课目内容。有些新兵听不懂，班长就亲自作了一下平正准星和穿戴防毒面具的动作，告诉他们，本周比赛，就要看谁瞄得准、穿戴防毒面具迅速正确。这样，大家都明确了竞赛目标。
    （二）教练场上及时评比
    新兵张亚新是和张神桂挑战的，他们两个人都紧张地进行缩短距离瞄准，结果张亚新第一个举起手来，报告已经瞄好了，请求检查。经过检查，认为不仅瞄得快，而且正确，当场就把他的成绩向全连宣布了。这样，不但鼓励了同他竞赛的张神桂，也鼓励了全连。
    及时评比大大推动了学习，七班的周序河在平正准星课目中成绩较差，但是他努力赶上去，在原子防护课中，用×秒钟的时间戴好了防毒面具，超过了所有新兵的速度，班长给他记了个优秀。
    及时评比，主要是依靠班长在作业中考核、观察，结合最后讲评进行，或是在课目进行中就抓紧时间向大家宣布。为求考核确实，对大家帮助更大，班长还可以组织士兵一起参加评比。比如班长检查一个士兵的瞄准以后，还可以再组织其他士兵来检查，由大家评论这个士兵瞄得怎样，有什么缺点，应当给几分。
    （三）及时介绍经验
    五连有的班这方面做得较好。比如九班的张亚新瞄了两枪，都非常准确，班长就叫士兵们来看看他瞄的这一枪，并及时讲解他瞄得好在哪里。这样，士兵看了张亚新的瞄准，对照自己，找出了毛病，回去立即改正。七班周序河几次穿戴防毒面具都达到了优秀水平，班长胡词金除了让周序河做给大家看以外，并且指出周序河做得好的原因。
    除了在班里及时介绍经验以外，连里在训练第三周，发现了六班长沈银鸿教学方法好，也组织了一次经验座谈会，让他向全连的班长介绍了经验。
    （四）及时公布成绩
    为了推动竞赛，五连制了个人成绩公布表，用不同的颜色标示不同的成绩，每天在班里公布。
    这个办法也对大家鼓舞很大。新兵文礼道和杨祖长两人竞赛，他们每天都去看自己的成绩和对方的成绩，文礼道在平正准星时得了个四分，表上画的是蓝色；杨祖长得了个五分，表上画的是红色。文礼道马上努力加油，在原子防护课目中也得了个五分，在成绩公布表上也添上红色了。
    （五）必须继续加强领导
    竞赛第一周的成绩是显著的。但是，五连经过研究，感到：
    第一，大部分活动还只是个人之间的比赛，从第四周起，要逐渐转到班与班的竞赛上。
    第二，必须加强思想领导，提倡互助。比如，新兵王廷书和陈林生竞赛，王廷书一直是落在后边，情绪就有些不高，甚至考虑比不下去了；也有的同志进步较快，得到的表扬较多，就流露出一些自满情绪。五连准备加强团结互助教育，把加强相互帮助列为竞赛内容，使先进的同志帮助暂时落后的同志共同前进。
    第三，对竞赛的领导，还没有充分发挥各种组织的力量。今后要加强党支部对竞赛的领导，许多具体活动，要发动团支部、俱乐部去进行。
〖-ZW/正文〗
