〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰厦铁路将在今年年底通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗筑路部队和民工正在突击施工〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队和福建、江西等省的数十万民工，正在以战斗的姿态，为争取鹰厦铁路提前一年在今年年底全线通车而日夜突击施工。沿线各重点工程，目前有的已经提前竣工，有的正在争取提前竣工。全体军工、民工积极响应铁道兵党委“跑在洪水前面，战胜雨季”的号召，大大推进了全线工程的进展。铺轨队以平均每日四公里的速度前进着（包括架桥）。他们越过山岭，穿过隧道，跨过江河，到4月22日，已经抵达××城北。沿途群众欢欣若狂，他们都大力支援筑路部队。担任修桥的部队和民工在同洪水搏斗中抢修桥墩。现在，全线的桥梁工程，除两座外，其余全部桥墩都已修到顶端。担任修建某重点桥梁的部队和民工，正在打桥基时，遇上连日暴雨。许多战士勇敢地跳进急流中加固围堰，日夜抢修，几天当中连续战胜了四次山洪的冲击。现在这座桥梁的墩台工程已全部完成。厦门隧道已经打通，艰巨的海堤工程也将争取提前两个月竣工。全体军工、民工对今年年底全线通车怀着充分的信心。
〖-ZW/正文〗
