〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥新式宣传工具的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡仁生梁海秋志愿军政治部宣传部陶琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有线广播内容应当多样化
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    部队进入营房以后，大都安装了有线广播，通过有线广播，播送一些通知，转播广播电台的文娱节目和新闻节目。但是，我们感到，很多单位有线广播的作用还没有得到充分的发挥，没有通过它来宣传先进人物，传播先进经验，鼓舞部队情绪；有的单位还没有注意转播和组织收听有关政治理论学习的讲座，使有线广播成为宣传与鼓动以及辅助理论学习的有力工具。请掌握这个宣传工具的部门注意这个问题，充分发挥有线广播的作用。但同时应当注意：广播的时候要严格注意不要泄密。
    胡仁生 梁海秋
    用录音机辅助理论教育
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我们部队的大多数单位由于重视利用录音机辅助政治理论教育，在一定程度上解决了驻地分散、教员缺少等困难。过去，听一次报告，有的单位的军官们就要跑十几里或几十里地，而且由于会场容纳的人数有限，不可能使所有同志都参加，只能采用指定专人回去传达的办法。这样，既浪费时间，效果也不大好。自从采用播送录音报告的方法以后，这些困难就解决了。去年下半年，在关于农业合作化的学习中，我们复制了六个重要的录音报告发给各个单位，有力地配合了这一学习。今年，当整个部队掀起政治理论学习热潮的时候，集训的理论教员还没有回到原单位去，我们又制发大批录音报告，代替教员上课。很多单位还利用录音报告给缺课的补课。
    为了使各单位能很好利用录音机，领导上除统一购买了录音机发给部队外，还向宣教干部进行了关于录音机使用和维护办法的训练，定期地有计划地派遣技师下部队检修机器和作具体指导，并不断地向部队宣传使用录音机的好处，传播使用录音机的经验。
    志愿军政治部宣传部 陶琦
〖-ZW/正文〗
