〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让铁路早日跨过海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路运输/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰厦铁路，不但要穿过许多高山峻岭，跨过许多河流，而且要越过海峡，一直修到厦门岛上。
    一条使厦门市和陆地连接、变厦门岛为半岛的宽阔坚固的高集海堤，早在去年就已经建成了。现在，一条比高集海堤更长的厦门海堤，又在紧张建筑中。
    厦门海堤长约六华里，它切断了迅林港，把港内三万多亩海滩变成肥沃的垦殖场和养鱼场，使铁路里程缩短了八点八六公里。修筑这样的海堤，工程是极其艰巨的，筑堤工作要和海潮搏斗，抢在海潮前面。海面上不时刮起五、六级的大风，暴雨终日，筑堤工人就迎着淋得抬不起头来的暴雨，不停地工作，把大块的石头和成船的粒沙抛到海里。经过修建高集海堤的锻炼的工人们，筑堤技术有很大提高，向海中投石，命中率达到99.2％。技术人员和工人们算准了海潮来的时间和速度，按着这个准确的计算把沙石投到海里，就被潮水冲到了指定的地点。
    筑堤的工效是很高的。他们开采坚硬的片石，一个工平均可以达到五立方公尺。最近，石工们学习了“壶形爆破法”，工效更高了。
    为了使铁路早日过海，筑堤工人的劳动热情一天比一天高涨。厦门海堤本来是要在今年11月筑成，现在，筑堤工人们提出只用八个月的时间，在今年6月底就要修好。
    鹰厦线上的列车通过新建成的遂道。 戴星摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
