〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳地为国防建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问从事科学研究的先进工作者柳支英教授――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研事业/报告文学/国防建设RW：柳支英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “许多同志已经做着1957、1958年的工作，我还赶不上形势发展的需要呢，贡献太小。”柳支英教授这样谦逊地开始了他的谈话。“做了一点工作，也是靠着大家一起来完成的。”
    柳支英教授的头发已经灰白。他在科学研究方面付出了辛勤劳动，并且有着显著的成绩。
    1952年，他曾经参加反对美帝国主义的细菌战，离开原来任教的浙江大学到了朝鲜。他的身体本来比较弱，有一天晚上出发，翻了车，他的脖颈被摔伤，眼镜被摔掉，有的牙齿也被摔动摇了。可是他没有一句怨言，照常热情地投入工作。那时候他想：“前线指战员奋不顾身地作战，把整个生命都献给祖国，自己受点伤又算得什么呢！”在参加“志愿防疫检验队”的工作中，有一件事曾经使他留下难忘的记忆。一次，在朝鲜的一个山沟里，志愿军总部派来一批工兵给他们盖实验室。墙壁要两尺多厚，当时工兵们所带的东西却只是一些铁钉和洋灰，他想怎么造呢？没有料到，战士们上山采石的采石，运树的运树，半个月内，五幢房子都盖起来了。他说：“这是我第一次真正体会到‘劳动创造一切’。在朝鲜几个月，真是，胜读十年书’！”
    反细菌战胜利了。朝鲜民主主义人民共和国政府为了奖励他在反细菌战中创立的功绩，授给他一枚三级国旗勋章。回国后，他又得到了爱国卫生运动模范的奖章、奖状。
    几年来，柳支英教授一直在我军医学科学院担任研究员的工作。他为部队目前及今后对蚊媒病的防治研究，积累了不少有价值的实验室观察的资料，并在工作中改进了技术和操作。他过去是昆虫学教授，对跳蚤和不少种害虫有过研究，但是他从来不强调个人的兴趣，他说：“研究蚊子和研究跳蚤，当然各有它的特殊性，可是也有共同性，专长和需要可以结合起来，是不矛盾的。”
    从研究工作谈到了“除四害”，老教授的心情也随着兴奋起来。在这方面，他也是有所贡献的。过去他在浙江大学执教的时候，经常为读者解答一些关于防治害虫的问题；他在解放后的两年中，一共写了四十篇文章在报上发表，内容也都是通俗地宣传对害虫的防治方法。所以他也是一个热心于科学普及教育工作的学者。
    柳支英教授虽然在科学研究工作上有着不少成绩，但是他不自满，不夸功，而且勇于承认自己在某些方面知识的不足。他在医学科学院工作，经常向别人甚至向他的下级和一些年轻的同志请教。
    柳支英教授在今年2月加入了中国共产党。谈到对党的认识，他说：“解放以前，我是不问政治的，实际上也跳不出改良主义的圈子。解放后，才注意学习政治，才渐渐地接受了共产主义的思想。”他说他近年来，觉得年轻多了，看看社会生活和国家建设，真比自己过去几十年来的理想还要好得多。他坚决相信党是能够领导一切的。他谈到他学习马克思列宁主义的体会。他认为一个科学工作者，是应该容易接受辩证唯物主义的。用辩证唯物主义的方法来解释昆虫学中的自然现象，根本没有什么不合拍的地方，可以说是天衣无缝！参加党正是一个科学工作者的光荣的归宿。（附图片）
〖-ZW/正文〗
