〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明天再说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德滋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个寓言：一个人办什么事都想往后拖，“明天再说”是他的口头禅。邻居劝他把快倒了的猪窝和已经坏了的大门修一修，他说：“明天再说”；别人告诉他马缰绳快断了该换一条，他又说：“明天再说”。一天夜里，猪窝倒了，受惊的猪窜出了破大门，他慌忙骑马去追，马缰绳又拉断了。结果，猪没有追回来，他倒从马上摔下来，跌坏了。
    当然，这不过是个寓言。可是在我们的现实生活里，把“明天再说”当成工作信条的，也还大有人在。
    譬如：通信员枪上的撞针短了一截，打不响，要求管理科换一换，管理科长说：“先凑合背着吧，以后再说。”
    1月份搬了房子，到2月份办公室的门上还没有锁。大家提出意见，管理科的答复是：“第二季度再说吧！”原因是第一季度预算上没有这一项。尽管离第二季度还有一两个月，也不再设法解决。
    类似的事例还有不少。
    工作是要“做”完的，没有“拖”完的。需要及时解决的小问题不及时解决，结果就可能出大乱子。
    “明天再说”往往是因循苟且、得过且过的代名词，这是和革命的要求不相容的。应该用革命的主动精神对待工作，向前赶而不是向后拖。（李德滋）
〖-ZW/正文〗
