〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击落美国军事侦察汽球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保卫空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那一天，乌云密布，能见度很坏。按照原来的计划，我们准备进行穿云飞行的科目。
    “突然，指挥所下达了命令：‘在东南方向，一万多公尺的高空，发现美国军事侦察汽球，立即起飞把它打掉！’当时，我们都非常气愤。
    “当我们接受命令，对准了航向起飞后，钻进深厚的云层。云层上边却是一片万里无云的蓝天。按照指挥所的命令，拉起机头继续向上爬高。
    “过了一阵仍没有发现汽球。忽然在远处发现一个白点，汽球出现在眼前了。我们加大油门，增快速度，冲了过去。
    “那汽球体积很大，白晃晃的一团，在空中悠悠荡荡的，下边还扯着一个尖底箱子，那就是敌人用来侦察拍照的空中照相机。当时，我们心里激起一股子按不住的怒火！恨不得一下子把它打掉。
    “因为心里一激动，没有考虑到汽球的速度小而我们的飞速大，距离不容易判断准确，因此第一次没打中。把机头调转过来，飞得更近，瞄的更准，开了炮，只见几条火光一齐向汽球射去，汽球顿时爆裂了，冒出一股青烟，像个蘑菇似地摔下去了。
    “我们能够亲手把美国的军事侦察汽球打掉，心里有说不出的愉快。这个汽球已在祖国的首都展览了，这就是美帝国主义侵犯我国神圣领空的铁证。通过这一事实，我们更加警惕了，我们正在不顾一切地努力学习，进一步提高空战技术，保卫祖国领空！”
〖-ZW/正文〗
