〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设祖国，保卫祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国先进生产者代表会议上军队代表的发言摘要――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把铁路修得又快又好又多又省
    在5日会议上发言的是铁道兵某团技术副团长孙致远同志，他汇报了他们在建设黎湛铁路时创造全国人工铺轨最高纪录――每天铺六点六一六公里和提前一个多月完成铺轨任务的事迹。在7日会议上发言的是铁道兵施工技术部的桥梁工程师王志遂同志。他说，我们在鹰厦线开始施工以后，发现设计的桥梁涵洞的孔径一般过大，部分偏小。如果按图施工，必然给国家造成大量浪费，或者影响质量。后来我们就和原设计部门联合组成了鉴定小组，当时铁道兵派我为代表参加了这个小组。经过几个月的跋山涉水，到现场勘测核对，才发现原来的水文计算和桥位的选择、桥式的架设没有紧密结合。经过建议而改善了设计的大、中、小桥共有六十四座，涵洞有八百零三座。
    王志遂说，我们还建议修改了许多处的线路方向和坡度。在这一方面大约为国家节省了七百一十二万元资金。据不完全统计，我们在鹰厦线修改的过高标准有二十多件，现场改善设计一千二百多件，不仅为国家节省一亿零二百多万元的资金，而且还节省了一千六百多万个工作日，对保证提前一年通车起了重大的作用。
    边疆上的种棉能手
    刘学佛是新疆军区生产建设兵团的一个排长，解放战争时期是个普通的战士。他在不断的鼓掌声中，介绍了他们排创造棉花丰产的事迹和经验。他说，1953年党和上级提出在一百五十亩地里要争取棉花每亩产量达到四百斤。当时，有些同志认为太高了。可是，我们虚心学习了苏联的先进经验，经过全排的努力和领导上的及时指导，三百亩地每亩平均达到了四百零四斤。其中有五十三亩平均产量达到了七百三十三斤，有一亩六分地收了一千三百四十九斤。这在当时是全国的最高纪录。
    1954年，我们的棉花遭到了虫灾。为了战胜虫灾，我们日夜在地里打药。在浇水的时候，晚上我们就陪着棉花睡觉。在一个暴风雨的晚上，我们坚持在地里，倒一株，扶一株。战斗了一个通宵。战胜了虫灾以后，棉桃刚刚吐絮，又遭到了严重的霜灾。丰产任务没有完成，我们心里都很难过。党和上级安慰、鼓励了我们，我们就下定决心：在1955年来弥补这一年的损失。
    1955年，播种后下了两场大雨，春耙保墒，部分棉田板结了，平均每亩只保住了四千多株苗（应七千多株），当各个排的棉花都长到十几公分高的时候，我们排这部分的棉苗，两片叶子还紧贴在地皮上。我和排里的同志对争取丰产都有些信心不足。经过领导上的及时帮助，我们才扭转了这种悲观情绪。为了加强每个同志的责任心，我们实行了个人分区负责管理的办法。为了提高同志们管理棉田的经验，我们就划出了一小块地作试验。在进行每一种技术措施之前，我就给全排作示范。经过我们全排的努力，我们把全连最差的棉花，改变成了最好的棉花。这一年，我们排的平均产量达到了五百八十多斤，其中有十四亩达到每亩产一千一百九十五斤，另有一亩收了一千三百九十二斤。
    刘学佛说：我们现在正在为争取平均每亩达到八百斤而努力，将来要争取达到苏联每亩产二千多斤的纪录。
〖-ZW/正文〗
