〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团的危机是挽救不了的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日在巴黎举行的北大西洋集团理事会会议，已经在5日结束。这次会议召开的主要目的是什么，会议的结果又怎样呢？
    大家知道，北大西洋公约组织是在美国策划下拼凑起来的一个侵略性的军事集团，在这个集团里，美国起着支配的作用，而其他国家则处于从属的地位。美国用所谓“苏联威胁”作借口，强迫成员国扩军备战，诱使和胁迫它们接受“美援”和执行“禁运”政策，并在这些国家的领土上建立军事基地。这些做法，不仅使这些国家担负着沉重的军备负担，经济上受到严重的损害，并且越来越威胁着它们的独立地位。因而这些国家的广大人民和一些清醒的政治领袖，越来越认识到威胁它们的并不是苏联，而是在北大西洋集团内部主宰一切大权的美国。特别是由于目前国际局势的日趋缓和，北大西洋集团内部的这种矛盾和分歧就一天天的深刻化和尖锐化。
    这种矛盾的深刻化和尖锐化，一方面表现在许多成员国公开批评美国的“实力”政策，如法国外长比诺和总理摩勒，谴责美国“侧重军事力量”的政策，意大利总统格隆基和外长马蒂诺、加拿大总理圣劳伦和外长皮尔逊等，也都抨击美国依靠军事集团的政策等。另一方面还表现在各成员国都不愿继续追随美国进行无限制的扩军备战，和顺从美国的意旨行事了。例如：英国、法国、意大利、比利时、荷兰、挪威、希腊等国，都没有按照北大西洋集团盟军总司令部的规定完成“防御”计划。法国不断把它拨归北大西洋集团指挥的军队调往北非。西德宣布自5月起停止支付西方国家占领军的供养费，还表示要同苏联讨论统一德国问题。北欧的挪威、丹麦都和苏联举行了会谈，向苏联提出不给外国提供军事基地的保证，北大西洋集团最小的成员国之一――冰岛，也一再坚持要美军从自己的领土上撤退等。
    这一切都充分说明，北大西洋集团成员国，正滋长着严重的离心倾向，这种倾向的发展，使这个集团面临着垮台的危机。这次北大西洋集团理事会会议，美国的主要企图，就是挽救这个军事集团垮台的危机。但是从会议结果来看，美国这种目的是没有达到的。
    如上所述，北大西洋集团的危机的主要原因，是美国扩军备战的“实力”政策造成的。英国“旁观者”周刊说，北大西洋公约组织欧洲成员国对沉重的军费负担不满，是这个组织内部摩擦日益加强的主要原因。在这次会议上，虽然由于英国、法国、意大利和加拿大一再坚持的结果，讨论了“非军事性合作”问题，但美国并不愿意这么办。美国总统艾森豪威尔和国务卿杜勒斯在最近接连发表的关于美国外交政策的演说中，就继续鼓吹美国要执行保持“实力”和军事集团的政策，仍然坚持北大西洋集团主要是一个军事性质的集团。在会议中，美国虽然不能不表示同意加强这个集团政治和经济的合作，并指定了三人委员会来专门研究非军事方面的合作问题，但会议公报仍表示“必须继续对维持它们的团结和力量给予优先的考虑”。这就说明，美国对坚持这个组织的军事性质上，并没有让步。这也就是说，这些成员国还必须继续担负沉重的军费负担，它们的政治、经济还要继续受美国的控制。因而，会议的结果并没有改变这个集团的活动途径，造成危机的主要问题并没有解决。
    会议在讨论一般国际局势问题中，如讨论远东问题的时候，杜勒斯给一些国家同中国增加贸易和在外交上承认并“接纳中国进入联合国”的想法泼了冷水。在对待巴格达条约的态度上，和对待法国提出的援助落后国家的“世界经济发展组织”的计划上，都表现了很多分歧。而这些分歧都是无法调和的。英国“新政治家与民族”周刊说，这次会议是在“比平常更加紊乱和激烈争吵的气氛中举行的”。这可以作会议情况的一个生动的写照。
    由于国际局势的日益缓和，由于北大西洋集团扩军备战政策带给许多成员国的困难和灾害，使得许多成员国越来越强烈地意识到，公约组织所奉行的政策是不符合自己国家利益需要的，正像“新政治家与民族”周刊所承认的，北大西洋公约组织，“是一只度过了冷战的冰河时期的粗野丑恶的古象”。只要美国继续保存这只“丑恶的古象”，不从根本上改变这个组织的军事性质和政策，那末，这个集团内部的矛盾就不可能解决，分崩离析的危机也只能继续发展而无法得到挽救。
〖-ZW/正文〗
