〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟民族爱戴的民族工作班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范家舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧靠着国境线××地方，居住着西摩罗、哈尼两个兄弟民族。过去，处在国民党反动统治下，他们每年打下的粮食，一般的人家只够吃三个月，其余的九个月都是要挖山芋（野生植物）和野菜来充饥。解放后到现在才基本上达到了够吃够穿的水平。
    1955年，365部队民族工作班的三个同志住在兄弟民族张立开家里。张立开到内地参观去了，家里留下老婆和两个小孩，缺乏劳动力。民族工作班的同志，就抽时间把张立开家的地全种上了，并且还挖了一条五百公尺长的水沟，把旱地变成了水田，产量比原来提高了66％以上。这一行动带动了全寨的兄弟民族，大家都积极地扩大水田耕种面积，产量也就显著地提高了。
    民族工作班的同志在1955年年底成立了由军人代售的小型贸易组，用马帮不断地把盐巴、布匹等日用品从内地运来，以满足兄弟民族生活上的需要。为了进一步照顾群众的习惯，贸易组不固定时间，不论在什么时候顾客随到随买。兄弟民族对我军官兵十分信任，他们买东西的时候，把带来的钱全部交给售货员，然后再拿要买的东西；他们说，解放军是我们的亲人，不会多要我们一个钱。
〖-ZW/正文〗
