〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四步兵预备学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗订出培养文化教员的规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校在制定规划之前，详细地研究和分析了当前文化教员的质量和今后的训练任务。随着学校的发展和学员文化水平的提高，需要配备较多较好的初中和高中的文化教员。但是，目前该校教员现有数量和水平不能适应今后的需要。为此，该校计划在两年内，将全校文化、业务水平较低的文化教员提高到高中一门或两门毕业的水平，并且使他们能够胜任初中一门课程的教学工作；在五年内，将全校文化教员分别提高到大学专科程度和大学专科毕业的水平，并且使他们能够胜任高中一门课程的教学工作。
    为了实现这个规划，该校还采取了许多具体措施。他们准备将高中一年程度的文化教员，先后送入教师进修学院学习，组织高中二年到高中毕业程度的文化教员，分别参加三个师范学院的函授系学习。现在，该校已经有五十五名教员考入了这些学院。对于初中程度以下的文化教员，他们准备从今年起，采用短期集训、组织自修、组织观摩教学等方式，来提高他们的文化、业务水平，使他们能够在一、二年内达到高中程度，以便进修师范学院的课程。为了保证教员既能工作好又能学习好，该校细致地调查了全校教员的工作、学习情况，科学地安排了教员们的工作、学习时间，适当地调配了教学力量，并且还在组织制度方面，作出了许多减少教员额外负担的规定。（徐子中）
〖-ZW/正文〗
