〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长要在体育教练中当好助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军体育主任仲坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体育教练中，班长是排长的有力助手。特别是在分班教练的时候，班长要在排长的统一领导下，直接对兵士进行示范和组织教练工作。为此，班长在教练中，就要善于掌握精讲多练的原则，采用流水法（一个接一个的）进行操练。
    班长下达作业内容要简明扼要，不要再重复排长已经讲过的作业题目、目的、内容和要求，以免浪费时间。在教练过程中，班长要尽量多给兵士以练习机会，使他们从实践当中来体会动作要领和操练方法。一般地，班长可以先做一套连贯的动作，然后结合分解动作扼要讲解要领，随后就立即让兵士逐个地进行操练，并且要细致地观察兵士的动作，了解他们操作的确实和熟练程度，再针对着他们在操练中的缺点，具体地说明要领，纠正不正确的操练方法和动作。但是，班长在纠正缺点的时候，要掌握重点，不要一下子就说兵士这也不是那也不是，使兵士不知从哪里着手改正。在操练的时候，班长还要结合评分标准，采用竞赛的方式，及时地进行鼓动工作，表扬学习中的先进者，鼓励落后者向先进者学习，以提高兵士的学习积极性。为了避免外伤事故的发生，班长还要教给兵士防止外伤的方法，亲自担任保护工作（也可以指定专人担任），不能随便采用“受训者轮流担任”的办法。
〖-ZW/正文〗
