〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪面不正对命中很有影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个射手射击的时候，假如枪面不是成水平的，而是倾斜的，射击结果，不仅弹着是偏的，而且也低于目标。
    枪面的倾斜一般很不容易被发现，因为这中间的偏差从准星与目标接触处很难看出；同时，初学射击的人，往往把注意力集中到扣扳机、后座和枪身跳动上了，而忽略了枪面的水平问题。结果，弹着不是偏左下，就是偏右下（图一）。
    这个道理很简单，我们已经知道，射击一定距离的目标时，要赋予枪身一定的射角，假如射角变大了或变小了，弹丸就会打远或打近。假如枪面倾斜了呢，也就是意味着把射角变小了，弹丸不仅偏左或偏右，同时也偏下。做一个实验看看便明白了：用一个直角三角板，使其垂直的一边垂直放在桌面上，这时的角度就是三角板原来的角度乙甲两角，然后使三角板向任何一方倾斜，这时它的角度就变小了，即丁甲丙角小于乙甲丙角（图二）。所以弹着就要偏左下方或右下方。
    因此，射击时射手不仅要注意精确的瞄准，正确的扣扳机，还必须注意保持枪面的平正，这样才能取得优秀的射击成绩。 （附图片）
〖-ZW/正文〗
