〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事院校掀起向科学进军的热潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 很多军事院校掀起了向科学进军、积极钻研军事技术的热潮。某学院不久前召开了全体教师会议，动员教师发挥潜力，提高教学质量，开展科学研究工作，扩大专家队伍。学院领导同志在会上提出了向科学进军的初步规划。很多教授和教师在会上发言，提出开展军事科学技术研究工作的决心和具体措施。军事学院某系某班学员，在军事技术学习中展开了竞赛，提出在向科学进军中争取优胜的条件，要求预科结业各门课程平均达到四分以上；平时的作业和测验消灭不及格现象；完成个人的课内外学习计划。高级工兵学校各系教员们，自校党委提出大力开展合理化建议和研究工作的号召以后，进行了一系列的专题研究和试验工作。从去年12月到今年3月，教员们创造和改进了很多业务器材。他们曾经对竹材的基本性能以及它在军事工程上的作用，系统地进行了研究和实验，并且获得很大成绩。
〖-ZW/正文〗
