〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励先进，发动群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――678部队提高营建工效的经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程/经验总结/678部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    678部队营房建设工程开工以后，在头两个月里，工效很低，一直不能达到上级规定的指标和完成施工计划。有些同志就说：这是因为工具缺乏，地形不好，车辆牲口不够。他们说，这些问题不解决，工效就无法提高。
    但是，部队领导上深入调查了各单位的施工情况，发现在整个部队工效较低的情况下，却仍有不少的班、排和个人达到了先进的定额。譬如，四连九班采石每人每天达到两立方，超过一般单位工效一倍；许多运输班远远落后于指标要求，八班却达到了运输指标；打眼一般每人每天还打不到两公尺，先进者每天却打到了五公尺。领导上摸准了这些情况，认为部队里潜力很大，只要善于发扬积极因素，推广先进经验，用先进推动落后，整个部队的工效是可以提高的。因此，决定全面地进行一次奖励工作，通过对先进人物和单位的奖励，总结和推广先进经验。
    部队举行了授奖大会，按照条令规定的奖励办法，对部队各方面的积极分子分别给予奖励，受到奖励的有一百一十九人，报请上级领导机关给予奖励的有十二人，另外还表扬了两个先进单位。在授奖大会期间，部队组织了先进经验介绍会。在两天中，详细介绍了青年突击队平均每人每天采石两立方、烧砖能手烧砖超过指标两倍以上的经验。通过这一工作，鼓励了先进人物和全体官兵，并且使大家学到了赶上先进指标的办法。许多同志说：过去上级号召提高工效，可是没有指出办法，这次听了先进经验介绍，完成定额就有保证了。许多刚入伍的新兵，看到受奖同志的荣誉，都纷纷说：一定要努力争取受奖。
    会后，官兵们普遍积极钻研技术，提高工效，先进的更加努力，落后的也积极赶上去。这样，部队工效不断提高。采石组已经出现一小时打眼一公尺，一根钎一天撬石六立方的纪录。五个担负采石任务的连队，原来平均每人每天采石零点五――零点六立方，很快上升到每人每天采石一立方以上。担负烧砖任务的九连全体同志，在短时期中，学会了先进的打坯、烧砖技术，全连突破了生产指标。运输队的工效也提高了一倍以上。整个工地出现了新面貌，原来担心到9月份不能完成的营建计划，根据现在的情况，8月份以前就可以完成了。
〖-ZW/正文〗
