〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学习基本射击第二练习夜间射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵武器基本射击第二练习夜间射击的动作要领，基本上和白天射击相同；但是因为是在夜间利用照明进行射击，所以也有它不同的特点。射手在实施夜间实弹射击以前，必须根据夜间射击的特点，反复练习，掌握完成这一练习所必需的技能。
    夜间射击，要想预先使射向与目标出现的位置对正一致，射手必须学会：事先概略对正目标出现的方向，然后利用照明的有限时间，用迅速移动身体的方法再对正目标，进行瞄准击发。也就是说，当开始照明的时候，射手要立刻据枪，两眼迅速找到自己所应该射击的目标（靶子），进行概略瞄准。这时，如果目标靠右（或左），就以右（或左）肘和右（或左）膝部支撑身体向左（或右）。如果目标高（或低），即以两肘支撑力使身体向后（或前）。轻机关枪、自动枪对集团目标实施移动点射时，每点射一次，要迅速移动身体向另一个目标射击。轻机关枪和重机关枪的正、副射手的动作应该协调一致。这里必须注意，在移动身体的时候，不要用移动两肘或者是扭臂的方法对正目标。这样，不但会破坏了原来的姿势，使枪不稳，而且容易发生错打别人的目标的现象（如几个射手同时射击时）。
    在夜间限定照明（时间）情况下进行射击，射手还应该注意掌握瞄准、击发的时机。在射击中，由于照明弹发射的位置不一，使准星、照门及目标常显出一些不稳定的阴影，加上照明时间比较短，如果射手动作不熟练或者是不能沉着、冷静，就会犹豫迷惑、惊慌失措，不能正确地瞄准、击发和掌握时间。夜间射击瞄准，击发的时机是，当射手正确地对正所射击的目标以后，照明弹正在升弧末端的时候，就进行贴腮、自然停止呼吸、开始正确瞄准，并且对扳机施加压力。这时，要特别注意监督平正准星和瞄准点。当照明弹在降弧（大约离地面三十公尺）的时候，应该较快地但必须是均匀正直地扣引扳机，进行击发。因为这时照明弹离目标较近，目标、准星、照门看得清楚，阴影小，命中率高。
    夜间射击装定表尺，必须是在白天练习熟练的基础上，和表尺各部完好的情况下，才能运用自如。在夜间射击的时候，射手不准利用灯光装定表尺。
    为了确实学好夜间射击的技能，指挥员应该让射手先在白天预习夜间的射击动作，着重学好下列三点：一、装退子弹和夜间装定表尺的动作。起初可以允许射手用眼看着练习，而后要求射手作到不用眼看，并且能在短时间内正确地完成装退子弹和定表尺的动作。二、练习迅速向指定的目标调正射向，进行据枪、瞄准。练习中，指挥员只能向射手交代第几号目标，不能使射手事先知道目标出现的具体位置。三、射手应该在限定的时间内，提高瞄准、击发的技能。当射手用移动身体的方法对正目标以后，指挥员发出开始射击的信号，起初可以要求射手在四秒钟内能较快地而又必须均匀正直地扣扳机，以后可以缩短到两至三秒。练习中，指挥员可以预先指定班长或者是老兵，一面用瞄准检查镜等检查射手瞄准、击发是不是正确，一面使射手知道每一次发射的时间，以免射手慌张，猛扣扳机。上述动作可以先逐个进行练习，然后再连贯进行。练习中，指挥员必须使射手明确：在夜间限定照明（时间）情况下进行射击，要想有足够的时间来进行瞄准和均匀扣扳机，这就必须在平日预习中，作到加快正确移动身体对正目标、装退子弹和据枪的速度。
    上述动作熟练以后，射手就可以进行夜间利用短距离缩小靶进行预习。预习中，可以用手电筒来照明，以检查射手白天所学的动作是不是能在夜间运用自如；并且从中发现缺点，及时纠正。
〖-ZW/正文〗
