〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对夜间射击的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少尉张纠武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们单位的军官进行了几次步（骑）枪基本射击第二练习实弹射击，以便从中吸取经验，指导部队。在我进行的六次实弹射击中，前五次成绩是“良好”，后一次是“优秀”。在进行第一练习夜间射击中，我有这样一些体会：
    一、射击以前，射手必须清楚地了解夜间练习的实施条件和规则：使用的靶子、射击距离多远、目标显示的时间、使用弹数等，以便心中有数，按规定进行预习和射击。在预习中，要掌握夜间射击的特点，如怎样装退子弹、装定表尺、瞄准等。动作必须熟练、准确。
    二、实施射击中，当目标被照明的时候，射手决不能向照明器材方向看，以免亮光刺激眼睛，影响瞄准。在装子弹的时候，最好把两发曳光弹装在上面。这样，第一发打出去，如果有偏差，可以及时进行修正；发射第二发（仍是曳光弹），如果已经正确，以后发射的三发也就有把握命中了。在瞄准的时候，要注意正确构成瞄准线，防止因视线不清而产生偏差，如误把缺口的某一点当作上缘中央瞄向准星等。
    三、夜间射击，射手动作必须沉着、细致、迅速。这一练习目标显示的时间是四十五秒，虽然比白天射击的时间短一些，但是动作只要准确、迅速，时间还是足够用的。因为第一发子弹事先已送进枪膛，不再占用四十五秒的时间，最后一发弹壳也可以在这四十五秒时间以外退出。因此，射手当构成瞄准线以后，一定要正直、均匀地扣扳机，防止由于紧张、发慌而猛扣扳机。
〖-ZW/正文〗
