〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和人民民主国家的新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八百多公里的高压输电线
    古比雪夫―莫斯科高压输电线共有两条电路，第一条电路已经在4月28日建成。古比雪夫水电站的电力在28日下午开始通过这条电路流入莫斯科。
    目前，这条高压输电线，在世界上是独一无二的。线路距离共有八百多公里，支持电线的金属支柱共有二千根，这条输电线的电压为四十万伏特，输送电力为一百一十五万千瓦。古比雪夫―莫斯科高压输电线的建设是苏联欧洲部分统一输电系统建设的开端。苏联欧洲统一高压输电网将把中央地区、顿巴斯、伏尔加河流域、乌拉尔等地的电力系统连接起来。
    新建一千个农村电力站
    现在苏联正在农村地区建设约一千个电力站，并且把许多集体农庄同城市电力系统连接起来。这些新建的电力站都是发电能力达六千瓦左右的大电力站。一个这样的电力站可以供应许多集体农庄的用电。由于这些新的电力站的建设，今年苏联又将有三千个集体农庄电气化。
    三个月里的成就
    匈牙利中央统计局在4月21日发表了1956年国民经济发展计划第一季度执行情况的公报。公报说，尽管由于气候不好和多瑙河的洪水所造成的某些困难，社会主义工业部门整个说来还是完成了第一季度计划的107.7％。社会主义工业总产量比去年第一季度增加了5.1％。在农业方面，在第一季中有三万五千个农户参加了合作社组织，这个数目为去年第一季度的两倍半。农业机器的数量也大大增加，拖拉机总数比去年春季多五千台。
    大量兴建灌溉工程
    朝鲜民主主义人民共和国正在兴建二百四十五项灌溉工程，农业生产合作社和个体农民也正在普遍兴建小型的灌溉水渠和水堤。在平安南道兴建的朝鲜最大的水利灌溉工程的第二阶段工程将近完成，两个阶段的工程完成后，将灌溉农田三万町步（一町步等于零点九九公顷）。今年，全国受到灌溉的农田面积将比1954年增加一倍。
    在农业中使用抗生素
    捷克斯洛伐克的一批科学工作人员试制成功了一种在农业中使用的抗生素。实验证明，把五克到五十克这种抗生素掺入每一百吨饲料中来饲养牲畜，牲畜就能很快地增加体重，幼畜的死亡率和患病率也会减低。例如，用这种抗生素来饲养小猪，可以使每口小猪的体重平均每昼夜增加10―20％。如果把适量的这种抗生素用来处理种子，种子的发芽和生长速度就会提高。
    积极发展耕作业
    蒙古人民共和国已经开始春季田间工作。今年，农业合作社的数目已经增加为1954年的两倍。农业合作社中种植谷物和蔬菜的面积将比1955年增加约60％；国营农场中将增加约30％。
〖-ZW/正文〗
