〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺亚非学生会议的召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非学生会议RW：周恩来/电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 周恩来总理5月6日打电报给亚非学生会议国际筹备委员会主席乔尔托姆，祝贺亚非学生会议的召开；希望这次亚非学生会议，在加强亚非各国学生的团结互助、推动学术文化交流和促进亚洲和世界的和平事业等方面，将能作出贡献。
    铁托到达法国访问
    南斯拉夫总统铁托应法国总统戈蒂的邀请，在7日乘火车到达巴黎访问。法国总统戈蒂、总理摩勒、外交部长比诺等人都到车站欢迎。
    （据新华社讯）
    罗马尼亚人口达到一千七百多万
    根据罗马尼亚人民共和国2月间所作的人口调查的初步结果，全国人口有一千七百四十八万九千七百九十四人，其中男子占48.6％，女子占51.4％。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
