〖ZQ/总期〗56〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光农业社对烈属，军属生产和生活的安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内务部在今年2月7日发出通报，介绍了各地农村在合作化以后，实行优待劳动日等改进优抚工作的办法。目前这些办法已迅速在各地推广。
    以河北省蓟县苏庄子乡春光农业生产合作社为例：这个社共有烈属三十一户，军属六十一户（军官家属二十七户、志愿兵家属十九户、义务兵家属十五户），复员建设军人三十三户。春光社按照他们不同的身体、年龄等条件，安排他们参加了不同的劳动。将他们中间九十六户有劳动力的安排在技术组和重活组。将二十九户劳动力弱的烈属、军属、复员建设军人连同社内其他困难户，安排在轻活组。其中有三十一人参加看水道、积肥等劳动，全年可做九百多个劳动日；有二十九人参加拾棉花、捡种子等很轻的劳动，全年可做七百多个劳动日；有九个老大娘负责看孩子，她们全年可做二百七十多个劳动日，每人平均三十多个劳动日；还有六个老头和残废者，分别参加养鸡、养鱼等生产活动，他们全年也可做一百五十多个劳动日，平均每人将近三十个劳动日。
    在上述生产安排的基础上，对依靠本身劳动收入还不能达到一般社员生活水平的烈属、士兵家属和二等以上残废军人，实行了优待劳动日的办法。这个办法就是以社员全年平均劳动日的收入作为生活标准，扣除烈属、军属本身可能得到的收入，不足部分由全社在总收入里予以补助。春光社今年规划全年需要做十九万零九百三十三个劳动日，每人平均要做四十六个劳动日，每个劳动日按二元四角四分计算，每人可收入一百一十二元四角。拿这个生活标准计算出烈属、军属全家全年的生活费用，扣除他们自做劳动日的收入以后，全社九十二户烈属、军属当中，需要补助一部分劳动日的有二十三户、八十二人，需要全部补助的有二户、二人。共需要补助劳动日一千四百七十六个，折钱三千六百零一元四角四分。春光社就根据这种情况作了优待劳动日的安排。（时）
〖-ZW/正文〗
