〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一把手深入现场抓训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长朱鹏祥六个月下基层一百二十天
    本报讯 宁夏军区某师师长朱鹏祥，到职六个月，下基层扎扎实实抓战备训练一百二十多天。
    朱师长是今年二月调到这个师的。他到职后的第二天，就带上机关部门的领导同志下连队，了解教育训练情况，勘察守备阵地，走遍了全师每个连队。接着，他根据部队担负的主要任务和未来作战对象的特点，首先抓了全师的火箭筒射手集训。他亲自当队长，任教员，把一百五十名四○火箭筒射手拉到守备阵地的前沿哨卡，经过十多天的紧张训练，夜间打坦克实弹考核取得了优秀成绩。为了抓好三打三防训练试点，他带领工作组在某团四连蹲点三个月，摸索总结了经验。宁夏军区在该连召开了三打三防训练现场会，推广了他们的经验。他还针对师团两级参谋组织指挥上的问题，亲自传帮带，狠抓了参谋人员的“六会”训练和组织指挥训练。为了解决教员缺乏的困难，朱师长亲自联系，从兄弟部队先后请来十四名同志，担任军体、防化、高机和四○火箭筒训练的教员；还在全师选派了一百五十名正副班长去兄弟部队教导队代训。朱师长苦干实干抓训练，使这个师的战术技术训练有很大起色。（李万良、梁玉飞）
    团长祝文甫 政委刘恒玉热心担任干部训练教员
    本报讯 南京部队某部“襄阳特功团”团长祝文甫、政委刘恒玉亲自担任干部训练教员，和干部一起学习军兵种知识，研究现代战争特点。
    对越自卫还击作战以后，这个团决心改变忽视干部训练的状况，他们坚持月月集中排以上干部上军事辅导课，学习识图用图和军兵种知识，研究外军和现代战争特点。开始，由于教员新，缺乏经验，讲课质量不高。祝团长和刘政委便亲自担任教员进行传帮带。祝团长前几年一直担任团参谋长，机关业务熟练。他第一课就给大家讲识图用图和图上作业。刘政委曾经在炮团工作了十多年，熟悉炮兵，也懂步兵，就给大家讲步炮协同。
    为了上好课，他们不满足过去学到的东西，带头学习和钻研现代军事知识。刘政委在研究外军摩托化步兵团、坦克团的主要编制及作战特点这一课题时，从司令部找来各种军事杂志和研究资料，认真自学，虚心向司令部的同志请教。祝团长对炮兵业务懂得不够全面，他一方面向内行的同志求救，一方面深入连队结合实兵演练摸索步炮协同的规律，在后来的讲课中，他不但讲步兵，还讲炮兵等其他兵种的知识，受到干部战士欢迎。（谢宏年）
    沈阳部队某团领导干部努力学习各兵种协同作战的组织指挥。这是团长奎福林和机关干部在一起研究有各兵种配合的加强步兵团作战方案。 尹久玉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
