〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队政治部召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结交流战时保卫工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳大鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队政治部/战时保卫工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次对越自卫还击作战，给部队保卫工作带来了一些新问题。例如，部队由长期的和平环境转入战时，防奸保密、巩固部队、预防事故的工作任务很艰巨；敌情复杂，敌特活动猖獗，为保证指挥机关、作战机密和作战物资的安全，对保卫工作的要求更高，绝大多数保卫干部又没有打过仗，缺乏战时保卫工作经验。针对这些问题，各级保卫部门在战前进行了认真的分析，制订了加强战时保卫工作的措施，特别是抓了防止敌人打进来、防止内部不坚定分子被敌人拉出去、防止内部矛盾转化的“三防”工作。
    在党委领导下，发动群众，依靠群众，落实“三防”是这个部队的行之有效的经验。
    部队各级领导对战时保卫工作很重视。战前，各单位都明确分工一名领导同志负责“三防”工作，要求司政后各部门密切协同，各级组织各负其责。他们还调整充实了支部保卫委员，建立了以干部、党员为主的“三防”工作骨干队伍。战前各单位都对部队进行了思想摸底，有针对性地组织部队学习了上级有关做好“三防”工作的文件，认真进行了防奸保密、遵纪守法和保持革命气节的教育，对敌人的反动宣传及反动政治谣言进行了有力的批驳，并发动群众把做好“三防”工作列入杀敌立功计划。在普遍教育的基础上，各部队还组织干部和骨干开展思想互助，抓紧做好个别同志的思想教育工作，使“三防”的要求和任务人人明白。三月初，一个越南特工人员混到某团一营炮连驻地，企图刺探我军情况，当即被正在做饭的班长周光胜、副班长王志学识破，将敌人捉住。部队根据他的口供，抓获敌人二十六名，缴获各种枪支十九支，子弹五百九十五发。某团七连在完成围歼发隆之敌任务，奉命南下途中，五个越南特工人员借夜色掩护尾随在我队伍后面。由于事前有了防奸准备，七连及时地发觉了敌特活动，当即毙敌三人、生俘二人，保证了全连的安全。（靳大鹰）
〖-ZW/正文〗
