〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某团参加全运会团体操表演的训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书芳/聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四届全运会上，将要演出大型团体操《新的长征》。北京卫戍区某团担任了龙灯舞和正步劈枪的表演。接受任务后，广大指战员进行了艰苦紧张的训练，用辛勤的汗水，迎接第四届全运会的胜利召开。
    光荣的任务
    今年四月初，参加《欢庆胜利》中的龙灯舞和《锦绣前程》中的正步劈枪的任务下达后，团党委象接到战斗命令一样，立即开会研究部署，并对全团进行了思想动员。光荣的任务，激励着每一个指战员。大家不畏盛夏酷暑，在训练中坚持严格训练、严格要求的原则，认真练习每一个动作。操场上，“提高警惕，加强战备，保卫祖国，保卫四化”的口号声、洪亮的口令声和坚强有力的脚步声，组成了一曲动人的乐章，到处呈现出一派龙腾虎跃的景象。有人粗略地估算了一下：从团体操开训到现在，只正步劈枪一项，全团每人平均走的路程就超过一千五百里。
    坚实的步伐
    “正步――走！”E、E、E、E……
    坚实有力的脚步，在操场的细沙地上留下了一串串脚印。教练员拉开钢卷尺一量，嘿，每步七十五厘米，每分钟一百○八步，正合规格。
    这位走正步的战士，名叫曾启富。开始训练不久，小曾就遇上了步幅忽大忽小的难题。他想，自己是一个方队的排头兵，把不准步幅，就要影响一列长队。后来，他想出一个“点子”：在宿舍旁边的一条马路上，画出一道道间隔七十五厘米的白线。课余时间，他就“叭哒”、“叭哒”地来回练，最后终于攻克了这一难关。全团步幅考核，曾启富得了第一名。
    正步劈枪，既要整齐，又要刚健有力。战士张进雷针对自己踢腿不猛、脚掌抓地无力的毛病，给自己规定：每天坚持业余踢腿两千五百次。五个月来，张进雷争分夺秒，常踢不止。现在他一次能踢腿二万五千次，练出了两腿硬功夫。
    苦练出精兵。五个多月的训练，提高了部队的军事素质。方队行进基本接近和达到了横看、纵看、斜看都成线。各个排面的头、胸、臂、枪、腿象线拉的一样直。人人精神饱满，个个虎气生生，表现出我军步调一致、勇往直前的英雄气概和向四化进军的壮志激情。
    彩龙飞舞
    龙灯舞是我国人民欢庆胜利的传统舞蹈。一连在团体操表演中分担了这个任务。战士王敏被分配舞弄六条巨龙中的一个龙头。龙头重三十六斤，每三秒钟要摆动一次，舞一场要作三十四个八拍，脚、腿、腰、臂、手都要动作，技巧性很强，舞好它可不容易。在训练中，王敏严格要求自己，不断给自己加大训练量，三十、四十、五十……有时一口气要舞完两个场次的动作，累得汗水淋漓。大家都称赞他这股刻苦训练的“牛劲”。
    苦练赢得彩龙飞，王敏手里的龙飞起来了，其他的龙也飞起来了。训练场上，六条巨龙栩栩如生，龙头忽而引颈昂起，忽而回首倒卷，那婉转飞动之貌，兴云作雨之功，生动、逼真地展现在人们面前。
    本报通讯员 张书芳
    本报记者 聂清吉
〖-ZW/正文〗
