〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国舆论纷纷指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军驻扎古巴是对美国的又一次挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些报刊要求美国政府采取强硬态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/苏军驻扎古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿九月五日电 苏联在古巴驻扎作战部队的消息引起美国舆论界的强烈反应。一些报刊指出，苏联这一行动“侵害了美国的利益”，是对美国的“又一次挑战”，要求苏联从古巴撤军。有的还提出对苏联“不能信任”，要求政府采取强硬态度。
    苏联作战部队进驻古巴，究竟想干什么，这里的舆论界进行了种种分析，并对此表示不安。最近一期的《新闻周刊》指出，苏联这一行动是在加勒比海“苏联―古巴扩张势力活动的一部分”，是企图以苏联驻军“代替正在非洲打仗的古巴人”。华盛顿邮报八月八日的一篇社论指出，根据苏联和古巴达成的交易，莫斯科几年以前开始把古巴士兵部署在非洲，苏联同意派军队去古巴以“稳定卡斯特罗的国内地位”。有的报纸还指出，苏联向古巴派驻军队的活动可能威胁到中美洲国家的安全。《巴尔的摩太阳报》的一篇文章说，苏联这一行动“明显地侵害了美国在一个不稳定地区的利益”。
    美国参议院外交委员会主席丘奇在几次讲话中要求“苏联必须从古巴撤出作战部队。”他说：“美国不能允许苏联人在古巴领土上建立军事基地，也不能允许古巴被利用来作为俄国向西半球进行真正的或威胁性的军事干预的跳板。”他还主张对苏联进行经济制裁。参议员斯通指出，苏联在古巴驻军已经使古巴变成了一个军事基地。他说“如果我们不能把苏联作战部队赶出古巴，那我们还能在哪里把他们赶走呢？”
    一些有影响的参议员主张在苏联从古巴撤出军队之前，参议院停止讨论美苏之间的限制战略核武器条约。有的则主张在苏联提供充分说明之前参议院中止对限制战略核武器条约的辩论。参议院多尔说，“我投票赞成第一个限制战略核武器条约，我希望也投票赞成第二个限制战略核武器条约。但是苏联在美国海岸九十英里处驻扎其作战部队违反了一九六二年协议的精神，因此是十分严重的。”丘奇表示，“如果这件事不能按照美国能接受的方式得到纠正，那在参议院就条约进行听证时就很难避免不把批准条约同苏联行动联系起来。”
    美国情报机构认为，至少在七十年代中期苏联就已经将作战部队进驻古巴，这也引起人们对美国收集情报的能力表示担忧。参议员康纳利说，“如果苏联作战部队真的是在限制战略核武器条约提交参议院之前就已经在古巴，那么这件事反映了我们收集情报的能力太糟糕了。”美国前国防情报机构官员格雷厄姆八月三十日警告说，苏联可能在一夜之间部署几百枚远射程导弹，从而违反限制战略核武器条约中的条款。
    近几天来，这里的报纸还对古巴假不结盟进行了揭露。《巴尔的摩太阳报》在八月五日的一篇社论中指出：“古巴不是不结盟的，而是苏联帝国主义的心甘情愿的代理人。”《华盛顿邮报》的一篇文章说：“在古巴驻有俄国军队对卡斯特罗的所谓不结盟地位提出了更加严重的威胁。”
    有些报纸对美国政府所谓苏联军队“不构成对美国的威胁”的说法表示不满。有的报纸指出，这实际上是对莫斯科的一种“洗刷”。《华盛顿邮报》在三日一篇社论中指出，美国政府的“不成熟的无缘无故的判断”主要是担心限制战略核武器条约受到影响。社论说：“值得注意的是，苏联却没有在建立这支作战部队或在命令这支部队进行军事演习这方面也表示过任何同样的担心。”
    最近一期的《美国新闻与世界报道》在一篇文章中指出，美国对苏联几年来在非洲、中东等地区的扩张反应不力，这鼓励了苏联“继续干下去”。有的报纸指出，苏联在古巴进驻作战部队是克里姆林宫对卡特的一个“直接挑战”，是对卡特的一次“严峻考验”。
〖-ZW/正文〗
