〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导都这样关心群众生活该多好啊！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四十七分队战士梅长荣朱成祥〖HH/换行〗DW：八三二三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导关心群众生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们受全连同志的委托，向你们反映我们部队首长和机关领导关心连队生活的几件事，希望能在报上予以表扬。
    第一件事，我们连驻守在大沙河畔，夏天一到，这里简直热得象个大火炉，加上紧张的训练，大伙儿更是出汗多，体力消耗大。因此，吃饭时，常常干饭没人吃，汤和稀饭吃得精光。前不久，刘政委来咱们连了解打集群坦克训练情况时，很快发现了这个“秘密”。于是，他及时找炊事班的同志了解情况，商量对策。刘政委建议：以后在天气炎热的情况下，多烧点绿豆稀饭和汤，这样既能解渴，又能防暑。炊事班的小韩说：“其它都好办，难就难在绿豆买不到。”刘政委答应想法帮助解决，并把这事儿记到了他的那个小本上。就在刘政委回到机关后的第二天，军需部门就通知说，拨给我们连六十斤绿豆。干部战士们吃上可口的绿豆稀饭，都称赞刘政委是关心战士疾苦的好领导！
    第二件事：卫生队的曹队长来到我们连队，听不少同志反映，由于苍蝇蚊虫比较多，加之天气炎热，中午和晚上都睡不好觉。为解决这事儿，曹队长很是着急。他一回去就忙着想办法。没有灭蝇蚊的药水，曹队长驱车到一百几十里以外去买，并及时分发到连队。现在每天中午和晚上休息前，卫生员先用药水把宿舍喷洒一遍，大家睡觉时再没有苍蝇蚊虫叮咬了。尽管有时天气很热，宿舍里总是发出一阵阵甜蜜的鼾声。
    第三件事：殷主任看到我们连队营区四周到处都晒着衣服，便问哨兵：“这么多零乱的衣服，怎么不拉晒衣架？”哨兵回答：“想拉晒衣架没材料。”殷主任心疼地说：“战士们训练起来一身泥一身汗的，洗了衣服没处晾，那怎么行？回去一定得想办法。”第二天一早，殷主任和营房股的同志拉着板车，给我们送来了铁丝和毛竹，并亲自帮助我们在宿舍门前拉起了晒衣架。干部战士们看了，不由得一股暖流涌向心里。
    大伙儿一面夸赞刘政委、曹队长、殷主任，一面感叹地说：“要是领导都这样关心群众生活，让连队干部战士有更多的时间和精力搞训练，那该多好啊！”
    八三二三七部队四十七分队战士 梅长荣 朱成祥
〖-ZW/正文〗
