〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高后勤机关的作战本领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤机关训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥机关是后勤保障的神经中枢。这个中枢灵不灵，直接关系到后勤保障的好坏和战争的胜败。未来反侵略战争是诸军（兵）种的协同作战。在同一个战区的参战部队，既有陆军，又有空军和海军；既有炮兵，又有装甲兵和导弹火箭部队等。后勤保障的项目越来越多，要求越来越高，难度越来越大。各级后勤干部特别是领导干部，要有良好的军事素质和科学头脑，熟练地掌握现代化的后勤组织指挥技能，才能适应现代条件下的作战需要，才能在错综复杂、瞬息万变的情况下灵活机动地实施后方指挥，保障反侵略战争的胜利。
    提高后勤机关的组织指挥能力，是做好战时后勤保障工作的关键；而加强后勤机关训练，则是提高组织指挥能力的关键。十八般武艺全靠练。练，才能由不熟到熟，熟才能生巧，才能运用自如，指挥若定。不练，提高组织指挥能力只不过是一句空话。
    练什么，怎么练？情况不同，做法各异，要结合实际进行。北京部队某师后勤部的经验是，不仅要练机关干部的“六会”，而且要多练战时的后勤机关工作。他们提出的若干专题，可供大家借鉴。总之，在部队的演练中，后勤要进入情况，参加演练，通过实践，发现问题，解决问题，提高水平。那种“只要后勤保障演练，而不演练后勤保障”的想法和做法，都是必须纠正的。
〖-ZW/正文〗
