〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的新绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟新有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从兰州至包头，一路山峦起伏，沙丘连绵，满目褐黄。行近二百余里，丛山向两侧分开，眼前忽现出一片碧海般的绿野。一道山梁头枕东山足蹬西岭，象一条巨龙在绿波里蜿蜒起伏，这就是包兰线上有名的一条山。
    一条山拔海一千六百六十二米，东西逶迤四、五十里，属祁连山系。一条山往昔非常荒凉贫瘠。山前山后一片戈壁，一个连一个的沙包，蔓延百多里，直接茫茫的腾格里沙漠。这里一旦刮起遮天蔽地的黄风，便挟砂裹石地滚滚翻动……。解放前，一条山周围只有三、五个村子，人民生活万分凄苦，常常靠寻觅戈壁滩上的沙米、沙葱等草籽野菜维持生活。据景太县志记载：民国十八年大旱，三年无雨，戈壁滩草禾百枯。灾民纷纷拖儿带女，倾村出走，逃奔他乡。一条山下，饿殍满途，哀鸿遍野，人食鹰，鹰食人，人食人，惨不忍睹。有首民谣唱道：“滴水贵如油，遍地是沙丘；一年一场风，从春刮到冬。”
    远在几百年前，民间就想把一条山一带起名“锁龙县”，渴望锁住沙龙，绿湖再生。人们想水想得迷了，连给村庄起名都带了水：如娃娃水，喜集水，秀水……小孩名作带了水：象艾水，抱水，大水……等。然而，谁能使这神话变为现实呢？
    解放后，共产党领导一条山人民，踏着红军征战的足迹，在这里演出了一场场改天换地的活剧。而今登上一条山四望，昔日荒凉的荒滩，已经布满了排排翠绿的林带，条条清澈的水渠，和大块大块棋盘格般整齐的方田。几十座新农村和近百个农场，间距匀称地点缀在这绿绒毯一样的平原上。铮亮笔直的包兰铁路和油光的柏油马路纵贯而过。千年荒芜孤寂的一条山，变成了景太县最繁华的政治经济中心了。
    为了创造这人间奇迹，这里的人民艰苦奋战，打通隧道七条，削平山头一百余座，填平山谷一百余条，开挖支渠以上渠道一百七十七公里，完成土石四百四十九万立方米，混凝土十万立方米，架设渡槽十五座共十六公里，安装压力输水管道一百五十六公里，建成泵站十五座，终于使黄河水以每秒十立方米的流量，翻山越岭流到了一条山下。
    千年沉寂的戈壁滩，第一次出现了碧波荡漾的麦田，栽成了茁壮旺盛的林带。现在，一条山新城已定为景太县人民政府所在地。城里有省办的机修厂、橡胶厂，有上千人的中学和设备很好的医院、影剧院、体育场、旅馆和宽畅舒适的职工住宅，还有小型的机械化养猪场和养鸡场。而整个一条山灌区，也新建了几十个生产队和近百个厂矿企事业单位的农场。他们的小麦大都达到亩产五百斤以上。其中兰州炼油厂农场，小麦亩产已达八百多斤，试验田最高还达到一千多斤。目前，景太县农、林、牧、副四业兴旺，五谷丰登，粮食不仅可以自给，还能给国家每年交售商品粮一千万斤，群众生活节节提高。据景太县的规划，到一九八五年，这里还要全部实现喷灌或渗灌，并栽植长十五公里、宽一公里的五条防风林带……
    一条山――昔日的塞上戈壁，变成了社会主义的绿洲。
〖-ZW/正文〗
