〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队司务长应保持相对稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁汉培〖HH/换行〗DW：八三二二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队司务长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我部直属连队的司务长变动频繁，其原因是有些单位选配司务长不慎重，往往提升后不称职又改行；有些部门把机关战士放到连队当司务长，“过渡”一下又调回机关工作。一年来，十五个连队中，就有十三个连队调换了司务长。有一个连队五年换了六位司务长，任职的时间都不到一年。
    后勤工作是一项业务性较强的工作。司务长变动过多，对连队建设十分不利。由于经常换人，熟悉业务、有一定经验的同志被调走了，接任的同志还要有一个熟悉的过程。而有的刚刚接触了一点情况，工作才入了门，又被调离了。这样，就使得一些司务长思想不安定，钻研业务不用心，持有临时观念，工作敷衍了事。司务长队伍长期处于任职短、经验少、业务生的状态。这样下去，怎么能抓好后勤工作，搞好连队生活呢？最近，我部对直属连队进行了经济民主普查。从普查情况看，由于司务长新、业务不熟悉而出现了“三多”：一、后勤管理问题多。多数新司务长不明确自己的职责，不会组织和指导连队的副业生产，不懂得抓炊事人员烹调技术的提高。伙食管理缺乏长计划、短安排，生活调剂、改善不好。有的单位伙食费每年超支一千元以上，伙食却搞得不好。二、错账短款多。一些司务长不会记账算账，收不入账，支无凭据，手续不严，差错较多。三、违反财务规定多。有些司务长不明确财经工作的政策纪律和规章制度，超过标准出售粮、油、豆，多发、多报差旅费等等。
    一个连队，要搞好后勤建设，选配好司务长很重要。我们希望有关单位的领导和干部部门，重视司务长人员的配备和使用，保持连队司务长的相对稳定。
    八三二二六部队 丁汉培
〖-ZW/正文〗
