〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应现代战争需要 改革后勤机关训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师开展后勤机关专题训练取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤和/邢来钊/徐晓荣/蒋繁忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤机关专题训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤部最近在某师召开现场会，推广这个师认真抓好战时后勤机关工作的专题训练，提高后勤机关人员的业务水平和组织指挥能力的经验。
    过去，这个师的后勤机关训练偏重于“六会”和业务技术，对后方指挥和战时主要工作缺乏研究，不少干部对战时后勤机关工作比较生疏。例如，工作程序混乱，各个部门忙闲不均，缺乏密切配合；有的同志不会做保障计划，物资准备丢三落四。这些问题引起师党委和后勤部领导的重视。他们结合本部队的实际情况，学习自卫还击作战中后勤保障的经验，深深感到目前后勤机关训练不适应实战需要的状况，必须下决心加以解决，把干部的组织指挥能力大大提高一步。
    后勤部党委多次召开会议研究，并召开座谈会，广泛征求群众意见。在这个基础上，依据训练大纲的要求，从本单位实际情况出发，把战时后勤机关工作归纳成七个专题，即战时后勤首长、机关的主要工作（包括各时节的工作）；掌握情况，提出报告和建议；组织后方侦察；组织后方协同；督促检查指示的执行；组织后方指挥所；组织后方防卫。这样，就把战时所必需的而平时训练和演习中又容易忽视的内容突出地提出来了。后勤机关各部门在一起训练，既可以学到本职需要的本领，又可以互相了解，培养一专多能，便于战时互相协作和顶替。由于这七个专题之间既有联系，又可以单独成立，便于集中力量，一个专题一个专题地搞深搞透。大家高兴地说：专题训练好，它象一出出折子戏，把战时后勤机关的主要工作演活了。
    这个师在进行后勤机关专题训练时，始终坚持战时后勤机关怎么工作，平时就怎样进行训练，尽一切努力缩小训练与实战需要的距离。他们首先针对大多数后勤机关人员没有实战经验的情况，组织大家认真学习抗美援朝战争中后勤保障工作的有关资料，请有关部门介绍现代战争中后勤机关工作的特点和要求，请广西、云南边防部队和英模报告团的同志传授自卫还击作战后勤保障工作的经验，使大家对战时后勤保障工作有个基本了解，知道战时后勤机关工作是个什么样子。训练时，他们注意把室内作业和实地演练结合起来。他们三次把机关拉到野外，对“组织后方侦察”、“组织后方指挥所”和“组织后方防卫”三个专题，进行现地作业，现地研究后方配置和后方指挥所的开设，现地判断敌情、研究部署后方兵力和防卫措施。
    他们在训练中坚持从难从严，把问题想得复杂些，把困难想得多一些。例如，在现地演练“后方防卫”这个专题时，他们从未来战争特点出发，在敌情判断上，既考虑到敌人空降，又考虑到敌坦克和小股敌特突入我后方区域；既研究常规战争中的后方防卫的对策，又探讨原子条件下后方防卫的措施。在兵力部署上，根据敌情、地形特点和目标的重要程度，合理部署兵力。在情况处置上，研究出多种方案、多种打法。
    为了保证后勤机关专题训练的落实，这个师后勤部党委针对后勤机关事务性工作多、人员集中困难、学习内容不易连贯等问题，经过反复研究，科学安排，采取小集中的方法。每次集中时留少数人坚持工作，一般情况不再干扰参训人员。当小集中训练和其它工作发生矛盾时，领导及时给予调整。这样既保证了训练，又兼顾了工作，做到工作、训练两不误。
    经过几个月的实践，他们体会到小集中的训练方法，是保证后勤机关训练落实的一个好方法。首先，训练时间和人员有了保证。过去机关训练时，不少干部常常因为外出或下部队参加不了。今年他们搞了三次小集中，每次十至十五天，后勤机关百分之九十以上的人员参加了训练。其次，训练内容连贯，学得比较系统。以前机关训练，有的内容需要几个训练日才能完成，时间拖得长，有的干部学了这课缺了那课，不能融会贯通。采取小集中训练方法，每次重点解决一两个专题，内容系统，记得牢固。第三，参加训练的人员精力集中。过去搞训练时，找办事的人不断，参加训练的人员身在训练场心想其它事。现在工作统一安排，解除了后顾之忧，专心致志搞训练，增强了训练效果。
    （王凤和、邢来钊、徐晓荣、蒋繁忠）
〖-ZW/正文〗
