〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的连队病号为什么增多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国〖HH/换行〗DW：五四六○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队病号问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，部分连队的病号增多，有的连病倒了十多人。连队的病号为啥这么多？为了弄清其原因，我专门走访了几个连队的干部战士和部分领导同志。据他们反映，其中一个很重要的原因，是领导安排工作不当，造成连队过多的加班加点，影响了战士们的健康。现在，有的领导同志办事不讲科学，不讲实际，制订计划不留余地，下达指标层层加码。比如说，搞营建，上面满打满算需要三年时间才能完成。可我们有些领导却提出“三年任务两年完，两年之中要提前”。这种抢时间、争速度的精神固然可嘉，但这一年多的时间在什么地方挤呢？只能叫战士早晨早起床，中午不休息，晚上加班干，真可谓“两眼一睁，忙到熄灯”。人的体力和精力总是有限的，一天两天搞个把突击可以，长期这么干，战士怎能受得住，怎会不得病呢？某连执行打石碎石任务，开始施工时，上级交给他们的任务是每个月完成三百立方米。干部战士每天大干苦干，不折不扣地完成了任务。有的领导同志一看，感到还有“潜力”可挖，便给他们增加了一百立方米的任务，以后又增加了一百立方米，共五百立方米。这样，干部战士每天干十二、三个小时，才能勉强完成任务。由于疲劳过度，有的战士休息十分钟，躺在地上就睡着了，有七名干部战士患了腰腿痛病，有七、八名战士得了胃病和肠炎，使连队战斗力受到很大影响。实践证明，这种不从实际出发，违反客观规律的领导方法，既损害了干部战士的身体健康，也挫伤了他们的积极性，同时，还会使部队建设遭受不应有的损失。
    五四六○一部队 黄兴国
〖-ZW/正文〗
