〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于东道国单方面决定不能参加不结盟首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨代表团散发乔森潘发言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨/不结盟首脑会议RW：乔森潘/主席团主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那九月六日电 民主柬埔寨代表团今天在此间向参加不结盟国家首脑会议的其它各国代表团散发了民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘预定在首脑会议上作的发言。
    民主柬埔寨代表团在提供这一发言文本时所附的说明说，散发这一发言，是因为代表团由于东道国的单方面决定而不能参加首脑会议。
    乔森潘主席说，民主柬埔寨代表团认为：“我们的第六次不结盟国家首脑会议是在这样一个历史的关键时刻举行的，即：在柬埔寨进行的侵略战争，如果不及时找到适当的解决办法，有可能点燃东南亚的战火，甚至导致世界上的一场普遍战争的大火。”
    他说：“民主柬埔寨正是由于坚决遵循不结盟原则、拒不采取别人试图强加于它的集团政策而成为一场侵略战争的受害者，这场战争的野蛮残酷程度远远超过它以前曾经经历过的殖民征服战争。不幸的是，抱有可耻目的作为我们运动中的后来者的这个侵略者竟然自称是不结盟的。”
    他说：“这个外国侵略者为对我们的独立、不结盟和超越集团的坚定立场进行报复，发动了一场地地道道的灭绝种族的战争，有计划地灭绝我们的全体人民。”他指出：“这是对不结盟基本原则的明目张胆的破坏。”
    乔森潘主席说：“对柬埔寨的侵略不仅威胁着东南亚国家，而且威胁着全世界。因此，我们（不结盟）运动的全体成员国有责任采取具体的紧急措施，以结束在柬埔寨的侵略战争，维持东南亚和世界的和平、稳定和安全。解决这个问题的唯一途径是要求河内当局及其同谋者尊重不结盟的基本原则和无条件地从柬埔寨撤走它的全部军队和人员。”
〖-ZW/正文〗
