〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田，风雪之夜……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二九年十二月的一个风雪之夜，毛主席在古田八甲村一座小楼上起草“古田会议决议”，灯油熬干了，点燃竹篾写到天明……
    写呵，写呵，写……
    写呵，写呵，写……
    这是中国历史上一个沉沉的子夜，
    哦，在古田，正刮着一场风雪。
    寒风钻进八甲村一座小楼，
    抚动他手中的笔和桌上的纸页。
    他那宽大额前几缕长发在轻轻拂动，
    桔红的灯焰在随风摇曳……
    铁盆里，余烬将灭，
    小楼内，寒气凛冽。
    时而，他起身，轻轻走动，
    时而，呵口气，将手温热……
    ――怎样建立一支人民的军队？
    ――怎样开拓一个崭新的世界？
    他眼前驰过：金戈铁马，
    他胸中腾起：风狂火烈！
    写呵写，灯油已将要熬干……
    写呵写，篾火又金光四射！
    一点星火溅着了棉衣，
    他仍在奋笔疾书，毫无察觉……
    直到警卫员闻到焦味赶来，
    才帮他把棉衣上的火星熄灭；
    他笑笑，忙招呼警卫员先睡，
    战士感动了，伏在他肩头哽咽。
    呵，燃的是思想的火光！
    呵，熬的是殷红的心血……
    这火，一定要融化盖地寒霜，
    这光，一定能照彻漫漫长夜！
    哦，什么时候，风停雪止了？
    窗外，竹岭上已泛起一抹春色；
    哦，天快亮了，他匆匆整好文稿，
    贴上封面，提起大笔呵，写！……
〖-ZW/正文〗
