〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体育代表团参加历届全运会的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹敏整理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接第四届全运会小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育代表团/参加全运会成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全运会
    第一届全运会于一九五九年九月十三日到十月三日在北京举行。我军四百名男女运动员，分别参加了二十八个项目的竞赛，并进行了击剑、水上摩托艇、国际象棋三项表演。
    竞赛中，我军代表团共获得二十个冠军和团体总分第一名，有六十七人取得九十个单项第一名。女射击运动员陈容，在小口径专用步枪50和100米卧射的创纪录赛中，以589环的优异成绩，打破了苏联运动员顿斯卡娅创造的588环的世界纪录。赵嘉桢和王永熙在航空模型的创纪录表演赛中，以升空高度1260米的优异成绩，打破了比利时运动员格宝创造的1142米的世界纪录。董光荣在小口径竞赛专用步枪卧射比赛中，以396环的成绩，平世界纪录。在田径、射击、无线电收发报、射箭、举重、航空模型、航海模型、飞机跳伞、游泳等项目比赛中，共有二十人二十四次打破了十七项国际竞赛最高成绩。在赛艇竞赛中，我军男子二千米四人艇、八人艇的预赛、决赛成绩，都超过第十六届奥运会赛艇比赛第一名的成绩。
    第二届全运会
    第二届全运会于一九六五年九月十一日到二十八日在北京举行。我军在参加的二百六十九名男女运动员中，运动健将就有一百二十一名，参加了十七个项目的比赛。
    在这届运动会上，我军有三名运动员两次集体打破两项射箭世界纪录。由李淑兰、王锡华和石桂珍组成的解放军射箭队，以3321环和6574环的成绩，打破了女子射箭团体单轮全能和双轮全能两项世界纪录。还有四名跳伞运动员和兄弟队一起破一项集体综合跳伞的世界纪录。
    第三届全运会
    第三届全运会于一九七五年九月十二日到二十八日在北京举行。我军有四百八十名男女运动员，分别参加了十九个项目的比赛。
    比赛中，我军共获得十九个团体名次，其中二个第一，三个第二，三个第三，六个第四，三个第五，二个第六；还获得了一百三十一个单项名次。有三人五次破两项世界纪录。女射击运动员董湘毅、李亚敏、杜宁生组成的代表队，以1771环的成绩，打破由苏联运动员一九七四年创造的1752环的团体世界纪录。董湘毅先后以591、592环的成绩，李亚敏、杜宁生分别以591、588环的成绩，打破了苏联运动员斯托利亚罗娃创造的女子小口径标准手枪60发慢加速射587环的世界纪录。（詹敏整理）
〖-ZW/正文〗
