〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突尼斯社会主义宪政党举行代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央致信表示祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突尼斯社会主义宪政党全国代表大会/10次/中共中央贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯九月六日电 突尼斯社会主义宪政党第十次全国代表大会九月五日在突尼斯会议宫召开。党的主席布尔吉巴主持开幕式并发表了重要讲话。
    八百五十多名宪政党的代表出席了大会，其中有党的总书记努伊拉，党中央执行局主席默罕默德・萨亚赫等。
    大约四十个外国政党的代表团应邀参加了大会。以崔健（中国驻突尼斯大使）为团长的中国共产党代表团（其中有中共中央国际联络部副局长孙平等）出席了大会。这是中国共产党第一次派代表团出席突尼斯社会主义宪政党的代表大会。
    九月六日上午，布尔吉巴主席在迦太基宫接见了应邀前来参加大会的外国的党的代表团和群众团体的代表团的团长以及知名人士。中国共产党代表团团长崔健向布尔吉巴主席转交了中共中央给大会的贺信，并向布尔吉巴主席转达了华国锋主席对他的良好祝愿。
    同日下午，崔健团长在全体大会上宣读了中共中央的贺信。贺信说：“我们高兴地看到，突尼斯政府和人民在布尔吉巴主席和突尼斯社会主义宪政党的领导下，在维护民族独立，发展民族经济和民族文化的事业中，不断取得新的成就。中国和突尼斯同属第三世界，我们两国人民在反对帝国主义、新老殖民主义和霸权主义，维护世界和平的共同斗争中结成了深厚的友谊。中国人民坚决同突尼斯人民、同阿拉伯和非洲人民站在一起，反对以色列的侵略扩张，支持阿拉伯和巴勒斯坦人民收复失地和恢复民族权利的正义斗争，支持南部非洲人民的民族解放事业。我们深信，建立在共同斗争基础上的中突友谊将与日俱增。”
〖-ZW/正文〗
