〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻乌记事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻乌是赣南边边上的一座县城。一九三○年春，毛泽东同志在这里进行过一次“讨论式的调查”。四十几个春秋过去，当年参加座谈会的人如今很难找到了，但调查座谈会的旧址还在。那不大的房舍里，同当年一样，摆放着毛泽东同志睡过的木板床，墙上挂一把破旧的雨伞，窗下的桌子旁有一对盛放书籍文件用的铁皮箱，桌子上放着毛笔、墨盒、毛边纸，还有一盏“美最时”牌的马灯。毛泽东同志坐过的座位虽然空看，但我觉得他仍然坐在那里，吸着烟，主持着调查会。我呢？也好象正在参加当年的座谈会……
    当时参加座谈会的人，除了苏维埃政府的委员、铁匠、裁缝、理发工人、农友、学校的先生，还有几个是人们难以想到的，那个穿“华丝葛”长衫，戴文明帽的人，是曾经担任过商会会长的杂货店店主。那个看样子最多三十岁、体格不怎么健壮的人，原来在旧衙门里管过钱粮。还有一个六十开外的老头，穿子袍马褂，脸黄黄的，嘴唇上有两撇花白的八字胡，他是赴过乡试的穷秀才。大家知道，参加座谈会的人都是毛委员亲自请的，心下更是纳闷――毛委员请这么几个“宝贝”干什么呢？有人轻声问一直陪毛委员开会的寻乌县委负责同志，那负责同志却只是笑，并不答话，意思好象是让大伙自己领会。这时候，毛委员正询问一位农友，穷人借了地主或士绅的钱、粮，怎么交利钱。
    “那个利钱嘛――”商会会长很健谈，他笑哈哈地接过话头，拖着长腔说，“按旧时老规矩，起码是三分，也有五分的。”
    “没有钱财，拿什么抵押呢？”毛委员问他。
    商会会长仍然笑着：“作田人嘛！有田地拿田地，没有田地拿房屋，拿牲畜，再不，拿木料。”
    “要是没有田地牲畜，房屋很破旧，木料不成材，又拿什么呢？”毛委员问。
    商会会长不笑了。秀才和管过钱粮的互相看了看，也都不开口。参加座谈会的一个农友叹了一口气，低下头说：“那就只得卖奶子了。”
    “什么叫卖奶子？”毛委员问。
    穷秀才干咳了两声，摸摸八字胡，慢条斯理地说：“客籍人叫儿子为奶子。”
    毛委员点点头，记了下来。开调查会的时候，毛委员总是亲自作记录的。
    “六月天收早谷。”那位农友仍然低着头嗡声嗡气地说，“债主挑着箩筐到田里来，对我们说：‘你的谷子还我来！’没得法，只得眼睁着他们挑走。交了租，还了债，禾头根下没饭食。可债并没还清。怎么办？债主扇着文明帽说：‘就是卖奶子，也都要还我！’”
    “不过，”商会会长插进嘴说，“买主嘛，大半是附近的本姓绅士和富家，这个名义上嘛，也不讲卖，而说‘过继’。”说到这里，他看了看秀才。穷秀才好象被迫地点点头，又干咳两声，说：“那就要写‘过继帖’。”
    毛委员翻过一张记录纸，问秀才：“老先生还记得帖子上写些什么吗？”
    秀才似乎想都没想，背诵似地说：“上写：立过继帖人某某，因家贫无奈，告借无门，人口嗷嗷，无力扶养，情愿商请亲友将所生第几男过继于某宗兄为男。当得身价洋若干元。自过继之后，任凭养父教读婚配，倘有打骂等情，生父不得干涉。两方甘愿，并无勒迫，不敢生端异说。恐口无凭，立此过继帖一纸为证。”他缓了口气又说：“下面嘛，就是签字画押了。”
    农友耐着性子听秀才说罢，说：“写的时候叫过继帖，我们都叫它‘身契’。这东西只我们写给买主，买主并不写给我们。奶子被人拉走，穷人没得一点凭证。我们卖主还得出一笔画押费，一笔亲友费。”
    毛委员看着农友，问道：“果真卖在附近吗？”
    农友摇摇头，眼里闪着泪花，说：“卖了，还能归得自己？我们村一家姓梅的，七个奶子卖了三个。一个转到外县，一个留在本地，还有一个……”他停下来，擦了擦眼：“过蕃（下南洋）去了。”
    “那个在本地的能不能见面？”毛委员把一碗水端给农友，问他。
    农友接过水，没有喝。他说：“见不得，见不得。隔上几年就是能见到，也认不到了。因为买主买奶子喜欢四、五岁的。他们说：小的养得应（好养、好带）。大的容易跑，折本。”一直没开口的那个管过钱粮的人接上说：“那年月，有的农友到衙门告状。他们哪里晓得，买主早在钱粮册上注了名，衙门哪能向着农友？真是可叹！”
    那农友喝完毛委员给他的水，站起来说：“红军一到，打土豪，分田地，好了！再没得卖奶子的事了C委员，我给你唱支歌：月光光，光灼灼，〖ZI/字符〗600
    座谈会告一段落，毛委员请参加会的人吃饭，然后亲自把他们送走。事后，他看会上有几个同志没有发言坐着纳闷，就问：“你们好象不太欢迎那两个老人和那个管钱粮的，是不是？”
    纳闷的同志笑着点点头。
    毛委员说：“城市的商业税租，农友卖儿卖女要写的身契，土豪劣绅和官府怎么勾结，你们知道吗？”
    纳闷的同志互相看看，摇摇头。
    毛委员又说：“你们不知道，我也不太清楚。他们呢？都清楚得很。这些方面，他们就是我们的先生哩！”
    从毛泽东同志寻乌调查旧址回到住处，我想起《〈农村调查〉的序言和跋》中写的话：“寻邬调查找的是一部分中级干部，一部分下级干部，一个穷秀才，一个破产了的商会会长，一个在知县衙门管钱粮的已经失了业的小官吏。他们都给了我很多闻所未闻的知识。”
    是呵，毛泽东同志坚持调查研究、实事求是的革命精神，是永远值得我们学习和发扬的。 张坤插图
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
