〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把自己积累的经验贡献出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周忠顾问深入基层写出六份调查报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺宝彤/李中华/李道昶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月中旬，在河南省周口军分区机关，鬓发斑白、右目失明的老顾问周忠，向分区党委递交了今年以来他深入基层写出的第六份调查报告。
    周忠同志原是周口军分区政治部主任。前年，他当了分区的顾问。有的人对他说：“顾问顾问，顾得上就问，顾不上就不问。”周忠说：“那不对头。”他决心到基层去，搞些调查研究，写点东西，把自己积累的一些经验献出来，为部队和民兵建设尽点力。一九七七年十月，根据周忠同志的请求，分区党委让他参加了军分区组织的工作组。部队和民兵建设中出现的新情况、新问题吸引着他，哪些地方工作做得好，他就去总结经验，哪些地方有问题，他也去实地考察。从一九七七年十月到今年六月的一年零八个月的时间里，他深入基层二百八十二天，先后走了全区的七十三个公社，一百三十二个大队，就连今年元旦，也是在下边度过的。他说：“我们这些转到第二线的老同志，给一线的同志当当‘参谋’，使他们为人民掌好权，用好权，这是应尽的职责。”
    周口军分区党委和机关的同志有一个共同的感觉：周顾问这个“参谋”当得好，能够“参”到点子上。他反映问题实实在在；总结经验，提出建议，有骨头有肉，切实可行。去年，他随司令员带领的工作组，用三个月的时间，对沈丘县武装部领导班子的状况作了具体调查研究，并向分区党委提出了调整该部领导班子的建议。他们的意见被采纳了。经过一年的工作，这个武装部党委一跃成为学航空兵一师党委的先进单位。为了解决太康县的民兵队伍建设的问题，周顾问四下太康，在一个多月的时间里，到了全县十三个公社的二十二个大队，与干部和民兵多次座谈，使这个县的民兵工作有了新的起色。
    周忠同志深入基层工作，生活上不搞特殊。今年五月他从扶沟去太康，武装部给他派小车，他不同意，非坐小火车不可。那天的乘客特别多，车厢里坐无空席，周顾问便人挨人地站在那里。随同的赵干事看了过意不去，劝他下车，给太康县打个电话，让人武部来车接一下，周顾问坚决不肯。过去分区下去人检查民兵武器，通常是以民兵营为单位把武器集中起来带到公社统一检查。周顾问在到杨庙公社普查民兵武器时，没有这么做，而是逐枪逐户地进行查看。两天时间，他跑了八十三户，检查了六十三支枪，从而较好地掌握了民兵的武器保养情况。
    （贺宝彤、李中华、李道昶）
〖-ZW/正文〗
