〖ZQ/总期〗7911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长夫人的“进步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人服务社出售桔子，售货员小王忙着为顾客装桔子、过秤。这时来了一位胖胖的女顾客，一定要自己拣好的买。小王反复向她解释：这桔子是不能挑拣的。女顾客就是不听。为这，俩人你一言我一语地争吵起来。
    争吵声惊动了服务社的王主任，他从屋里向柜台走来。小王见王主任来了，心想王主任定会帮自己说服这位顾客。没想到，本来绷着脸的王主任与这顾客一碰面，马上变了脸色，竟十分亲热地打起了招呼：“唷，是老陈同志啊！您要买桔子？”“好！要多少？”“五斤？行！行！”一边说着，一边挽起袖子亲自帮她将一个个皮光色黄、又大又好的桔子拣了出来，小心翼翼地放进盘子，足足称了五斤，顺手又加上两个，恭恭敬敬递了过去。他一边帮助往兜里装，一边满脸堆笑地说：“老陈同志，我们的工作有缺点，服务态度还存在不少问题，请多提宝贵意见！……”被称作“老陈”的这位顾客，把钱往柜台上一撂，露出了一丝得意的笑容，然后提上桔子，瞟了小王一眼，回头走了。
    这一来，把小王搞呆了。大概王主任看出了小王的心情，向他解释说：“你刚来，难怪你不知道，她是咱们顶头上司、后勤部长的爱人。过去，她要是想吃水果，一个电话，我们就得拣最好的立即送去。现在，部领导作风大改变，说是反对特殊化，连部长的爱人也有了进步，这不，亲自来服务社买水果，这就很不简单！对这种人，我们就要更加热情地接待，该灵活的，还必须灵活一点！”
    王主任走后，小王可犯愁了，心想：“要是大家都象她这样，我又该如何‘灵活’呢？这拣剩下来的桔子又该‘灵活’给谁呢？”他自言自语地说：“部长夫人不进步，水果自有领导送去，我倒清爽。她这一‘进步’，倒苦了我们售货员！”
〖-ZW/正文〗
