〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国事物在外国邮票上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集邮知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上期的《休闲园》里，我谈了中国生肖文化成为各国邮票热门题材的情况。其实，出现在外国邮票上的中国事物远不止此一项，还有很多很多。
    一个国家的事物能否在别人的“国家名片”上露面以及露面的频率，是与这个国家的国际地位成正比的。
    中国事物在外国邮票上的表现，可以分为三个阶段。
    从邮票诞生之初到1949年是第一阶段。中国在这长达百年有余的岁月里，社会黑暗，政治腐败，经济文化落后，在国际社会中扮演的是“小可怜”的角色，中国事物在外国邮票上也就难觅芳踪。能够说上来的只有一次，即1942年7月7日，美国发行了1枚“中国抗日战争五周年”纪念邮票，画面主图为孙中山和林肯肖像，中国地图及中文“抗战建国”和“民族、民生、民权”字样。
    从新中国成立到80年代末是第二阶段。醒来的东方雄狮巍然屹立于世界民族之林，中国作为国际事务中的重要力量发挥着重大作用。在这期间，中国事物大量地出现在外国邮票上。先后有数十个国家发行的数百枚邮票，表现了中国的人、物、事，其中尤以各方面的成就为最突出。
    第三阶段是90年代以来，我国的改革开放和现代化建设事业取得举世瞩目的伟大成就，中国的巨大市场包括集邮市场吸引了全世界的目光。于是，国际上出现了一个争先恐后发行中国事物邮票的奇观。短短几年间，发行种类几乎相当于前几十年同题材邮票的总和。但由于商品味过浓，因此其价值远不如过去的邮票。
    出现在外国邮票上的中国事物，可以概括为以下几个方面：
    人物。其中表现最多的是毛泽东主席的形象。早在1951年，民主德国发行了3枚一套的“德中友好月”邮票，其中两枚是毛泽东的头像。时过40余年，这套邮票已成珍品，价格涨到两千多元。至今，共有10多个国家20多次发行毛泽东邮票。外国邮票上出现的其他中国人还有：国家领导人周恩来、邓小平、华国锋、胡耀邦等，革命家孙中山、李大钊等，艺术家梅兰芳、齐白石等，运动员张宏根、杨莹、蔡振华、李宁、吴数德等，古代名人关汉卿、秦始皇等。
    国旗国徽。我国国旗最早在外国邮票上出现是在1950年，苏联发行了3枚同图邮票，画面为争取和平与民主的各国人民及其国旗，第一面是苏联国旗，第二面就是中国国旗。在越南、朝鲜、匈牙利、蒙古、捷克斯洛伐克、喀麦隆、波兰、罗马尼亚、乌克兰、埃塞俄比亚、泰国、菲律宾等国和联合国的邮票上，也曾有我国的国旗出现。国徽出现在外国邮票上是1964年，阿尔巴尼亚为庆祝我建国15周年发行两枚邮票，其中1枚的图案为我国国徽。
    汉字。外国邮票上出现最多的两个汉字是“和平”，表达了各国人民对和平的渴求。有些邮票上的汉字反映了中外人民的友谊，如意大利1954年为纪念马可・波罗发行的邮票印有“欧亚联壁”字样，罗马尼亚、越南、波兰、朝鲜等国邮票上都曾出现“友谊”、“友好”字样。有些汉字记录了国际社会采取的统一口号或行动，如瑞典邮票上的“只有一个地球”，以色列邮票上的“国际合作”、“爱人如己”等。也有些汉字点缀在庆贺节日的邮票上，如“喜喜”、“福”、“恭喜发财”、“年年有余”等，烘托了节日气氛。
    建筑。雄伟的天安门，庄严的华表，宏伟的天坛祈年殿，蜿蜒如巨龙的长城，巍峨的北京白塔，以及其它一些名楼、名塔等，都曾在外国邮票上展现雄姿。
    艺术。中国的绘画、戏剧、舞蹈、陶瓷、杂技、石窟佛雕、兵马俑、剪纸、景泰蓝、鼻烟壶、风筝、乐器、服饰等多种艺术形式，都曾在外国邮票上一展风采。
    山水风光。天山、长白山、喀喇昆仑山、喜马拉雅山、珠穆朗玛峰、延安宝塔山、图们江等，都曾登上外国邮票的画面。特别值得一提的是，去年，我国和我国的近邻不丹都以武陵源为题材，各发行了4枚邮票和1枚小型张，把旖旎秀丽的武陵源风光在方寸之地上表现得格外迷人。
    科技和建设成就。中国古代的四大发明和算盘、火箭、阴阳八卦、帆船等，都能在外国邮票上寻到踪影。我国社会主义建设成就也成为外国邮票的选题，如越南在1967年曾先后发行4枚邮票，纪念我国核武器试验获得成功；阿尔巴尼亚在1970年发行3枚邮票和1枚小型张，纪念我国人造地球卫星发射成功。
    中国事物频繁出现在外国邮票上，无疑是国人引为骄傲和自豪的事。“外国邮票上的中国事物”已成为许多集邮者格外喜欢的专题。
〖-ZW/正文〗
