〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹“百事通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军刘明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎夏，在中原大地某部营区，10多台严重老化、坏损的大型导弹装备躺在库房内。一位50多岁的教授赶来，仅用近10天时间就使它们“起死复生”。他，就是被誉为导弹“百事通”的二炮工程学院302教研室副教授韦增亮。
    1966年，韦增亮大学毕业后被分配到二炮工程学院任教。一次，他参加某新型导弹的发射任务，由于控制系统的操作人员对其它系统的知识不熟悉，没能及时排除与之相关的故障，导致发射失败。这件事使韦增亮深深感到：作为一名教学科研人员，仅熟悉本专业是远远不够的，必须具备多方面的知识，特别是与本专业相关方面的知识。于是，他萌发了系统学习导弹知识，争做导弹百事通。不久，他从教研室资料室背回几十册专业书籍，除完成正常授课外，没黑没白地泡在书堆里。在他的日历上，几乎没有寒暑假，没有星期天，甚至春节也一人躲在家里埋头看书。遇到不懂的问题，他就记在纸上，事后专门向有经验的同志请教。就是凭着这股坚韧劲，他终于将导弹发射的10多个系统几十种专业课程啃完，光笔记就写了上百本，还编出27种400多万字的教材，应用于教学实践，深受学员们的欢迎。韦增亮在完成繁重的教学任务的同时，还积极开展科研攻关。他参加研制的“某导弹发射技术决策模拟训练系统”获得军队科技进步一等奖，“某导弹综合模拟操作系统”、“某导弹控制安全计量仪器”分别获得军队科技进步二、三等奖。
    功夫不负有心人。如今，韦教授对我军装备的各种型号导弹的原理、性能、使用与维修都了如指掌，真正成了导弹“百事通”。
    李军、刘明松撰文、作画RW：韦增亮；军校副教授；事迹
〖-ZW/正文〗
