〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是党员就要为党旗添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗身患癌症的某仓库优秀党员张珩立足平凡岗位实现人生价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳全成陈迪军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳全成、陈迪军报道：“七一”前夕，总后直属分部某油料仓库在革命人生观教育中，组织了一场“话人生、爱岗位、比贡献”演讲会。该库优秀党员、专业军士张珩以顽强意志战胜癌症，立足平凡岗位做贡献的演讲，深深打动了每一位官兵。大家称赞说：“这才是共产党员应有的风范。”
    1982年入伍的张珩，十几年来干一行、爱一行，多次受奖。1990年，年仅27岁的张珩被诊断患了肺癌。他没有被病魔所吓倒。经过一段治疗休养，他主动向领导提出工作的要求。领导考虑他的身体比较虚弱，让他担任营建材料库的保管员，嘱咐他千万不可干重活。张珩是个闲不住的人，库房的工作干完了，就到工地找活儿干。他看到油库扩容工地任务重、人手少，送材料的汽车没人开，就找到领导软磨硬缠，把他的老本行拣起来，兼任汽车司机，为建筑工地运送沙子、石料。一年到底有多少节假日没休息，连他自己也说不清楚。领导劝他要爱惜身体，他坚定地说：“我是一名共产党员，只要有一口气，就要为党旗增添光彩。”
    张珩身残志坚、献身国防的事迹在他的家乡山东省章丘市传开后，许多家长纷纷写信给在部队服役的子女，勉励他们以张珩为榜样，争取早日把立功喜报寄回家。仓库领导以张珩的事迹为教材，组织官兵进行人生观、价值观讨论，收到明显效果。一些原来认为张珩“傻”的同志深有感触地说：“从张珩身上，我们明白了人生的路应该怎么走。”RW：张珩；优秀党员
〖-ZW/正文〗
