〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团值勤站党支部敢于开展批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想交锋感情交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪斌、特约通讯员周锦涛报道：“思想上交锋，感情上交流”，是兰州军区某通信团值勤站党支部的好风气。该站党支部连续3年被上级评为“先进党支部”。
    这个值勤站党支部“一班人”明白：要抓好党员和干部两支队伍建设，就要使支部成员和全体党员都置于组织和群众的监督之下。为此，支部书记、副书记带头开展批评与自我批评。一段时间，程控电话的管理工作受到上级的通报批评。正副书记不推诿，主动承担责任，不仅在支部大会上作自我批评，而且在全连军人大会上作深刻检讨，使全连官兵也受到触动。
    “思想上交锋，感情上交流”，是站党支部“一班人”开展批评一直恪守的原则。支部“一班人”中，不论谁有问题，大家都能开诚布公地当面批评。支委、一排长李汉军的母亲被邻居打伤住进医院，连队给他请10天假回去处理。结果，他不但没有妥善处理纠纷，而且超假3天。对此，正副书记对他毫不留情地给予批评，他感到“小题大做”。支部又开会对他进行集体帮助，使他认识到了错误。在这同时，站党支部积极向团政治处反映情况，通过给他家乡政府发函等途径，使他家的邻里纠纷得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
