〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匆匆流过的岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉茂魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑画家谈艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年春节前夕，带着家乡的一身士气，穿一双土布鞋，离开了生我养我的土地，从此开始了戎马生涯。
    当时一个月只有6元钱津贴费，我用5元去买纸买笔买颜料，练素描画速写，也想画画色彩画。一天，我去买了几管颜色，从文具店一口气跑回来，急急忙忙就画起来，可是用水怎么也调不开颜料，哪知道那是油画颜色，我第一次画油画就是这样从闹笑话开始的。我还记得第一次刻木刻的时候是刻一个诗集封面，有巴掌大，一个水兵在波涛中朗诵诗，刻好后就用印图章的方法印，怎么也印不清，后来无意中翻过来磨几下，一下子印清楚了，真是有说不出来的高兴。
    1957年夏天的一个星期日，我到文具店买用品，偶然碰到一位海军战士也去买颜料，我俩同一个爱好，谈得热乎，他叫赵聿贤，是一个单位的绘图员，上过中学，在学校里是美术老师的得意门生。没过多久，又是在这个文具店里认识了周永家，我们三个人，真是天老爷安排的，性格各异，爱好专一，亲如手足，形影不离。一到星期天我们就带上干粮到军港、到海边，画大海、画战舰。不久，报刊上发表了我们的作品，上面写着聿贤、永家、茂魁三个人的名字。我们的合作很快被部队领导机关发现了，正好又赶上迎接建国十周年搞文艺献礼，领导便把我们三个人调到了一起。这下子可好，我们欢天喜地，没日没夜地画起来。
    一天晚上，三个人坐在通铺上，研究起个集体笔名，那年月讲又红又专，首先要有一个“红”字，专嘛就要“卓”越，又用了一个革命浪漫主义的“浪”字同音“朗”字，几个字反复排列，感到“朗卓红”读起来顺口，就这样“朗卓红”这个集体笔名诞生了。不到半年时间我们就创作了几十幅作品，有油画、国画、版画等，送到北京参加海军、全军和全国美展。我们的劳作，受到了领导的鼓励，得到了群众的肯定。不久，我们怀着喜悦和激动，出席了全国文教群英会，又参加了全国三届文代会，三人同时被接收为全国美协会员，并被选为理事。
    这一切好像是昨天的事情，正像我在日记中写的那样：“九月的成熟，十月的收获，话没来得及说，时间匆匆而过……”
    一转眼几十年过去了，走过的是历史，记下的是家乡流淌的小河，这小河涌向大海，这大海又连着世界，“朗卓红”三人各自走向自己的成熟，走向自己的未来。
    潜艇在傍晚浮起（版画） 冉茂魁
    等待（版画） 冉茂魁
    热流（版画） 冉茂魁RW：冉茂魁；画家
〖-ZW/正文〗
