〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述鲜为人知的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，北京时事文化事务咨询公司和北京青年电影制片厂以及中国电视剧制作中心联手拍摄了电影《红樱桃》和14集电视连续剧《血色童心》。这两部影视剧全部在俄罗斯境内拍摄，在中国电影史上首开先例。
    《红樱桃》和《血色童心》讲述的是一段鲜为人知的历史。50年前，在莫斯科伊万诺沃国际儿童院的学生名单上有着一连串令人注目的名字，其中包括毛泽东的儿子毛岸英、朱德的女儿朱敏，著名艺术家孙维世，瞿秋白的女儿瞿独伊、高岗的儿子高老虎等等。《红樱桃》和《血色童心》两剧以这批中国共产党先驱者的后代为原型，表现了二战期间在伊万诺沃儿童院学习的中国孩子们在极其残酷的战争环境中生存、斗争、成长的经历。他们在难以想象的恶劣环境中，承受了一般人所无法忍受的磨难，在与德国法西斯的面对面的斗争中，体现了父辈们的优秀传统和人格力量。
    电影《红樱桃》和电视剧《血色童心》的策划始于90年代初。总策划及总导演叶大鹰是叶挺将军的后代。他和编剧江奇涛、芦苇陆续采访了朱敏等在前苏联学习过的十几位老同志。被采访者清晰的回忆和深重的感慨，为创作者们提供了大量生动详实的宝贵资料。摄制组的前期筹备工作，也一直得到了党和国家领导人的关怀和鼓励，他们一致认为这是反映二战胜利的国际性题材，是中国人民同苏联人民一道浴血奋战、维护和平的故事，因此对该剧的拍摄工作给予了大力支持。
    《红樱桃》和《血色童心》两剧吸引了众多影视界“大腕”加盟。作家王朔是策划人；总摄影张黎被称为电影学院四大摄影之一；总录音李岚华是电影《老井》、《野山》、《菊豆》的录音师；电视剧导演杨亚洲曾联合导演过《背靠背，脸对脸》。此外，演员阵容也十分强大。男女主角徐啸力和郭柯宇、陆毅和梅婷是从全国各地精挑细选出来的，极具表演天赋。同时，95％以上的演员都是俄罗斯人，其中包括人民演员吉洪诺夫，他主演的《春天的十七个瞬间》、《青年近卫军》等影片中国人民已十分熟悉。
    上图为《红樱桃》中德国侵略者以人体作画，凌辱中国少女的一个镜头
〖-ZW/正文〗
