〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨舒卷历史风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈钰铭《九州悲歌》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈钰铭/绘画/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一曲荡气回肠的历史悲歌！
    当我面对年轻军旅画家陈钰铭的巨幅国画《九州悲歌》时，不禁魄动心惊。也许只有在此时，我才真正体会到中国画咫尺千里、无语却刚的神奇；才真正领略到画家点墨兴波、舒卷历史的膂力和心智。
    我曾读过钰铭许多画作。那些闪耀哲学色彩并流溢出难得的笔墨韵味的小品，总让我回味再三；他的带着浓厚民族文化特色的作品（诸如《天下黄河九十九道弯》），又有一种说不出的亲切感和文化认同。没想到，短短几个春秋，钰铭又在超越自我中突破。《九州悲歌》无论在钰铭个人艺术探索的生涯中，还是在当代中国画发展进程上，都将是一块闪光的碑。它将毫不逊色地同以往表现战争题材的佳作比肩而立，一道构建中国画艺术蔚为壮观的长廊。《九州悲歌》获第四届“中国人民解放军文艺奖”，钰铭受之无愧。
    毫无疑问，在一个较长的时期内，战争与和平将始终是军旅画家大有可为的创作母题。但缘何而作，却因情而定；如何表现，更因人而异。钰铭用批判现实主义的笔翻动沉甸甸的历史大书，虔诚地掀开了最凝重最富色彩最悲壮也最充满力量的一页。为了表现这段不该忘记的历史，他“搜尽奇峰打草稿”，外师造化，中得心源，将历史加以解剖，再凭借过硬的基本功和超常的心力出神入化地加以再现。一勾一线，一皴一染，不无透出画家真挚动人的情感和强烈鲜明的爱憎，令人在特殊而浓烈的艺术氛围中，情不自禁地走进沉重的历史。
    观画论道，我们不能不想到被誉为“东方列宾”的蒋兆和的《流民图》，一老一小，一昔一今，似乎存有异曲同工之妙。钰铭无疑是承继了与中华民族文化粘合在一起的中国画的优秀传统。在他的画作里，不正充满着写实的自信；不正流溢着与民族精神相一致的惩恶扬善的道德批判力和后来者直面历史昂然前行的人格力量吗？
    九州悲歌（中国画・局部）陈钰铭
〖-ZW/正文〗
