〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“寓教于乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末“搞好军营文化建设”笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寓教于乐，是我军文化工作的宝贵传统。
    我军是一个大学校。怎样使官兵服役期间在思想水平、道德修养、实际能力等方面都能有所长进，成为有用之才，文化活动是其中重要的课程。这就是为什么要坚持寓教于乐的道理。在文化活动中经受教育，陶冶情操，增长知识，这既是军营文化工作的出发点，也是其归宿点。
    生活中常有这样的事情，一次演出，一场电影，一本书，给人们留下的印象可以长达数十年之久。有不少老一辈革命家在回顾自己当年投身革命时，都会情不自禁地提起曾经使他们产生冲动的那一本书、那一首歌、那一部电影……融伟大的育人事业于日常文化娱乐生活的涓涓细流之中，在思想政治教育中辅以形象的欢愉的教育，这种寓教于乐的方法历来为我军所普遍重视。在当前的爱国主义教育中，有不少部队辅以“百部爱国主义优秀影视片”的观摩和影评座谈活动，战士们在明事懂理的同时，也使银幕上的董存瑞、王成、郑志桐等一批革命军人的光辉形象在脑海里扎根；在人生观的教育中，有些部队组织观看记录孔繁森先进事迹的专题片及因贪污受贿而触犯刑律的犯罪分子的电视片，使得人们的心灵受到一次庄严的洗礼，一种强烈的震动。这样做，不但吸引力强，产生的影响持久，教育效果好，而且能随时随地于日常生活中进行，具有灵活、多样、参与性强等诸多优长。
    面对这一行之有效的方法，有的领导却没有运用好，认真切实地抓好文化活动，致使有的基层文化生活单调、枯燥。所以战士中便有这样的顺口溜：“白天兵看兵，晚上数星星”等等。改善这种状况，须首先提高领导对以健康向上的文化形式进行寓教于乐的思想认识，从而加强责任心；其次，要提高干部的文化素养，学会开展寓教于乐的方法和能力；第三，上级主管部门应适时地创造一些必要的条件，如联系有关的影视片，提供必要的文化娱乐设施、运动器材，真正使我们寓教于乐的文化建设向更高的标准迈进。
〖-ZW/正文〗
