〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山杠爷”双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老明星李仁堂因主演《被告山杠爷》相继在第三届大学生电影节和“华表奖”中获得两个最佳男主角奖。
    李仁堂远离屏幕已有多年。这次他看了《被告山杠爷》的剧本后，精神为之一振，认为这是一部有着生活原生态的影片，尤其是山杠爷由于目无法纪，结果好心办了坏事，以致致死人命的故事很有现实意义，形象独特，真实生动。影片虽然表现的是一个小山村中的事，但有普遍性，于是他便决定出演。
    对艺术执著的李仁堂认为，一个演员要演好角色，必须体验自己所处的环境，以准确抓住人物的个性特点。当年主演《青松岭》、《创业》、《泪痕》时，他都按剧情到农村和采油场体验过生活。尽管对农村生活很熟悉，但为了演活具有四川味的山杠爷，李仁堂开拍前还是特意到四川一个偏僻的山村生活了一段时间。十分凑巧的是，李仁堂在那里结识了一位与山杠爷的经历和遭遇几乎完全相同的人。通过接触，李仁堂获得了诸多启示，找到了塑造好山杠爷的感觉，并对影片的现实意义和审美价值有了进一步的认识。
    为了一个山杠爷，李仁堂作出了许多牺牲。他已六十有五，又患白内障、糖尿病等疾病，在偏僻的山村中拍戏所受的苦，自然要比别人多。而当拍摄即将开始时，老伴又被怀疑患有鼻癌住进了医院。当时，全剧组都为他着急，但他默默地考虑了半天，最后只是给家里去了一个电话。好在后来老伴确诊不是癌症，才使李仁堂松了一口气。
    在李仁堂和剧组的共同努力下，《被告山杠爷》终于获得了成功。这种成功不仅是获奖，更重要的是得到了老百姓的充分肯定。当影片在河北省的一个农村放映时，引起了极大反响，一些农民连连称赞说，我们已多年没看到这样的影片了！RW：李仁堂；演员
〖-ZW/正文〗
