〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑沙盘显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军指挥学院/电脑控制沙盘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陆军指挥学院合同战术专业教室，一个外国军事代表团正在这里观看沙盘战术推演。参观席上，一位颇为懂行的外宾充当“红军”指挥员用英语下达了一道“发起攻击”的口令，沙盘立即按指令显示出准确的部队运动态势和逼真的战场景观。推演结束后，这位外宾操着生硬的汉语连声赞道：“棒！棒极了！”
    这种用于合同战术教学和训练的电脑沙盘，是该院组织精兵强将研制的。它开创了微机控制沙盘的先河，处于国内领先水平。参加研制的仲永龙教员介绍说：这种沙盘设计极其精巧，在相当于乒乓球桌大的沙盘空间安装了上万个电子元件，每个豆腐块大的地方要显示四五种军队标号。其控制系统采用解释作业文件的数据型控制方式，具有良好的修改、扩充、容错和自检功能，能统一控制声、光及中外文字同步显示。下达指令后，驱动显示发光队标的同时，音响芯片模拟发出百余种声响，打印机选择打印相应的战斗文书，实现人、机、沙盘直接对话。
    电脑和沙盘巧妙结合，提高了模拟高技术条件下战场环境、战斗中的各种情况和多种战斗行动的仿真度，使教学训练更加形象直观。在微机的统一控制下，辅助系统合理地组合了挂板磁性队标、幻灯机和液晶投影等设备，能对局部情况放大研究，供受训者对不同决心处置进行比较分析，选择最佳方案，更好地练谋略、练指挥，实现教学手段的整体优化。
    沙盘操作采用键盘与摇控装置兼容并用，操作十分方便，可在沙盘周围任意控制，没有接触过计算机的人只要经半小时的培训便会使用。
    电脑控制沙盘问世后，先后承训了6批学员，接待中外军事代表团和参观团52批次。
    专家认为，微机控制技术用于沙盘战术作业，是传统沙盘教学手段的新突破，不仅提高了教学效果，节约了教学经费，为我军合同战术教学提供了现代化教学手段，而且可广泛运用于部队训练和非军事性的交通管理、水利开发等民用领域。
〖-ZW/正文〗
