〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓建国拍片有“三不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚曼玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是国产电影不景气的时候，邓建国找到珠江电影制片公司，建立起明星创作制片工作室，决心每年推出2―3部电影，一部20集以上的电视连续剧。
    邓建国首先看中广州女作家曾应枫的小说《广州故事》，很快找孔良改编成剧本，请北京电影学院研究生毕业的导演，曾参与导演《情满珠江》的孟洪峰执导，并请陶慧敏、陈肖依和刚参演完《警魂》的郭昶担任男女主角。
    《广州故事》是一部反映正在进行中的建地铁大拆迁故事的城市现实片。这部片还没有拍完，邓建国就已着手拍摄同名长篇电视系列剧和根据女作家张欣的小说改编的电影《花城天姿》。为什么把焦点一直对准广州？邓建国说：当前电影界的“古片”和“侃片”盛行，与活生生的都市现实生活越离越远，模仿香港商业片的武打鬼怪，动辄飞天入地穿山破墙的影片充斥市场，已让观众望而生厌，因而他要“逆潮流而动”，聚焦于广州这个大都市，反映它的鲜活现实和魅力所在，开创南国都市现实影视风格。邓建国还说，明星制片室已经确立了自己的“三不”方针，即随便舞刀开枪的不拍，随便宽衣解带的不拍；随便搬弄古人的不拍。他们自信电影艺术的出路是宽广的，奉行“三不”，照样能受到观众的欢迎。
    图为《广州故事》中的一个镜头RW：邓建国；演员；照片
〖-ZW/正文〗
