〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95北京国际中国书画周征稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗95北京国际中国书画周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经文化部、广电部批准，由中华文化交流与合作促进会主办，中国美协、中国书协、全国青联、国际文化交流中心等单位联办的’95北京国际中国书画周即日起开始征稿。
    此次大型艺术活动的征稿对象不分性别、不受年龄限制。征稿内容以表现纪念世界人民反法西斯战争暨中国人民抗战胜利50周年内容为主，亦欢迎优美健康的古今诗文佳句。书画作品尺寸不超过2×4尺，硬笔不超过16开纸，篆刻8―10方印蜕在4尺3开宣纸上（草篆书法附释文）。征稿截止日期：8月30日（以邮戳为凭）。收稿地址：中国北京丰台区丰北路一号2406室李桂荣、卢玉娟收，邮编：100073。
    此次书画周设特等奖3名、一等奖30名、二等奖60名、三等奖100名，优秀奖和荣誉奖分别按来稿的15％、30％设立。所有获得等级奖者均颁发精制奖牌和证书，所有参赛者由组委会颁发纪念证卡。获奖作品将结集出版并出国展览。参赛者在寄作品同时由邮局汇款20元，用于制作纪念证卡、奖牌和邮资、电脑管理费用。这次比赛由陈慕华、雷洁琼、王光英、程思远等领导同志担任顾问，著名书画家启功、吴作人、沈鹏、王琦等担任艺术顾问。此次发奖文艺晚会实况将在中央电视台播出。（赵鹏）
〖-ZW/正文〗
