〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掂出“助手”的分量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团强化团员意识的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴培清本报特约/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师政治部主任齐毓春近日来到所属炮团，欣喜地看到：全团400多名团员，佩带团徽者达84％。
    有那么一阵，团领导感到费解：共青团是党的得力助手和后备军，团员佩带团徽本应是件自豪和荣耀的事，怎么会有那么多团员想不起来佩带团徽呢？团领导会同团委的同志深入连队找团员们谈心，一位团支书说，目前基层团组织建设的一个突出问题是，党组织对团组织的作用发挥得不够，有急难险重任务很少让团组织以团的名义去完成，致使团员们得不到锻炼，没有机会施展才干。长此以往，在群众眼里掂不出团员的分量，团员也看不出自己的价值。团党委采纳了这一意见，一个帮助团员增强荣誉感、自豪感的工作拉开了帷幕。
    团党委研究决定：各营连要在改选的军人委员会、经济委员会和新配备的思想骨干队伍中，吸收部分素质好的共青团员，使之享有充分的民主权利和开展工作的机会。团委规定，每个团支部每季度至少要完成一至两件有积极影响的工作，让团员们在工作中得到锻炼，多出成绩，提高“知名度”。
    措施付诸实施后，全团20多个团支部，成立了36个军事训练补差小组，结成70多个帮训对子；他们还在团员中普遍开展“三小”活动，即：训练小比武，寻找小技巧，争当小能手。同时，各团支部根据自身特点开展活动。年初以来，94.5％的团员参加了摄像、烹饪、油漆等15门专业技术班学习。
    有了用武之地，团员的先锋突击作用得到了充分发挥。今年第一阶段共同科目考试，涌现出的50多名训练尖子中，92％是团员；各基层团支部为团队各项工作提出的70余条建议，有56条被采纳；基层团的组织活力倍增，共青团员能文能武，吹拉弹唱，打球照相，操枪弄炮，样样在行。群众对团员们开始刮目相看了，共青团员的腰杆子也硬起来了。到5月底，全团90％以上的青年向团组织递交了入团申请书。
〖-ZW/正文〗
