〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心！别为孩子吃官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个中国离休军人眼里的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到美国后，方知美国社会在贫富反差之外，还存在一个不算小的反差：对老人疏离，对儿童则关怀备至。在子女护理老人方面，没听说有什么强制性法规。老人得不到子女照护，孤度晚年，甚至死后多日才被发现，这样的事例时有所闻。但若对儿童没照料好，出了问题，便会以“疏忽罪”被送上法庭。难怪人说美国是“儿童的天堂，老人的坟场”。这当然是相对而言，也不单指上述含意。不过，你若是带着孩子赴美，不论是移民，还是临时居住，都须当心：可别对孩子疏忽了照料而吃官司。
    我妻子有一位王姓晚辈亲戚，在我儿子所在地纽黑文自费留学，住处只隔一条马路。他的爱人赵女士以陪读身分也去了美国，在一家华人餐馆打工。小女孩牛牛也随后去美。美国实行12年义务制教育，凡在美获得合法居留权者，其孩子均可免费读完小学和中学。家长若未工作，孩子且可免费获一顿午餐。牛牛进了当地的小学，自然也获免费。上学下学且有班车接送。儿童车在公路上行驶，其它车辆都要为它让路。孩子沾连受益，夫妻俩引以为幸。可赵女士整天打工谋生，为丈夫苦挣学费；王读硕士之外，也得课余打工帮补帮补，对孩子难免有时疏于照应，便不时担心被告发犯疏忽罪，冤里冤枉地吃一场官司。
    一个周末晚上，我走过马路，去他家送一样东西。他住地下室，露出地面的窗户透着灯光，可几次敲窗都没人应声。回去打电话，也没人接。怪了！莫不是夫妻俩都到餐馆打工去了？孩子是不是也带了去？可电灯明明开着，难道忘了关灯便早早地睡了？
    第二天方知：夫妻俩那晚确实打工去了，但牛牛没跟去，也并没睡。原来，美国法律不允许把12周岁以下的孩子单独留在家里。夫妻俩若同时外出，便把孩子也带着。实在因故未带，便严嘱孩子：谁叫门敲窗都不准应声，电话铃响也别去接。怕万一被人发现孩子独自留家，告到法庭，便得吃官司。这样的官司并不少见，所以不得不防。
    有一次，牛牛摔伤，下巴上裂了道口子。父母怕医疗费太贵，便照我儿子的主意，开车送牛牛去耶鲁大学医学院附属医院，找我儿子熟识的在该院当医生的一位中国女友。因裂口太深，女友又非外科医生，怕缝合不好，便要他们赶紧送急救室处理。临走时，女友特意嘱王：去急救室时把孩子背着，要装出刚摔伤马上送去的样子，千万别说是一小时前摔伤的。要不，会被控虐待孩子。幸亏早得指点，父亲气喘吁吁地背孩子赶到急救室，如嘱答对，才没引起医生的怀疑。
    初闻此事，我还不太相信：这疏忽罪，这么当真！这么厉害！等听了一个真实的故事，我方信服。
    一对大陆来的留学生夫妇，孩子病了。父母为省钱，用中国民间的拔火罐方法试着治疗。不见效，只好送医院。医生看到小孩背上拔火罐留下的红瘢，问是怎么回事。小孩回答不清，说是爸爸妈妈弄的。医院当即告到法庭。父母不得不请律师辩护。律师以各国风俗有异、疗法不同抗辩，幸而胜诉。否则，将被判一年徒刑。
    另一桩案子的当事人――住在哥伦比亚大学的华人刘洪威夫妇，可没这么侥幸。去年6月28日凌晨，刘在给出生刚40多天的幼子洗澡时，不慎失手，婴儿跌入浴缸，摔致两处骨折。纽约儿童福利局不相信家长的以上陈诉，判断孩子系受虐待致伤，遂以虐待儿童和疏忽罪，将刘夫妇一起送上家事法庭，并决定将其幼子连同另一个儿子强行带离父母身边，实行隔离保护。如果罪名成立，刘将被判多至4年的徒刑。
    此案是非和审理结果，我未读到后续报道。但它足可提醒旅居美国的华人父母：入乡随俗，对待孩子切不可大意。
    我从报纸上还看到过这么一桩案子――
    一个美国妇女带着一女一子外出购物。在一家杂货店选购物品时，姐弟俩吵了起来。小弟弟骂小姐姐是“小母狗”。母亲听到了，厉声斥责：“不许说这种粗话！”岂料这小家伙竟然反驳：“我并不是骂你，与你何干！”母亲一怒之下，掴了小家伙一个耳光。店员看到了，立即打电话报警。警察赶到后，不由分说，将母亲铐上双手，带回警局，在拘留所扣押了8个小时。直到其丈夫闻讯赶来，交出2.2万美元保释金，才让她离开。以“过度使用暴力”罪，令其听候法庭审讯。
    照我们中国人看来，如此惩办训子的母亲，就未免不尽情理了。对孩子来说，这是幸，还是不幸呢？
    保护儿童是一个世界性问题。美国为何出以如此严律？我曾作过多种推想，也请教过去过美国的朋友。这当然可用人道观念去解释，对没有或缺少生活自理能力的儿童，人道尤须法律化。可为什么不同样施之于老人呢？看来，还要从美国特有的社会背景和文化背景上去找立法的根据：美国人忙于应付生存竞争，工作节奏大都紧张，低收入家庭又雇不起保姆，对孩子便往往疏于照应；许多美国人又不愿生儿育女，有了孩子，也不大情愿在儿女身上多耗精力，而偏重于自己享乐；即使家有老人，又往往分开独居。不像中国人，深受儒家“幼吾幼”思想的影响，把带子孙当作一种应尽的责任和天伦之趣。何况，西方的老人自己就备受冷落，难得看到“老吾老”的热眼，对责任和天伦便也淡漠。如此种种，便不得不依靠法规维护伦理，促使家长尽自己的义务。不管立法动因如何，它在保护儿童方面所起的作用，应该说是一种社会进步，可资借鉴。但法规代替不了人伦亲情，更不能代替合理的导诲，东方儒道之所重，在这里，倒显出它的人道底蕴了。（待续）
〖-ZW/正文〗
