〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第35届南丁格尔奖章颁奖大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席为优秀护理工作者颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南丁格尔奖/35届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者朱幼棣）今天下午，中国红十字会代表红十字国际委员会在人民大会堂举行大会。国家主席、中国红十字会名誉会长江泽民为第35届南丁格尔奖章获得者孙静霞和邹瑞芳颁发奖章，并向她们表示热烈祝贺。
    费洛伦斯・南丁格尔是英国女护士，近代护理学和护理教育奠基人。1912年在华盛顿举行的第九届红十字国际大会正式确定颁发南丁格尔奖章，作为鼓励各国护士的国际最高荣誉奖。南丁格尔奖章每两年颁发一次。我国今年获奖的是两名优秀的护理工作者孙静霞和邹瑞芳。
    国务委员彭pèi云在颁奖大会上代表国务院向孙静霞和邹瑞芳同志表示衷心的祝贺，并向所有在护理岗位上辛勤工作的同志们致以亲切的慰问。
    彭pèi云说，南丁格尔是国际护理界的先驱。一百多年来，她所倡导的人道主义和献身精神一直激励着全世界的护理工作者为崇高的护理事业而贡献自己的力量，南丁格尔奖章成为国际护理界的最高荣誉。我国从1983年参加第二十九届南丁格尔奖评选以来，已有17名优秀护士荣获南丁格尔奖章。她们以高尚的品德和良好的技术，谱写着救死扶伤、助人为乐的新篇章，为我国的医疗卫生事业，为社会主义物质文明和精神文明建设做出了重要贡献。她们应该受到全社会的尊敬和赞扬。孙静霞和邹瑞芳同志，热爱护理工作，几十年如一日，为人民无私奉献，对技术精益求精，这种精神是难能可贵的。人是要有一点精神的，越是深化改革、扩大开放，越是发展社会主义市场经济，越要大力发扬全心全意为人民服务的奉献精神，使之成为社会主义精神文明建设的主要支柱。彭pèi云希望广大的护理工作者向孙静霞、邹瑞芳同志学习，继承和发扬南丁格尔精神，以自己全身心的爱为伤病者解除痛苦，在平凡的岗位上，为祖国和人民做出更大的贡献。
    卫生部部长陈敏章也在会上讲了话，他说，护理是一项十分重要而崇高的工作。随着经济发展和社会进步，护理工作作为卫生事业的重要组成部分，发展十分迅速。截至1994年底，我国已有护士109万余人，他们承担着全国十二亿人口生老病死全过程的护理工作，是医疗卫生工作中的重要组成部分。多年来，广大护理人员为了人民的健康积极工作，默默奉献，在医疗、预防、保健、康复等工作中发挥了巨大作用，做出了卓越的贡献，他们热爱自己所从事的护理事业，几十年如一日，勤勤恳恳，任劳任怨，发扬革命的人道主义精神，以高尚的医德医风，全心全意为人民服务，为保护人民健康做出了无私的奉献。我国广大护理人员不断以实际行动来体现“白衣天使”这一光荣称号，他们的这种人道主义精神值得在全社会广为赞扬和提倡。
    孙静霞1934年毕业于常州市真儒高级护士学校，至今在护理岗位上已度过62年。1938年出任常州市真儒高级护士学校校长兼武进医院护理部副主任。1948年，孙静霞赴美进修。进修期满，美国医院极力挽留她，但她一心一意想着要报效祖国和人民，毅然回国。她身为护理部主任，把病人的痛苦和需要时刻挂在心上，规定自己每天必须巡视病房。她采用开设一个专科，送出一名护理人员学习，回来带动一片的方法，使常州市第一人民医院在短短的10年内建成一支能胜任多种专科护理工作的先进队伍。现任浙江省湖州市第一人民医院护理部主任的邹瑞芳是孙静霞的学生，她已在护理岗位上度过了45个春秋。她把自己全部的精力和爱都倾注在护理工作上。为提高医院护理队伍的素质，提高护理质量，在邹瑞芳的带领下，医院建立健全了二十多项护理规章制度，实现了病房管理制度化、操作常规化、书写标准化、工作规范化。她还联系工作实际，指导和编写了许多有价值的书籍和论文发表在全国和省级的刊物和杂志上。
    会前，江泽民、钱其琛、彭pèi云、钱正英等亲切会见了孙静霞和邹瑞芳，并同她们合影留念。RW：江泽民；颁奖
〖-ZW/正文〗
