〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙周末即景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的第一个周末，在南沙守礁部队驻地。
    这是一间20多平米的学习室，摆放着10台中英文电脑学习机，每台机前端坐着两名战士，通信分队长陈超正在讲解五笔字形编码程序。笔者走近战士占美欣面前，看到他用不太熟悉的指法敲出“今朝立业南沙，千秋有功国家”。政治处李副主任介绍，开办中英文电脑培训班，主要考虑服役期满的战士在退伍前多学一门技艺，以适应地方对电脑人才的渴求。每期20人，两个月左右，均用周末时间集中上课操练。
    笔者来到战士宿舍，只见一间数10人的大房间，有4名战士在打扑克，3名战士在讨论什么，其余的战士坐在小马扎上，或看书，或写字。战士张安正在读《海外新兵器》一书。守礁部队党委号召大家利用周末时间开展读书活动，规定每人年内要读完100本书。张安现在已读完40余本，他说要利用3个月的守礁期，读完100本书。小张是个“军事迷”，在东门礁守礁期间写作了《南沙现有条件下如何进行积极防御》、《岛礁防御措施整改》等8篇论文，得到有关部门领导的肯定。我问他这次上礁还准备写什么论文，他说正在利用周末搜集资料，拟出写作提纲，还有几天就要上礁了，本想上街逛逛，可一扎到书堆里就忘了。
    一排绿荫浓浓的波萝蜜树下，10多名战士围坐在一起，黑板上写有两个工整的仿宋字“坚强”，战士们正在一笔一笔地描，这里进行的是美术书法班现场作业。
    一阵悠扬动听的乐曲传来，笔者循声而去，走进文化活动室，只见20多名战士正在深情地唱着《望星空》。黑板上一行清晰的字跃入眼帘“怎样区别音的强弱”，下面还画了一大堆乐曲符号。政治处张干事是这里的小教员，他介绍说，这是一个乐理知识、舞蹈培训班，主要利用周末时间培养文体骨干，以活跃礁上文化生活。
    守礁部队孙副政委谈到，周末休息时间长了，如何增强军营凝聚力，造成一个拴心留人的环境更加重要。他们感到光搞一些简单的文体活动还不够，要充分考虑战士们求知、求美、求乐的特点，根据不同战士的不同爱好，设置更多的活动项目，着眼点是寓教于乐，重在陶冶战士们的情操。
〖-ZW/正文〗
