〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国应真正回到三个联合公报的正确轨道上来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 外交部发言人陈健今天在这里敦促美方切实采取行动，真正回到中美三个联合公报的正确轨道上来。
    在今天下午举行的记者招待会上，有记者问：据报道，美国助理国务卿洛德日前称，美希望改善对华关系，但不排除两国未来成为长期对手的可能性，也不排除同其他西方国家一道转向对华遏制的政策。你对此有何评论？
    陈健回答说：“我们注意到了美国助理国务卿洛德的这个讲话。中美关系当前这种局面，完全是美国一手造成的。”
    他说：“美方现在应该做的是，采取切实有效行动，彻底消除李登辉访美产生的恶劣后果，真正回到中美三个联合公报的正确轨道上来。”
    陈健说，冷战时期针对别国的“遏制”政策已遭破产，应当坚决予以摒弃。如果美国企图以遏制相威胁，逆历史潮流而动，把中美关系推上对抗的道路，这不仅是十分危险的，也是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
