〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好房改这篇大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队住房制度改革，是新时期我军后勤保障改革的一项重要内容，是涉及广大干部、职工及其家庭切身利益的一件大事。在深化军队住房制度改革的过程中，全军每一个干部、职工都要自觉地用军委的决策统一思想，热情支持房改，积极参与房改，为深化军队房改贡献力量。
    作为国家住房制度改革一部分的军队房改，自1992年7月起步以来，完成了第一步提租、建立住房公积金等工作，“租不养房”的情况有所缓解，单一的建房投资方向开始改变，不合理的住房需求有所抑制。但必须看到，军队住房制度改革还是初步的，以“供给制”、“福利型”为特征的现行住房制度尚未得到根本触动。这就要求我们紧紧跟上国家经济体制改革的形势，加大改革力度，精心做好深化军队住房制度改革这篇大文章。这不仅是加快军队住房建设、增强部队凝聚力的需要，而且是逐步减轻军队“办社会”负担的有效途径，同时也是进一步抑制住房分配中不正之风的重要举措。
    住房是一个社会问题。深化住房制度改革，必然伴随着人们利益关系的调整。全军广大干部、职工要全面理解房改的新政策、新规定，正确处理个人利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，进一步更新观念，正确认识深化军队住房制度改革各项举措的意义，正确对待房改中暂时的利益得失。
    深化军队住房制度改革是一项复杂的系统工程，既要积极稳妥，大胆改革，又要充分考虑到军队干部、职工的心理和经济承受能力。各级党委、机关要充分认识这项工作的重要性和艰巨性，加强领导，过细地做好各项工作。要严格执行军委确定的房改政策，保证执行政策不走样。要严肃房改纪律，加强监督检查，确保军队房改的健康发展。要精心组织，从实际出发，既全面抓好落实，又突出重点，成熟一件抓一件，不搞“刮风”，不搞“一刀切”。要调动各方面的积极性，各部门都要充分发挥职能作用，共同做好房改这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
