〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军幼儿园和子女学校工作座谈会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军队儿教工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清张震等军委领导为军队儿教工作题词于永波和三总部领导接见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭剑利阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/全军幼儿园和子女学校座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯 彭剑利、记者阎金久报道：全军幼儿园和子女学校工作座谈会今天圆满结束。会议召开前夕，江泽民主席，刘华清、张震副主席等军委领导，分别为军队干部子女教育工作题词。中央军委委员、总政治部主任于永波，副总参谋长李景，总政治部副主任周子玉、徐才厚，总后勤部副部长王太岚，接见了与会代表。总政治部主任助理唐天标讲了话。
    这次座谈会，对全军“八五”期间军队幼儿园和子女学校工作进行了全面、系统的总结，提出了“九五”期间的工作总目标：师以上部队幼儿园和所有子女学校办园办学的物质条件达到驻地城市中上等水平；教师队伍结构合理，专业知识层次高；园、校管理规范化；办园办学质量和效益明显提高；总部建设10所全军示范幼儿园、10所规范化子女学校。同时，建立与教育改革和发展相适应的管理体制，探索和实施园长、校长负责制，逐步推行教师聘任制。
    唐天标在讲话中要求各级党委和领导，要按照军委领导的重要指示精神，以对军营子女负责、对干部负责、对部队建设负责乃至对国家和民族未来负责的态度，高度重视军队子女教育工作，真正做到认识到位、工作到位、资金到位，把全军的儿教工作提高到一个新水平。他希望广大教职员工充分认清自己教书育人的使命，兢兢业业当好军队儿教事业的“园丁”。
〖-ZW/正文〗
