〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军第三次房改工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出有我军特色的住房保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 记者周涛、聂中林报道：全军第三次房改工作会议6月26日在北京召开。中央军委委员、总后勤部部长傅全有在会上就深化军队住房制度改革、努力走出一条具有我军特色的住房保障新路作了讲话。
    傅全有指出，中央军委对房改工作十分重视。《深化军队住房制度改革方案》（草案），明确地把逐步实现“在职有房住、转业住房有保障、离退休有一套自己的住房”，作为深化军队房改的目标。这充分体现了党中央、中央军委对部队生活的极大关怀，反映了广大干部、职工解决住房问题的迫切愿望，是一项凝聚军心的造福工程。
    傅全有指出，根据深化军队房改的基本思路和政策框架，当前和今后一个时期，要着重抓好4个方面的改革：一是改革投资体制，拓宽资金渠道。打破统包的投资体制，建立由国家、军队和个人三者合理负担的投资体制。各单位都要从预算外收入中拿出一部分经费增加建房投入。要通过完善公积金制度，鼓励个人买房，调动个人投资的积极性。要加强对各项建房资金的管理，实现“投入――产出――再投入――再产出”的良性循环，滚动发展。二是改革分配制度，调整消费结构。要根据部队实际，改变纯福利性的实物分配方式，从政策上把住房纳入家庭消费之中。通过提高租金、出售住房、集资建房等，逐步实行有偿分配，促使干部、职工量力住房。三是改革管理机制，发展社会化服务。要尽量依托社会，搞好配套开发，建设与营区分离的新型家属住宅区，逐步推行社会化管理。四是改革供应办法，建立双轨保障体系。要实行住房分流，建立现役干部主要由军队保障、转业和退休干部纳入社会保障的双轨保障体系。
    傅全有要求，各级党委和领导要把深化军队住房制度改革摆到重要位置，切实负起责任，把这件利国、利军、利民的好事办好。对重大问题要及时研究，对出现的矛盾要及时解决。要注意处理好房改中的各种利益关系，努力做到严密、科学、公平、合理，使各类人员普遍受益。要特别注意解决好边远艰苦地区部队干部、职工的住房，使他们优先受益、安心服役。要严格执行国家和军队确定的各项方针政策，坚决防止分散主义和本位主义，严禁搞上有政策、下有对策，确保军产不流失。
    总后勤部副部长周友良在会上传达了《深化军队住房制度改革方案》（草案）。总参谋长助理熊光楷、总政治部主任助理唐天标等全军房改领导小组成员出席了会议。RW：傅全有；全军第三次房改工作会议；讲话
〖-ZW/正文〗
