〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高干疗养区轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燕敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/杭州疗养院/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所在的南京军区杭州疗养院高级干部疗养区，南来北往的大多是戎马一生的老革命。这些年，都市的变化日新月异，但许多老革命却“秉性难移”。于是，便有了下面一串轶事。
    不会打“的”
    一天，我带疗养员们游览西湖，约定游览结束后到花港观鱼公园的后门上车。可原定的开车时间过了20分钟，有对老年夫妇还没有出来。久等下去，耽误其他老首长也不合适，我只得先随车回来，可心里总是忐忑不安。下午1时许，两位老人蹒跚地走回来了。他们一到“家”，就瘫倒在床上。老两口揉着磨破的双脚对我说：我们走错了出口，知道赶不上车了，就想打“的”回来，但挥了好几次手，出租车愣是不停。不停就不停，雪山草地都走过来了，你难得倒咱吗？走！于是就走回来了。尽管走了1个多小时，脚上也打了泡，但不怕吃苦的老本还管用呢！说完，两位老人都笑了。事后了解到，这对老首长在家外出都有车接送，未曾打过“的”。他们招手的手势太低，出租车驾驶员不易发现，有的出租车指示灯按下去表示已载有客人，他们看不懂信号还在招手，司机当然不会停车。
    撒谎有“理”
    有位老首长的疗养期快到了，警卫员订了两张杭州至宁波的软座火车票后一再要求我：“要是首长问起此事，请你一定帮我撒个谎，就说疗养院只订软座，不订硬座。”我问这是为什么，警卫员说：“首长老说要节约。还说，休息了，又不是去工作，花公家钱图享受的事他不干。来杭州时，首长坐的就是硬座。上车不久，他的心脏病犯了，急得我满头大汗。乘务员得知情况后，查看了身分证，发现首长是大军区副司令员，赶紧把他搀扶到软卧车厢休息……”听了这些，我想，这倒是撒谎有“理”，就成全了这位警卫员的要求。
    “适履”难得
    在一个多雨的日子里，一位来自北方的老首长带来的几双布鞋都踩湿了，托我为他借双鞋换换脚。我马上找来一双雨靴，他摇了摇头；我又跑去借来一双“耐克”旅游鞋，高帮，软底，又防滑，晴雨两用，他还是摇头。我被弄糊涂了，便问：“首长，您想穿什么鞋？”他说，几十年了，我喜欢穿解放鞋。我想这好办，谁知问遍了科里的每个人，都说平时不穿，在发放服装时就折了价，没领。没办法，我把这情况报告给科主任，主任在自己家里找到一双解放鞋，送到老首长手里，他这才满意地笑了。而当他知道这双解放鞋的来历时，又不禁好生感慨。
    厨师挨“训”
    接连几天，开饭铃声一响，厨师小汤便把蒸好的面包端到4号餐桌上。当最后一个蒸面包送上时，小汤轻声说：“首长，这是最后一个面包了。”首长听后连声道谢，说：“好，好，吃完了好。”原来，这位老首长来杭前买了好几袋面包，一路上就着咸菜、白开水吃到杭州。到杭疗后，还有两袋面包没吃完，他便要求伙房把他的面包放好，每顿饭前帮他蒸一个。厨师小汤看到两袋面包都已干硬了，便说“面包蒸了不好吃，扔掉算了，首长您要是喜欢吃面食，我们完全可以为您做新鲜的。”谁知老首长陡然变了脸：“扔了？小伙子，浪费就是犯罪。农民辛辛苦苦种出的粮食，你敢扔？”小汤被“训”得直吐舌头。于是，每当开饭时，小汤便增加了一份工作：为老首长蒸面包。
    题照为疗养院内的小西湖 娄火明摄
〖-ZW/正文〗
