〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非艺术的收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念品收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有个收藏纪念品的习惯。严格地说，我只收集那些对于我个人有纪念意义的小物件。这些小物件都不是艺术品，对别人几乎毫无价值，而我却把它们当成“宝贝”。独处之时，偶尔也把它们拿出来，细细把玩，慢慢思量，追忆那已经逝去的人生旅程，自有一番滋味在心头。
    开始的时候，我并非有意识地进行这项收集工作，只是有一个不随意丢弃东西的习惯罢了。记得18岁那年读高二时，我第一次写了一篇小小说《暴风雨之夜》投给一家报社，居然被采用了。编辑给我寄来两张小样，在我的心里，这两张小样永远不会失宠。
    在我的纪念品中，有一张“入伍通知书”，日期是1973年11月21日，那是我脱下学生服换上绿军装的日子，用我女儿的话说，“那是爸爸从‘学生’成为‘军人’的分界线。”1975年，在“准备打仗”的应急训练中，我们到山西雁北地区搞野营拉练。一次，我到一个贫困的农民家中买了2.5公斤老咸菜。写收据时，他那抖抖索索的手在白条上滴上了3滴咸菜卤。这张白条没报销掉，却成了我那一段生活的纪念。今天再看到那几滴咸菜卤，就会想到当年山西雁北父老乡亲生活的艰辛，并为今日之巨变而欢欣鼓舞。还有这一年参观大同“万人坑”时所摄下的现已变得发黄的照片，每当我看到那上面的累累白骨，就仿佛听到死难者发出撕心裂肺的呐喊，“忘记过去就意味着背叛！”此外，我收藏的纪念品中还有我和妻子开始恋爱时妻子写给我的第一封信、《入党志愿书》底稿、报考大学的《准考证》，以及我被几家报社评为优秀报道员和聘为军报特邀通讯员的证书等等……
    我的游历不广、阅历不深，但我每到一处，总要竭力搜寻一两件值得纪念的东西。20多年来，我的纪念品虽屡经筛选，仍保留200来件。我把它们按时间顺序编排，粘贴缝缀在一本纪念册上，有的还附上一段文字说明，我把这本纪念册题名为《人生的履痕》。
〖-ZW/正文〗
