〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的“票友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念梅兰芳、周信芳诞辰100周年全国京剧卡拉OK大奖赛中，沈阳军区司令部宣传处干事徐本章，以一曲现代京剧《誓把反动派一扫光》，倾倒了来自海内外及全国各地的200多名京剧票友及戏迷们，荣登大赛一等奖的榜首。
    提起徐本章，辽沈地区的戏迷们都知道，他是一位穿军装的“票友”，在沈阳的戏曲舞台上常常见到他的身影，军区部队的官兵们都知道他有一副好嗓子。
    徐本章爱好京剧由来已久，由于家庭的薰陶，从小就对梅兰芳等“四大名旦”和名家流派的戏十分入迷，每次名流到沈阳演出他都嚷着跟父亲去看。时间长了，他不但拉得一手好京胡，还能登台演整场的现代京剧《智取威虎山》。入伍后，部队只要有文娱活动，教歌、拉歌、指挥总少不了他。后来，他提为干部，当上文化干事，更如鱼得水。1985年他被调到沈阳军区司令部战士业余演出队，领导让他负责演出队的乐队指挥、作曲工作，他利用这个良好的机会，去音乐学院旁听，跟前进歌舞团作曲家铁源、扈邑等学习作曲，在全军业余文艺会演中，他创作的歌曲《通信兵圆舞曲》、《北疆的神经》等获全军优秀创作奖，并被总政评为“优秀演员”。他为业余演出队编配的京剧联唱，在辽宁电视台播放后，大受官兵及群众的欢迎，他的《打虎上山》成了“保留节目”，在以后的军区会演和大型晚会中，他又有意尝试创作并自拉自唱演出了反映英雄董存瑞事迹的京胡与乐曲《浩气长存》、京剧表演唱《春满军营》等，都得到了强烈反响。
    这次大赛，全国有2700人报名参赛，是一次弘扬国粹振兴京剧的演唱盛会，参加决赛的208人中名票云集，评委也都是中国著名的京剧表演艺术家和“梅花奖”、“梅兰芳”金奖大赛的评委，档次之高，规模之大，令人瞩目。为了更好地参加这高层次的角逐，突出部队的特点，决赛中他选择了现代戏，但不是单纯模仿原唱者的技巧，而是吸收传统的韵味，唱出人物的个性，全身心地投入角色。终于获得了好成绩。RW：徐本章；宣传干事
〖-ZW/正文〗
