〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会十四次会议进行大会讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石出席四位委员发言谴责美国政府允许李登辉访美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会十四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会讨论前，会议听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于担保法（草案修改稿）、保险法（草案修改稿）和惩治破坏金融秩序犯罪的决定（草案修改稿）修改意见的汇报。听取了全国人大财经委员会副主任委员李灏关于1994年国家决算的审查报告。
    在大会讨论中，彭清源、周觉、杨纪珂、张克辉四位委员发言强烈谴责美国政府允许李登辉访美，表示坚决支持我国政府的严正立场。彭清源委员在题为“李登辉依仗外力分裂祖国，必将成为千古罪人”的发言中说，美国政府违反中美关系三个公报的原则，破坏国际关系准则，公然允许李登辉访美，这充分暴露了美国政府企图打“台湾牌”，阻碍我国的发展和统一，并对我国神圣领土台湾怀有不可告人的野心。周觉委员在题为“中国绝不会吞下有损自己主权、尊严的苦果”的发言中说，美国政府允许李登辉访美，从根本上违反了中美共同签署的三个联合公报所确定的两国关系的基本原则，改变了自1979年中美建交以来美国历届政府禁止台湾领导人访美的政策，也违背了克林顿政府一再向中国政府作出的承诺，把中美关系推向了危险的境地。周觉指出，中国政府和人民历来重视与美国的关系。但是，更加珍惜自己经过长期流血牺牲、艰苦奋斗得来的独立和主权。杨纪珂委员在会上作了题为“坚决反对李登辉和美国反华势力的‘台独’阴谋”的发言。张克辉委员作了题为“当前对台工作的几点建议”的发言。
    在今天的全体会议上发言的还有潘季委员、曾宪林委员，秦仲达、迟海宾、李永泰委员作了联合发言。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、卢嘉锡、布赫、李沛瑶，秘书长曹志出席会议。
    国务委员罗干列席会议。RW：乔石；讲话
〖-ZW/正文〗
