〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏冰雪驱病魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在珠峰脚下某部三连刚与军医刘洪喜相见，不料被急匆匆赶来的藏族农民格桑把他“抢”走了。
    格桑的阿妈病在床上，他赶着马车来接刘军医。刘洪喜顾不上与记者寒暄半句，挎上药箱走出营门。记者跟着他搭上马车，走上高原巡诊路。
    一小时后，马车在西巴村一间藏式房前停下，村前村后一片欢呼：“神医来了，神医来了！”主人象盼来救星一样把刘军医簇拥进屋，格桑姐姐拉住刘军医，眼泪刷刷往下掉。她阿妈普提今年70岁，自半月前一病不起，如今已多日滴水未进，一家人求神拜佛也不见“显灵”。
    木椅上躺着的普提老人，面色苍白，眼帘低垂。刘医生一面安慰病人亲属，一面为病人诊断。很快病情诊断有了结果：病人患的是老年综合症。经打针服药治疗，病人安详地睡去，一家人紧张的情绪才松弛下来，主人把供神用的熟鸡蛋塞到刘军医手里。按藏族习俗，送鸡蛋是最高礼节。
    捏在手里的鸡蛋没顾得上尝一口，刘军医身边已围上来七八个村民，有头疼、胃痛患者，有眼病、耳病患者，刘军医一一为他们热心诊治，记者未见他收谁一分钱的医疗费。
    刘军医去年8月从第三军医大学毕业，被分配到三连。他把我军进藏时免费为群众医疗的传统，从上一任医生手里接下来，第一次为藏族群众治病，就贴了100多元钱的购药费。新德村有位村民尿血不止，生命垂危，家里已为他准备了后事，刘军医闻讯赶到这位村民家，经他热心治疗，病人奇迹般的活了过来，一月后开始下地干活了。
    从此，刘洪喜挑起了连队医疗保障和为当地藏族群众免费医疗的两副担子。他每周坚持外出巡诊4至5次，近一年来，足迹遍及方圆50公里内的18个村庄，为群众治病近1000人次，治愈率95％以上，把现代医疗的神话写在了珠峰脚下。RW：刘洪喜；军医
〖-ZW/正文〗
