〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色海洋踏浪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭化义李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海海疆，耸立着一个个由军港码头和堤岸航道组成的蓝色屏障，而构筑这些屏障的许多海防工程都与一个鲜为人知的名字密不可分――南海舰队某设计处处长张震涛。
    说起来令人难以置信，作为一个国防建设的工程师，看上去弱不禁风的张震涛已在蓝色荒漠上奋斗了25载。他参加设计方案和施工的80多项工程有52项在全军和全国获奖，一次荣立二等功，两次三等功，凝聚着他奔赴西沙、南沙累计航行5400多海里，奋战1000多昼夜作出的奉献和牺牲。
    一次，张震涛奉命赴西沙某岛负责一项海防工程的设计施工任务，在那里一呆就是两年。当时岛上条件极为艰苦。他和其他4个战友，沙滩当床，头枕波涛，帐篷遮雨，水衣挡风，早出晚归在礁峰凌厉的海水里打桩、测量、计算。经过800多个日夜奋战，工程圆满完成了，他荣立三等功。
    张震涛曾经三赴南沙，为永暑礁海洋和平观测站配套工程飞舟跋涉，耕波踏浪。有一次，张震涛正组织海上施工，忽然台风骤起，浮动平台上价值近10万元的建筑材料随时可能被刮走，张震涛不顾危险，用绳子往腰里一捆就率先跳入水中。在他的指挥下，大家将浮桥推至固定平台，使建筑材料得以安全转移。
    张震涛在组织海防工程中，不但表现出坚强的“海上铁人”作风，还善于运用科学知识攻克技术难题。远海施工需从大陆运送淡水，一吨水的价格与一吨油价格差不多。张震涛经过科学计算，采取海里就地取材，用海水搅拌施工法，填补了海上施工的一个空白。RW：张震涛；科技干部；事迹
〖-ZW/正文〗
