〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美批准为快速反应部队提供经费〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部28日宣布，美国政府已批准五角大楼动用1500万美元的防务经费，支持联合国快速反应部队在波黑的行动。
    五角大楼的发言人说，这笔经费中的1200万美元将主要用于美国军舰和飞机向波黑境内和附近地区运送快速反应部队及其装备，其余300万美元将用于为这支部队提供军事装备。
    这位发言人透露说，在快速反应部队的使命明确之前，美国政府打算先批准五角大楼动用5000万美元的防务经费支持这支部队的行动。
    这位发言人还透露，美国空军已为联合国驻波黑快速反应部队准备了C―5型大型运输机，海军已备好了近10艘大型运输船。美国为快速反应部队提供的军事装备包括卫星终端、激光引导追踪器和夜视镜等。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
