〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化建设的“希望工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部分院校文化工作课教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/文化工作课教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部电报
    根据17所学院的近20个调查组对上千名毕业学员的跟踪调查表明，多数有文化专长的学员，上岗后的“头三脚”踢出了威信；凡是文化活动生龙活虎的连队，至少有一名主官是个活跃分子。
    郑州高炮学院一年一度的毕业生“订货会”上，抢得最凶的是有文化专长的学员。
    薛见好等6名海军政治学院文化大专班毕业的同学，同时被评为海军十佳俱乐部的主任……
    总政文化部带着这些信息和首长的思考，上高原，进深山，对全军几百个连队和20多所学院进行了考察。
    从一份份调查报告、一组组数字所构成的数学公式中，推导出如下规律：
    抓基层文化工作重点是抓活动；
    抓文化活动的第一要素是抓骨干；
    抓骨干首先要抓带兵的干部；
    造就具有文化修养的指挥员的根本途径是院校。
    ――1993年4月28日，一封加急电报发往陆海空三军的首脑机关。几小时之后，总参谋部军训部、总政治部文化部联合签发的《关于在部分院校进行文化工作教学试点的通知》，便放在了各大军区、各军兵种文化部长们的案头。
    ――1994年4月8日，总参谋部、总政治部联合发文，正式将“军队基层文化工作”列入院校教学大纲。
    ――1994年6月6日，总政治部发文，从9月1日起，文化工作课教学在我军初级指挥院校全面展开。
    这3份具有历史意义的文件，象3只巨臂托举起我军文化工作历史上前所未有的“希望工程”。
    客座教授
    海军政治学院礼堂里座无虚席，来自北京的艺术家们的精彩表演博得了阵阵掌声。在黄宏的小品引发的欢呼声中，女校长健步走上舞台：告诉大家一个好消息，从今天起，黄宏、克里木等艺术家，正式成为我校的客座教授了！掌声又一次充满了礼堂。
    为了加强文化工作教学，这所学院除集中了20名专职文化教员外，又从军内外聘请了十几名专家、艺术家作为兼职教员，还聘请本院有文体特长的队、系干部作课外辅导员，形成了三位一体的文化教员队伍。
    在试点中，南昌陆军学院投资70万元，建起一座文化教学娱乐中心。17所试点学院和军区以上机关，共集资750余万元投入文化教学。一个个文化专修室竣工，一排排运动场修饰一新，一批批钢琴、电子琴、卡拉OK机运往学院。
    在鲜花盛开的春光里，总政文化部的领导来到二炮工程学院。一踏进校园，十几个项目的运动会紧张激烈的“火药味”便扑面而来。学院政委李贤勋少将指着正在进行的篮球决赛介绍：“场上的运动员是学员，裁判席上的‘判官’也全部是学员。我们还采取俱乐部主任、教歌员、板报员由学员轮流‘执政’的办法，让学员在实践中提高技能。”政治部副主任乔东松接着说：“我们紧紧围绕当前部队最需要的基本技能搞教学，使每个学员在毕业时达到会教歌与指挥，会办板报，会组织活动，会当小裁判等10会……
    将军点歌
    阳光明媚的一天，郑州高炮学院迎来了总参基层文化工作座谈会的代表，六中队队长向代表们说：“我们全队学员都会指挥唱歌、会出黑板报……这是学员名单，请首长抽测。”
    一位将军高声点道：“胡捷！”又一位将军点道：“郭永华、张纲。”随着一声声的回答，歌声如潮，掌声阵阵，代表们无不啧啧称赞。
    1994年4月21日，坐落在海河之滨的总后运输工程学院，文化工作教学成果汇报会开始了。面对总政、总后业务部门的领导，学院政治部谭副主任如数家珍地道出一串数字：共完成11个队、880人、450多课时的教学，参训学员中95％会指挥唱歌，70％能当体育裁判，60％掌握了3项文体技能……
    在学员队俱乐部里，在文化专修室和综合运动场上，大型篮球裁判操表演，近百米长的黑板报画廊，专场文艺晚会，拥有300幅作品的学员书画摄影展厅营造出“炼艺陶情”的氛围，令与会代表眼花缭乱，激动不已。
    几乎与此同时，石家庄陆军学院隆重而热烈的文化成果展示会也令人陶醉。百人合唱、百人横笛、百人竖笛、百人竹板、百人口琴、百人裁判操、百人集体舞表演，如绿色的浪潮，一排高过一排，构成学院艺术节上最为辉煌的动人旋律。
    硕果累累的捷报，从四面八方飞向总政文化部，上万名参训学员在不到一年的学习实践中，文化修养迅速提高。他们中60％学会了教歌，30％掌握了一到两项文体活动技能，1000余人获得了国家级体育裁判或运动员证书，上百名学员在全国、全军和军区级的歌手比赛中获奖，他们创作演出文艺节目200多个，举办晚会、歌咏会30余场，这些未来的基层指挥官们，丰满了“文化羽毛”。
    希望之舟
    1994年的酷暑，海军政治学院打破了以往暑期的宁静，象过节一样迎接着来自全军的120余名文化工作课教员，我军历史上第一个院校文化教员培训班在这里举办。
    培训班从全军范围内挑选了20名身怀绝技的优秀文化教员担任示范主讲。“军中李燕杰”肖应俭，“郭兴福式四会教练员”熊丹戈，书法家蔡春明、谈卫星，“歌唱家”谷丽，“作家”孙金木，能唱会跳，能编能写，竹板、月牙板、手风琴成了他们手中的教棒，三尺讲台成了他们的舞台。
    20堂示范教学课、座谈会、经验交流会，还有黑板报比赛、文艺演出，使整个培训班紧张而又活泼。教员们没有顾上领略棒槌岛的风光，也很少去碧蓝的大海劈波斩浪，只是象海绵吸水一样，陶醉在艺术与知识的海洋里。
    然而，他们是幸运的。当教员登上海轮向大连的海滩告别时，他们的提包是沉甸甸的，内有总政领导在培训班典礼上的讲话，20个不同课程的教学讲义，20名教员的讲课录像带，6所学院的教学经验录像片……
    起航了，客轮满载着希望鼓荡起风帆。
〖-ZW/正文〗
