〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试把照片当文读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《高凤章摄影作品选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于摄影家的好作品，我一向有着临渊羡鱼之情。羡，是心向往之，深一层说，是心底还有几分潜含的感佩。为何？原因很多，举其要是我常把美的照片当文章来读，读语言（摄影语言），读结构（画面布局），亦读它的艺术外延，而每每这样读时，便有了一种获得。
    照这样的欣赏习惯，我读了新近出版的军队摄影家高凤章的摄影作品，过喜。喜因，一少半属悦目之内的，即所谓直觉的美感，大半属悦目之外而心灵之内的，曰之启悟。
    启悟之一，凡艺术作品（无论单件或多件之集），都需有分量重的内容。何谓重？诸如摄影集中的《五星红旗永不落》、《拉练长城下》以及邓小平同志检阅部队系列等等，均是。前者重，重在一个背景：国旗背后有蓝天更有白云，云呈团状，旗呈立姿。瞬间一镜，引思良久，警示千载，不倒的应是民族精神。中者重在一个形象和主题的互补，所示是保卫者的远志。而后者的重则为“大”字，是大到“大音稀声，大象无形”，大到邀世界瞩目观看：伟人的右手礼，挥手式，奕奕神采与款款笑容。所显所示，绝非仅仅是中国人的国防强劲。有了这些“重”，作品便蓄成大气，艺术才着以活力，读者读了，是含英咀华，于立身立德立志大有用处。
    启悟之二，艺术要有己见，不入主出奴。照千年一贯制的作文标准，有文笔高妙一说。高妙何来？以创作人物为例，一是必得把人物活动弄得精彩，二是活动之外，还要表现自己，即独家识见。识见又非空穴来风，多来自不入主出奴。不奴则头脑中无枷锁，好驰骋想象，开发智慧。摄影家以相机为笔，照片则是他的文章。观凤章的作品，一眼便知，其人物刻画，透出的正是这高妙两字。举例说，同样拍训练，他手下的《队列进行曲》就别开生面，整幅画面，着色用光捕捉的全是刺刀、钢盔的行进，“势”造得阔大力拔，声色俱壮；同样是拍英模，他只拍京城雷锋――孙茂芳的面部表情，以大特写处理，眼神里蕴储的是幽微而伟大的勤恳与热诚；而拍张海迪，则只拍其登临长城后的一个“V”型手势，一代青年强者之形象，呼啸而出。作为以相机为笔的作家，高凤章是把文魂诗眼透彻地把握住了。
    启悟之三，是营造诗意。古语有“文章三高，诗意为要”，说的是，凡好文章，都是诗意文章。高凤章营造诗意，有招数两项，一是用欣赏的态度拍所闻所见，二是于普通景物之内融入自家情怀。例如，他以欣赏的目光拍陆空协同演习，便有了一幅深度静态的油画：黄的土地淳如农人，蓝的天空平铺若水，有序的是装甲的编队，有致的是直升机的奋飞……景在眼前，质含其内，大野长天下，作者抒的是和平保卫者以及中国人民解放军正规化建设深重而博大的情怀。
〖-ZW/正文〗
