〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共党员队伍在改革建设中发展壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国党员总数达5500万名党的基层组织有340万个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 记者从中共中央组织部获悉，中国共产党在改革、建设中不断发展壮大。目前，全国党员总数已达5500万名，党的基层组织已有340万个。
    各级党委和党的基层组织在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结带领广大群众积极投身建设有中国特色社会主义的伟大事业，勇于开拓，艰苦奋斗，创造了新的业绩；广大共产党员在改革开放和社会主义现代化建设的各个岗位上，兢兢业业，无私奉献，发挥了先锋模范作用，展现了工人阶级先锋战士的优良品格和时代风范。
    各级党组织全面贯彻落实党的基本路线和党的十四届四中全会精神，注重在生产、工作一线和青年、妇女中发展新党员。在过去的一年里，全国共有187万名各条战线的先进分子加入党组织。去年全国新吸收的党员中，35岁以下的青年有129.4万名，占发展党员总数的百分之六十九点二。
    党的组织增添了大批新鲜血液，促进了党员队伍分布、构成状况的改善。截至1994年底，农村没有党员的行政村比上年减少了百分之三十二，工建交企业没有党员的生产班组比上年减少了近3万个。在全国5500万名党员中，具有高中以上文化程度的已达2208.5万名，占党员总数的百分之三十九点九，同1978年时相比，绝对数量增加1735.8万名，所占比重提高了27.1个百分点；35岁以下的青年有1166.4万名，占党员总数的百分之二十一点一；妇女党员已有849.2万名，占党员总数的百分之十五点三；少数民族党员有321.4万名，占党员总数的百分之五点八。
    为适应新的形势和任务的需要，各地按照中央的部署，认真整顿农村软弱涣散和瘫痪状态党支部，在全体党员中开展建设有中国特色社会主义理论和党章的学习活动，进一步推动了党的基层组织建设和对党员的教育管理工作。
〖-ZW/正文〗
