〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席来到长话连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年6月17日，是沈阳军区某部长话连女兵们难以忘怀的日子。这天早上，一场新雨把初夏的沈阳变得更加明媚。上午10时多，女兵们在连队门口整齐地列队，翘首等待着一个激动人心的时刻。
    一会儿，一个熟悉的身影出现在女兵们眼中：是江泽民主席！只见江主席身着米黄色短袖衬衣和绿军裤，在副总参谋长李景、沈阳军区司令员王克等领导的陪同下，来到了连队。
    基层连队的普通士兵见到了军委主席，女兵们按捺不住内心的喜悦和激动，使劲地鼓着掌。
    江总书记自1989年11月9日就任军委主席后，上高原，去海岛，赴边防，下连队，走遍了祖国大江南北，长城内外，许多部队留下了他的足迹。1990年和1991年，江主席三次来东北考察工作，都亲临部队视察。这一次，江主席抵沈阳的第二天，就来到了长话连。江主席观看了长话连的机房，询问了女兵们战备值班的情况，接着又来到了连队宿舍。站在江主席身边的指导员何丽华，这位平时把百十号女兵带得呱呱叫的干练的女军官，见到江主席却显得有些紧张和拘谨。江主席问她：“你家是哪的？”“长春的。”何丽华回答后，主席笑着说：“1954年我在你们家乡工作过，那个地方我很熟哇！”江主席的和蔼可亲和平易近人，很快就使何丽华轻松了下来。
    江主席来到了连队微机室。排长高颖和3名女兵正在练打字。江主席环视了一下微机室后，走到女兵于颖身边和她亲切握手，问：“你们打的是五笔字型？”于颖起立回答：是。江主席用手轻轻地拍了拍于颖的肩，亲切地让她坐下继续打字。于颖坐下后，娴熟地敲击几下键盘，荧光屏上清晰地闪现出几行字：“江主席您好！欢迎您来我连视察工作。为建设一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的部队而奋斗。”这五句话，是江主席对部队建设提出的总要求。长话连的女兵们和全军官兵们一样，把五句话时刻铭记在心，她们正在把江主席的嘱托变成自己的实际行动。
    从微机室出来，江主席来到连队图书室。当江主席看到书架上摆放着《邓小平文选》和马、恩、列、斯、毛选集等各种政治、文学、科学方面的书籍时，非常高兴。当看到书架上有一本雨果的《悲惨世界》时，江主席说，你们连队的藏书不少啊，而且还有世界名著，说明你们注意提高自己的文化素质。
    江主席说：“我年轻时很喜欢雨果的两本书，一本是《悲惨世界》，一本是《巴黎圣母院》。”江主席讲到这儿，话锋一转问道：“你们知道雨果还写过一封很著名的信吗？”这时，4名女兵搬来了马扎，围在一起倾听江主席的讲述：“1860年，英法联军攻入北京后，对集中了中国历代珍贵艺术品的圆明园洗劫一空，并放火烧毁。消息传到法国，雨果对这种野蛮行径义愤填膺，他在写给当时参与焚掠圆明园的法国上尉巴特莱的一封信中，高度赞扬了圆明园的历史、文化、艺术价值，怒斥英法侵略军的罪行。信中说，‘两个强盗闯入了圆明园，一个动手抢劫，一个把它付诸一炬……’”江主席复述着雨果这封信的内容。当女兵们告诉说她们也知道这封信，这封信作为爱国主义教材已被编入了全军士兵政治课本时，江主席连连点头，还语重心长地说：“你们年轻一代可不要忘记这段历史！”
    江主席又来到了长话连的荣誉室。这里挂满了各个历史时期的锦旗。这是一个有着光荣传统、获得过各种殊荣的先进连队。江主席仔细地看了连队的大事记和各个不同历史时期的实物照片。当指导员汇报1962年雷锋曾来过长话连时，江主席说：你们一定要把学雷锋活动坚持下去。
    这时，连长梁凤琴走到江主席身边，请主席给连队题词，江主席欣然提笔，写下了：“弘扬我军优良传统，建设过硬女兵连队。”这16个遒劲的字，留在了宣纸上，也镌刻在女兵们的心中。梁连长代表全连表示决心：“我们一定不辜负江主席的希望，把连队建设得更好！”
    从荣誉室出来，又进了连队娱乐室。一进屋，江主席见两个女兵正在下象棋，称赞说：“你们的文娱项目还挺丰富嘛。”转过身又见一群女兵在唱卡拉OK。女兵袁伟快人快语，走到主席身边说：“请首长唱支歌吧！”说完，把麦克风递了过去，江主席欣然接受。“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱……”音韵和谐，曲调优美，一首由军委主席和普通士兵合唱的《卡秋莎》，欢快悦耳，令人陶醉。
    歌声飘到隔壁。屋里有3名坐立不安的一号台女兵，昨夜值班，本该上午补觉，可她们老早就起床，衣着整齐地在宿舍内等待着。她们心里很矛盾：机会难得，既想见一见江主席，又因连队没安排而遗憾。这时，江主席微笑着走进来，同她们一一握手，问她们多大年龄了、家是哪里的、当兵几年了，3个女兵还与江主席照了一张像。
    午饭时间到了。江主席和女兵们一起来到了连队饭堂共进午餐。女兵马丽、于菲、陈小曦幸运地和江主席同坐一桌。饭菜摆好后，几个本来天性羞涩、腼腆的女兵，又碰上身旁坐着首长，一时筷子在手里僵着，显得有些拘束。江主席把自己的碗放下了，他一会给陈小曦夹菜，一会儿又给马丽盛汤，不大功夫，女兵们便轻松自如了，饭桌上出现了一个和谐、温馨而令人难忘的场面。这顿令人回味的连队普通饭菜，军委主席与士兵间浓浓的深情，都甜甜地留在了女兵们的心田。
    近三个小时过去了，江主席就要离开连队了，有人提议唱一支歌。这时教导员张娟起了个头。她一紧张，调起高了，唱了半句就唱不上去了。江主席说，我来起个头吧，“五星红旗迎风飘扬……”大家随着江主席的声音一起唱了起来。这歌声铿锵有力，富有韵味，久久地在长话连回荡，在女兵们心中回荡……
    当晚，熄灯号拂灭了军营的灯光，唯有长话连宿舍的灯还亮着。不少女兵在给家里写信，她们在向家人报喜：江主席来到了长话连，女兵们见到了江主席！
    图为江主席在长话连与女战士们共进午餐。 本报记者 江志顺摄（照片）RW：江泽民；沈阳军区；视察；照片
〖-ZW/正文〗
