〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“形象塑造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政工干部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治机关和政治工作者的形象，从一定意义上说代表了党的形象。如果能够在群众中树立起团结、公廉、严格、务实、谦恭的形象，政治工作必然会有所作为
    加强思想政治建设，政治机关和政治干部首当其冲。作为政治教育和经常性政治工作的主要担当者，政治机关和政治干部怎样才能卓有成效地做好工作？笔者认为，注重自身的“形象塑造”是一个重要方面。
    古人云，其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。江泽民同志最近针对党务工作者指出，“己不正焉能正人”。政治机关是党委的办事机关，政治工作者直接从事党务工作，可以说是党的“化身”。人们往往通过政治机关、政治工作者的形象，来了解和观察党的整体形象。所以，一个好的形象就是一面旗帜，就是力量之所在。从这个意义上讲，政治机关、政治工作者的形象，代表了党的形象。我们应该从这样一个高度来认识和对待这一问题。
    政治机关、政治工作者“形象塑造”的方面很多。我以为最主要的是以下五个方面。一是团结的形象。俗话说，人心齐，泰山移；人心散，单位乱。古今中外，概莫能外。要团结，就必须多一些理解，多一些沟通，多一些相容。能够容人，容言，容事。二是公廉的形象。公生明，廉生威。要公正对人，公正处事，公正看待和使用干部，不以自己的好恶为标准，不以自己的感情论是非，公道正派、洁身自爱，绝不搞三六九等、亲亲疏疏、权钱交易和人情交易。三是严格的形象。严人先严己，凡事身体力行，要求别人做到的，自己首先做到，用自己正确的言行影响他人。四是务实的形象。要讲实干，报真情，说实话，力戒形式主义、浮夸作风；多往“下沉”，少往“上浮”；多些“解剖麻雀”，少些一般号召；多些有情况、有分析、有指导意义的调查，少些言之无物、空话连篇的报告。五是谦恭的形象。言谈举止文明，讲究风度，协商办事，不强加于人。对上、对下、对同级机关，要多理解、多尊重、多支持、善协调，增强服务意识。这五个方面做好了，政治机关、政治工作者的形象自然就会立起来，政治工作就能有所作为，政治机关的地位就是题中应有之义了。
〖-ZW/正文〗
