〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱训在接受记者采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环拉美之行取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李瑞环/拉美之行/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪同李瑞环出访的朱训是在从智利回国途中的专机上接受随团记者采访时说这番话的。
    在谈到李主席这次访问的意义时，朱训指出，我国与这4个国家都同属于发展中国家，尽管相距遥远，社会制度不尽相同，在文化上也存在较大差异，但在发展本国经济、改善人民生活方面有着共同的目标；在经济上各有优势，互补性很强，具有较大的合作潜力；在国际上都在为维护本国的独立和主权，为世界和平与建立公正合理的国际政治经济新秩序而努力。与这4个国家以及拉丁美洲更多国家在政治、经贸、科技和文化等领域建立和发展平等互利关系，符合双方人民的根本利益。
    在谈到李主席这次出访对于人民政协开展对外交往活动所具有的意义时，朱训说，李主席向各国高层领导人介绍了中国人民政协的基本情况，引起普遍的兴趣和关注。不少领导人表示，通过与李主席交谈，使他们对有中国特色的社会主义民主制度有了更多的了解，对中国的政局稳定和经济发展也有了更大的信心。
〖-ZW/正文〗
