〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给孔繁森当班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗藏秀启〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森走了。作为和他在一个班当过4年兵、分手后又保持了30余年通信的亲密战友，我倍加悲痛，军旅中那1400多个相濡以沫的日日夜夜，又像电影似的一幕幕闪现在眼前。
    孔繁森“发火”
    1961年8月，孔繁森从山东聊城入伍，被分到济南军区总医院警卫班，不久又随总院警卫班编入军区警卫营四连，我在新兵集训结束后也分到四连，并和孔繁森分在一个班。后来，我被提升为班长，孔繁森被同时提升为副班长。我当时感到很为难，孔繁森年龄大我一岁，兵龄长我两年，我怎么能当他的领导呢？由于有此顾虑，工作显得很拘谨。没过几天，孔繁森突然一脸严肃地找到我说：“藏秀启同志，我对你有意见！”我当时心里满不是滋味，心想，你教我学技术练武艺，教我如何立身做人，我把你当兄长，处处敬重你，意见从何而来？正在思忖时，孔繁森又说道：“你事事听我的，到底你是班长还是我是班长？你这样没主见是带不好一个班的！”接着，他又抓住我的手，动情地说：“秀启，你就大胆地干吧，千万不要认为我兵龄老年龄大就放不开手脚，咱俩应该齐心协力把咱们班搞上去！”我听后顿觉眼睛一热，泪珠就滚了下来。打那后，我工作大胆泼辣，孔繁森也时时处处主动当好助手，我们配合得非常默契，班里各项工作都走在前面，年底被评为先进班。我和孔繁森还双双被评为“学雷锋积极分子”，一起光荣地加入了中国共产党。
    孔繁森“霸岗”
    副班长孔繁森以兄长情对待班里的每一位战士。新兵一下连，他就手把手地教他们整理内务，缝补衣服，学会生活自理。他看到新战士们白天训练很辛苦，便想方设法让他们在夜里多睡会觉，补充好体力。每晚一轮到孔繁森站哨，他就开始“霸岗”，一“霸”就是大半夜、好几个小时。战友们问他为何不交哨，他总借口说自己没有手表，掌握不好时间。为了不让孔繁森“霸岗”，全班战士凑钱买了一个小闹钟。可是，小闹钟10次至少有9次是“失灵”的：不是被孔繁森改了定时针，就是被他顺手“牵”到了岗楼里。粗粗算算，我俩同班4年中，孔繁森平均每天至少比别人多站两个小时的哨。
    孔繁森“说谎”
    当兵第3年，我又戴上了红领巾，被济南市丁家涯小学聘为校外辅导员。先于我当了两年校外辅导员的孔繁森，又伸出了友谊之手，他热情地向我传授辅导经验，介绍如何把握小学生的心理，引导他们“好好学习，天天向上”。他还用自己的津贴费买来许多图书和文具，和我一起送往学校。见了老师时，他竟突然说：“这是小藏同志送给孩子们的一点心意。”当时我直觉脸红，想辩解却被他用手势打住。事后，我埋怨他为啥说假话，他嘿嘿一笑，说：“这是为了你更好地开展工作嘛！我自己以前就送过书了。”
    60年代初，部队生活条件比较艰苦。那些家庭条件差的战士个个像饿皮狮子一样，怎么也吃不饱。孔繁森看在眼里，痛在心里。他自己是个山东大汉，可每次开饭时都说自己饭量小，把碗里的饭菜拨些给其他人。周末连队改善伙食时，他又借故先分给别人一半。战士们不忍心吃，他便板起面孔说：“我自己反正吃不完，不能白白浪费掉。”
    有件事至今令我刻骨铭心。那是我刚下连不久，家中传来消息：年迈的父亲患了肺结核，当时家中贫困如洗，连吃饭都是饥一顿饱一顿，哪来的钱治病？想起等待死亡的父亲，我常常暗中流泪。两个月后，母亲突然来信说：“你寄来的40元钱救了你爸一条命，他现在已能下床走动了，多亏有你这个孝顺的儿子！”读完信，我既感动又迷茫，自己根本没钱往家寄呀！那个恩人会是谁呢？我写信向家里索要汇款留言一看，竟是孔繁森的笔迹。那时，孔繁森每月只有6元津贴费，那笔钱一半是他的积蓄，另一半是他向别人借来的。
    孔繁森赠言
    我和孔繁森退伍后，虽然天各一方难以相见，但一直鸿雁传书，相互交流，相互勉励。1979年4月23日，孔繁森在第一次援藏前夕，特地给我来了一封长信。信中说：“青山处处埋忠骨。我已经做好了一切准备，只要党和人民需要，我绝对义无反顾。”进藏后，我们依然音信不断，倾吐着亲密战友间的浓浓思念。1992年4月2日中午，已是拉萨市副市长的孔繁森路过苏北，专程前来看我。面对阔别近30年的老战友，我们惊喜万分，禁不住涕泪滂沱。是晚，我们同屋共眠，忆军旅、谈事业、话人生，倾诉衷肠，直到雄鸡报晓仍意犹未尽。孔繁森勉励我说：“你这个工商所长可要保持军人本色，廉洁奉公，造福一方啊！”我也祝愿他工作顺利，身体健康。第二天，我们依依不舍地握手惜别。谁料想，这竟是我们的永诀！（段耀辉、纪效禹整理）RW：孔繁森；事迹
〖-ZW/正文〗
