〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队机密保护神”；王忠良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保密重地，闲人免进”。兰州军区某部保密员王忠良不仅在办公室里严把此关，还养成一个翻垃圾堆的习惯，一有空就拿根棍子在营区的几个垃圾点转悠，不放过任何一个容易泄密的渠道，被誉为“军队机密保护神”。
    王忠良深知，军队保密就是保生命，就是保胜利。保密工作除了机关的办公室，在垃圾堆里也有文章可做。因此，自打担任保密员那天起，他就与垃圾堆结下了不解之缘。一次，这个部队的一个连队和机关调换住房，机关清理了一批废旧的报刊纸张，在垃圾池里焚烧时被突降的大雨淋灭了。路过此地的王忠良立即将剩下的书刊杂物移到避雨的角落，守候在旁边将其烧尽。
    保守秘密，人人有责。一个单位的保密工作怎么样，要看群众的保密意识强不强。王忠良转垃圾堆不仅是消除隐患，如果发现引起泄密的苗头，他总是顺藤摸瓜找上门去提出批评意见，这样的事在机关出现几次后，谁也不敢再粗心大意随便丢弃材料底稿了。
    为确保万无一失，王忠良还将“保密网”撒向营区之外。部队每次组织清送垃圾时，他自愿跟车。装车、卸车寸步不离，总要将垃圾筛选一遍又一遍才肯罢休。他还与驻地废品收购站建立联系，防止了内部报刊、资料的流失。
    王忠良凭着对工作的高度责任感，使部队连续多年被上级评为保密工作先进单位，他本人也连续3次荣立三等功，去年又被评为优秀士兵。RW：王忠良；保密员
〖-ZW/正文〗
