〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“红娘子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战友京剧团青年演员王玉兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗化民立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英姿飒爽的红娘子步入舞台，顿时掌声四起。人们认出了这位红娘子的扮演者，就是北京军区战友京剧团的著名演员王玉兰。
    王玉兰刚刚步入而立之年，仅仅有3年多的军龄。但她很走红，红得华北军营里大凡看过她演出的官兵，几乎都认得出她，一些不怎么爱看京剧的战士也对京剧增添了几份恋情；她荣立过二等功，现为国家一级演员、中国剧协会员、中华全国青年联合会会员第四届戏剧“梅花奖”获得者。
    早在艺校时，王玉兰就开始做当兵的梦。有一次前进歌舞团招兵，她因年龄太小未能如愿，急得又哭鼻子又跺脚。“当不上兵，咱就演兵呗！”从此，穆桂英、花木兰、梁红玉便成了她心中的偶象，她演的穆桂英还捧回了“梅花奖”。十多年来，王玉兰一直在剧中扮演主角。21岁那年她扮演“白蛇”时，就开始出国演出，去过芬兰、挪威、瑞典、葡萄牙等地。1991年春，王玉兰终于圆了绿色梦，唱着歌儿步入了北京军区战友京剧团。
    王玉兰入伍后去过许多基层连队，把为兵服务看做自己的幸事。今年2月3日（大年初四）那天，不幸的车祸致使王玉兰背部压缩性骨折，医生要她住院病休2个月。可她听说京剧团要配合人生观教育为部队慰问演出，便不顾伤痛主动请缨。剧团领导不忍心让她带伤去演出，可“红娘子”却是个主角。王玉兰坚决地说：“我是演员，但首先是个战士，‘养兵千日，用兵一时’嘛！”
    走天津，过保定，赴山西，去呼市，一路上团领导总是设法照顾她坐卧铺，还专门请医生为她按摩，王玉兰感动得流出了热泪。她为生活在这个战斗的集体里而自豪，闪动着泪花告诉笔者：“我太热爱这身军装了，我会加倍努力地回报我们的战士。”RW：王玉兰；演员
〖-ZW/正文〗
