〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生浓淡总相宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏东坡赞美西湖曾写下：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”在他看来，西湖之美就美在既有大红大绿的柳浪闻莺，又有古朴质拙的断桥残雪；既有风情万种的三潭印月，又有断壁残垣的雷峰夕照。这与美人的化妆是一个道理，黑以描眉，红以点唇，白以敷面，有浓有淡，有密有疏，效果才好。
    人生也是如此，该浓则浓，该淡则淡，浓淡相宜，才是一个健康充实、丰富多采的人生。
    从生命的纵坐标来看，人的一生，总要从少年走向青年壮年直至老年。如果说青壮年是“浓”的年华，老年则是“淡”的岁月。那么该浓时，就浓他个轰轰烈烈，全身心地去干事业，闯天下。该淡时，就淡他个心如池水，沉稳恬静。
    从生命的横坐标来看，一个人不可能方方面面都有建树都获成功，也须有浓有淡，有取有舍。仕途得意时，发财之心须淡一淡；商界走红时，做官之心须冷一冷。要想学问有成，就应远离声色犬马，学一学学问大家钱钟书；要想官声清廉，就应警惕“酒绿灯红”，学一学人民的好干部孔繁森。
    为什么有人总觉着“活得累”？累就累在心理包袱太重，为个人事事都争，处处不让，该浓的浓，不该浓的也浓，“腰缠十万贯”，还想“骑鹤上扬州”。以至于心为形役，如牛负重。人生苦短，精力有限，想要一辈子所有好处都不放弃，那只能是空想。所以，人生也应有进有退，有浓有淡。该浓的，是事业心、责任感和做人的道德、义务；该淡的，是名利心、虚荣心和世俗的种种身外之物。
    世上许多事情，本无什么一定的浓淡之分。你看他浓，他就浓如胶漆；你看他淡，他就淡如白水。青年人失恋，往“浓”里说，死都值得，不是说“生命诚可贵，爱情价更高”吗？可往淡处看，牛不喝水何必强按头？况且十步之内必有芳草。调级评衔等等，都是说重不重说轻不轻的事。“唐虞揖逊三杯酒，汤武征诛一局棋。”看人看事，是该有这么一点胸襟眼界，如此，才能得意淡然，失意泰然，名利淡如水，事业重如山。
〖-ZW/正文〗
