〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所的剑麻诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进广西边境的每一个阵地哨所，你会看到戍边官兵精心栽培的一株株剑麻，它叶片繁茂，形似一把把向天宝剑。驻守阵地的官兵在周末用废弹头、枪刺、竹签作笔，在剑麻那宽厚的叶片上刻诗作词，倾吐自己的心声。
    “不惧陡峭不惧山高的是剑麻/不惧风雨把根深扎的是剑麻/我要用军人的刚毅/读自己绿色的生命！”这是驻守在法卡山阵地官兵周末刻下的“新战地诗”。海拔数千米高的法卡山阵地，一年四季云雾弥漫，把官兵们的住房浸得一片潮湿，床上的被子总是湿漉漉的。长此以往，一半以上战士不同程度患有腰痛和关节病。但广大官兵不屈不挠，日夜巡逻在边境线上，累了，他们就坐在剑麻旁歇息一会；每逢周末，他们浮想联翩，就在翠绿的剑麻叶上刻诗抒发感想。在庭毫山哨所，流传着战士何剑赠剑麻诗给母亲的故事。小何从繁华的广东东莞市入伍，到哨所一年多了。一天，小何的母亲千里迢迢来到部队看望他，可不巧，这时哨所接到命令要去执行紧急任务，小何只好把老母亲交给战友照顾。母亲离队时，小何把自己利用3个周末刻满诗的一株小剑麻，用塑料袋装好让母亲带回去栽在家乡的土地上。
    在友谊关、金鸡山、古炮台……凡有战士驻守的阵地，就有一排排翠绿的刻着诗词的剑麻。它不仅美化了阵地哨所，更寄托了战士的思想和感情。“不留恋山下哗啦啦的票子/不奢望得到肥沃的温床”、“边境线上多一行钢铸铁浇的脚印/祖国人民就多一份幸福和安宁。”这些剑麻上的“站岗诗”、“巡逻诗”，是阵地官兵战斗生活的真实写照。官兵们说，我们只希望利用周末把几天的所思所想镌刻在剑麻上，让来阵地参观的人们读一读就满足了。
〖-ZW/正文〗
