〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一座影视拍摄基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春铭泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视拍摄基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常拍摄一部故事片，事先需要花费较大的人力物力采景并进行现场加工，如果是拍摄大的战斗场面，枪弹横飞，炸点四起，硝烟弥漫，楼坍墙塌，不仅耗费大量经费，且给现场的组织拍摄和安全保障带来很大困难和威胁，而这一切如在自己的外景基地解决，就简单得多。八一厂为拍摄《大转折》《大进军》等革命战争历史巨片，在依山傍水的京郊王佐乡兴建了占地600亩的永久性外景拍摄基地。
    八一厂计划在王佐基地搭置的首堂大布景，将是影片《大进军――解放大西北》中的咸阳城。咸阳战役是彭德怀指挥的第一野战军进军大西北，与国民党马步芳、马鸿逵部进行的首次重要交锋，我一野十八兵团骁勇善战，在咸阳城外狠狠打击了狂妄的“二马”骑兵部队。这些战斗场面既激烈壮观，又富有大西北特色。可是现在的咸阳市与历史上的咸阳城相比已面目全非。摄制组为追寻历史的足迹，重现古城风貌，正在外景基地重新搭建一座当年的咸阳城楼，建筑一段长443米长的城墙及成片的民房。现在基地内正在日夜奋战，紧张施工，咸阳古城的景观7月中旬即可展现，届时历史上的咸阳战役将在这里打响。另悉，摄制组还准备在这里搭建一些有价值的官邸和民居。待影片拍摄完毕后，全部布景将不予拆除，作为永久性设施保存下来。
    为了充分发挥电影基地的效能，八一厂的大型道具如飞机、坦克、大炮以及各种车辆也都集中保存在这里，还计划逐渐完善诸多拍摄设施，不仅供本厂使用，还能满足兄弟影视单位拍摄需要，将来还可向社会开放。
    目前，人们正关注着这处离西客站不远、且与著名的戒台寺、潭柘寺遥相呼应的外景基地的建设。它广阔的场地，独特的风貌，齐全的设施，可供国内外电影人士自由驰骋，制作出美妙绝伦的佳作。
    八一厂的王佐外景基地，是北京继中央电视台琢州影视拍摄基地和中国电影合拍公司等建立的南苑影视拍摄基地之后的又一影视新景观，是我军的第一座影视拍摄基地。
〖-ZW/正文〗
