〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海重潜“第一兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宪祥王磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波万顷的渤海海面，随着“轰”“轰”几声闷响，平静如镜的海面上，顿时窜出条条水龙，直冲云霄。又一次海底清除暗礁的爆破成功，使他――内长山要塞区工防营潜水排专业军士王向东的脸上露出了幸福的微笑。
    其实，潜水海底清除暗礁，实施定点爆破，对王向东来说已不止一次。他1984年入伍后，先后参加过上百次的海底炸礁任务。至今王向东也忘不了，他刚入伍时领导让他当潜水兵的情景。那天，他和十几名战友被分配到潜水排时，上的第一课就是拉到海边去练武装泅渡。为了尽快掌握海底重潜技巧，王向东身背142公斤重的潜衣具，专找烈日当头的中午在陆地、海滩上练行走，每次训练下来，总能从潜水衣具内倒出1至2公斤汗水。肺活量对潜水员意外情况、海底应急措施至关重要。为提高肺活量，王向东把脸盆和水缸作训练工具，一有空就将头扎进盛满水的脸盆和水缸练“水中憋气”，每次尽管练得面红耳赤，但久而久之，他的肺活量大增，能在水中憋气2分13秒，《中国体育报》曾将这一成绩载入中国大众体育纪录。
    艰苦的拼搏使王向东的重潜技术日臻提高，也为他更好地执行重潜任务插上了双翼。一次，部队急需在海上驾驶一座平台，要求在海底暗礁上打几处炮眼，实施定点爆破。但因设置爆破点的海域水湍流急，加之礁石坚硬，别人潜入海底不一会就浮出水面。王向东主动请缨，结果出人意料地完成了设点打炮眼和海底爆破任务。他先后整理了近10万字的工作笔记，总结摸索了海底意外缺氧的处理方法、海底爆破设点的技巧等6套经验。
〖-ZW/正文〗
