〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石李瑞环荣毅仁题词祝贺人民日报海外版创刊10周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民日报海外版创刊10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 我国第一张以海外读者为主要对象的大型中文日报――人民日报海外版，迎来了她的创刊10周年。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁分别题词祝贺。
    中共中央总书记、国家主席江泽民的题词是：“办好海外版，更好地为海外华人华侨港澳台同胞和留学人员服务”。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏的题词是：“发挥窗口和桥梁作用，为扩大对外开放服务”。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石的题词是：“及时沟通信息反映祖国情况服务海外读者为和平与发展作贡献”。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环的题词是：“心中有读者报纸有特色”。
    国家副主席荣毅仁的题词是：“传播信息增进友谊”。RW：江泽民；李鹏；乔石；李瑞环题词
〖-ZW/正文〗
