〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色留言板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丕思张淑龙小尾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色留言板〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿色留言板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张为民：
    知道你六个月的独生女儿，患急病送医院不及时而夭折时，我流下了眼泪。你安心部队工作，默默扎根在山沟的精神，令周围每一个战友钦佩。我们向您和您的爱人致以深切的慰问。
    教导员 刘丕思
    小李：
    当你花完津贴，又一次写信向家人要钱时，是否想到，你不仅挥霍掉了父母的血汗，也辜负了他们望子成龙的一片痴心。
    你的战友 张淑龙
    陈风波：
    我是那位曾一时冲动而给过你一拳的军校战友。此时，分别才使我明白了一个真理：世上最有力量的是握住的双手，而不是攥紧的拳头。请原谅我的糊涂！
    你的同学 小尾
    谭高来：
    不幸也是一所“大学”。既然你已经走进了左腿伤残的现实，就应勇敢地拿起“坚强”这只如椽大笔，挥写幸福人生。我相信奇迹一定能在你身上出现。
    你的朋友 戴宝庆
    敬爱的爸爸妈妈：
    远在边关的儿子多想做一棵大树，为黄土地上耕作的你们洒一片荫凉；也想成一只百灵，为终日忙碌的你们送一曲欢唱；更想成为一只翱翔蓝天的风筝，永远追逐你们思念的目光。
    儿子 姚鑫
    弟弟：
    请你记住三年前背着背包走进塔克拉玛干沙漠哨所时自己立下的铮铮誓言：像红柳一样扎根荒漠，像骆驼刺一样给大漠装点绿色！我俩要挡住外界诱惑，矢志军营。
    哥哥 张弛
    妈妈：
    无论这第101篇稿投中与否，我永远会铭记您的话“世上没有烧不开的水”。
    您的儿子 黄向亮
    佳佳、凡凡：
    我亲爱的女儿，你们姐妹俩三岁的生日，爸爸不能亲手为你们点燃生日的快乐。但爸爸的心却在千里之外默默地为你们祝福。
    爱你们的爸爸 阮继震
〖-ZW/正文〗
