〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠思想政治建设育人兴业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部工程兵科研四所二室党支部加强党的领导纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈永义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参兵种部/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二室党支部结合本室工作特点，把思想政治建设渗透到业务工作的全过程。党支部正副书记虽然都是技术干部，但非常重视抓好思想政治工作的落实：在形势变化时，发挥思想政治工作的把关定向作用；在任务繁重时，发挥思想政治工作的服务保证作用。党支部理直气壮地在全室叫响3个口号：讲市场经济不忘国防观念；讲有偿服务不忘无私奉献；讲物质利益不忘党性原则，在全室形成了一个献身国防，奉献为荣的氛围。党支部书记、室主任李山林，高工张启明等同志业务技术精湛，地方几家公司曾以高职、高薪等优越的条件劝其“解甲下海”，但都没有动摇他们献身国防科技事业的人生追求。近些年来，这个室工作人员的足迹遍及全国包括特区在内的10多个省市，有20多人出国学习、考察和执行援外任务，均表现出色，没有一人发生政治问题和纪律问题，受到总部机关和有关部门的表扬。
    二室党支部还结合业务工作的开展，抓好科技干部人生观教育。针对青年科技人员的思想特点，采用“政治上指路子，工作上压担子，生活上出点子”的培养方式，促其健康成长。有一位青年干部分到二室后，一段时间对政治学习缺乏兴趣。党支部对症下药，帮助他弄清政治与业务的辩证关系。在党支部的帮助下，这位干部积极参加政治学习，认真搞好科研，不久加入了党组织。在兵种部评选优秀科技干部时，他作为四所唯一推荐的青年优秀科技干部而榜上有名。
〖-ZW/正文〗
