〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“尖刀五连”把先锋队意识教育渗透到各项工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员堪称“不卷刃的尖刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩强毛、李昌斌报道：“七一”前夕，济南军区某团“尖刀五连”的14名党员，被上级树为各类标兵，人人立功受奖，展示了新时期共产党员的群体形象。这是连队党支部发扬光荣传统、持之以恒地强化先锋队意识教育的结果。
    “尖刀五连”在抗美援朝时期的一次重大战役中，像一把尖刀直插敌人心脏，为战役胜利立下头功，被志愿军总部授予“尖刀五连”光荣称号。新形势下，该连党支部以前辈党员的模范作用为榜样，坚持不懈地对党员进行先锋队意识教育，增强党员争做“五个模范”的自觉性。每逢执行重大任务时，连队党支部都要求党员再显前辈的“尖刀精神”。去年11月底，该连受领一项国防施工任务，面对时间短、任务重、难度大、人员少等不利因素，党支部鼓励党员发扬“尖刀精神”，党员自动组成突击队，面临退伍的战士党员潘正服请缨担任突击队队长。“党员突击队”在天寒地冻和山高坡陡的环境里，专捡硬骨头“啃”，共打弯钢钎25支，人人手上磨出十几个血泡，终于带领群众提前一星期完成任务，受到上级领导的表扬。
    “尖刀五连”党支部坚持将“尖刀精神”教育贯穿于党课教育和组织活动之中，有效地增强了党员的奉献精神。党员、司务长唐绍平有一手烹调绝技，多次拒绝地方一些宾馆的高薪聘请，安心军营敬业奉献，成了全团的“学雷锋标兵”。该连党支部还把民主评议党员与发挥先锋模范作用结合起来，坚持不懈地强化先锋队意识教育，使连队每个党员的模范作用得到较好的发挥，有力地推动了连队的全面建设。人们称赞说：“尖刀五连”的党员堪称“不卷刃的尖刀”。
〖-ZW/正文〗
