〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业综合开发贷款再增5亿元
    国家有关部门最近决定，今年用于农业综合开发的贷款数额将在上年基础上再增加5亿元，使今年国家安排的农业综合开发贷款总额达25亿元。
    我国城镇家庭金融资产增幅大
    据国家统计局调查测算，1994年底，我国城镇居民家庭金融资产总额达到18547亿元，比1993年底增加5847亿元，增长百分之四十六。测算表明，1994年底，城镇居民家庭金融资产人均8064元，户均26600元。
    今年高校考生录取比例约为37％
    今年全国普通高等学校招生报名工作已基本结束。253万余名考生将于7月上旬参加全国统一招生考试。今年考生的录取比例约为百分之三十七，同前两三年相当。
    纪念抗战50周年书画笔会举行
    北京40余位著名书画家29日汇聚一堂，在“中华魂”暨纪念抗日战争胜利50周年大型书画笔会上挥毫泼墨。
    俄罗斯与车臣开始第二轮谈判
    俄罗斯政府代表团28日在车臣首都格罗兹尼同杜达耶夫方面的车臣代表团就解决车臣危机问题举行第二轮谈判。谈判是在欧安会代表的参加下进行的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
