〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色方阵礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州医高专党委从严治校透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州医学高等专科学校/党委建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块块绿色方队似一股股洪流从阅兵台前淌过：优美的健身操，有力的刺杀操，雄壮的军乐演奏，把人带进了奋发向上的境地。
    这镜头竟出自一个以女性占多数的军中红十字学府――广州医学高等专科学校。
    引导学员校正视角偏差和价值取向，抵御“酒绿灯红”的侵蚀
    这个学校地处羊城南郊，改革开放的春风使这里发生了很大变化：校园四周几乎被酒吧、发廊、舞厅、餐馆等包围着，女学员们看着地方一部分先富者频频出入这些酒绿灯红的场所，心灵上不免产生了碰撞，进而因囊中羞涩而苦恼。
    如何让学员的失衡心理回归到平衡的天平上来？在这个学校采访时，校党委书记、政委刘长银告诉笔者，校党委把政治教研室、政治机关、学员队三股力量紧紧拧成一股合力，进行人生观教育，开展了“什么是军人之美”、“军人应有什么样的消费观”等大讨论。学校还在顺德、虎门、南华西街建立了改革开放教育和爱国主义教育基地，组织学员参观学习，在那里开展“党在我心中”、“学雷锋无私奉献，做新时期的合格学员”等活动。
    行之有效的教育，使学员划清了荣辱是非界限，增强了拒腐防变能力。学员们坚持学雷锋，有3个队被广州市评为拥政爱民标兵单位，先后有13名学员被军区评为学雷锋先进个人，有3名被军区评为“南疆青年军人之星”，历届毕业学员100％服从组织分配，去年有500多名学员被学校评为三好学生。近年来，全校涌现出60多名勇斗歹徒、拾金不昧、义务照顾孤寡老人的优秀学员。
    以条令条例为准绳，帮助学员克服自由散漫的不良习气
    这个学校是一所综合性医学专科学校，具有女学员多、独生子女多、干部子女多等特点。复杂的情况迫使着学校各级领导开动脑筋，拿出从严治校的具体办法来。学校党委坚持以条令条例为准绳，努力使条令条例这个法规在全校官兵的头脑中牢牢扎根。
    每当新生入学、新战士入伍、新招收地方入伍教员，学校都围绕军人职责、行为规范、日常制度、装备管理、遵纪守法、安全防事故等基本课题，进行系统的理论“灌输”，既抓操作性强的3个月队列训练，又抓铁的规章制度的学习；既抓骨干条例培训学习，又抓全体官兵的整体作风养成。近年来全校共举办各类人员条令条例学习班18期，参训4685人次，从起床、出操、开饭、训练、上课、集合、内务、军容、请销假等入手，严格实行一日生活正规化。同时调整了课余时间人员外出比例，落实大门岗哨检查验证措施，并在各个进出要道设立干部值班抽查岗，有效地杜绝了无证外出现象。全校连续5年未发生案件和重大行政责任事故，连续3年寒暑假无一人超假，返校率均达100％。近3年来全校学员在实习期间拒收红包和各种礼品达3000多人次，学校收到感谢信1900多封。
    从严治校，率先垂范，“一班人”敢唱“严字歌”
    两年前，校党委提出“治军要严，治校更要严”的口号，并以此作为加速学校全面建设的助推器，根据学校的实际，及时提出了“一年打基础、二年求发展、三年上台阶”的奋斗目标和“高起点、高标准、高要求”的工作标准，以“为官一任，造福几代”的使命感和责任感，开拓进取，加大了各项工作的力度。生活上，校党委“一班人”严于律己，从不进歌厅、酒吧、发廊，不搞奢侈消费；工作上，党委“一班人”坚持高标准，不论办什么事，开展什么活动，首先自身到位；作风纪律方面，党委“一班人”从自己严起，上班总是先到办公室，下班总是最后走。每次检查军容风纪，党委“一班人”同样接受军务部门的检查。领导干部的言行在基层产生了强大的磁感效应，全校处处充满着蓬勃向上的活力。
    压题照片 刘玉洪摄
〖-ZW/正文〗
