〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身为党员甘作奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅党委引导党员人人争做模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪敏芝、杜家雷报道：南京军区某炮兵旅党委引导党员争做江主席倡导的“五个模范”，带出了一支过硬的党员队伍。“七一”前夕，该旅又有84名党员受到表彰。
    这个旅党委坚持用江主席提出的“五个模范”教育党员。他们采取学习《党章》、重温入党誓词、回顾成长历程等方法，加深对党的先进性的认识。同时，旅党委通过表彰先进、请身边的优秀党员谈体会、开展竞赛活动等形式，帮助党员树立正确的人生观、价值观，激发党员的奉献意识。广大党员关键时刻冲在前，时时处处做模范。今年4月，连续4年被上级评为优秀党员的四营十二连党支部书记、指导员王行洋，组织手榴弹实弹投掷，战士刘正坤失手将手榴弹掉在身边，在这千钧一发之际，王行洋不顾个人安危，毫不犹豫地猛扑过去，抱着战士滚入掩体，保护了战士的生命安全。
    “党员的人生就是奉献的人生”。这是该旅党员用行动发挥先锋模范作用的真实写照。三营九连城镇籍战士党员、饲养员王龙春已超期服役，他家兄妹4人，其他3人都是大学生，家里去年为他联系好工作，劝他早点退伍，但他却因组织需要留下来继续养猪。他说：“是党员就该无私奉献。”
〖-ZW/正文〗
