〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北一座边防文化长廊见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕冬峰/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西北边防文化长廊/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两年时间，西北边防首座文化长廊于5月底在博尔塔拉军分区边防一线建成。这座以公园、图墙、石碑、根雕、石头摆字、石头盆景等为主要内容的文化长廊，不仅使寂寞的边防生活有了根本改观，也使官兵们在休息娱乐的同时，能够陶冶情操，接受教育。现撷取这座文化长廊中的一组短新闻，以飨读者。
    边防站，站站都有小公园
    博尔塔拉有8个边防站，站站都有各具特色的小公园。
    可不要以为他们为此花了多少钱，他们全是根据自己独特的自然环境稍加改造建成。如：江巴斯国站门前有6棵天然苹果树，这在百里荒山之内甚为罕见。他们依此树，修石凳石桌，建凉亭，整理周围环境，建成苹果公园。官兵们执勤之余，在此处读书下棋，怡然自得。
    还有塞里克边防站的两个泉公园、阿拉山口边防站的盆景公园、米尔其克边防站的根雕公园、卡昝河边防站的水上公园、库克塔乌边防站的草原公园，全都这样建成。
    最出名的是铁列克特边防站的怪石沟公园。此站门前一条沟里怪石林立，他们刚开始建了一个小的公园，后来外地游人越来越多，去年，当地政府干脆把整个一条沟开辟成怪石沟游览区。
    国旗墙，军民的“圣墙”
    西北边防卡昝河边防站的中央，有一段4米高、6米长的国旗墙，目前成为当地军民的“圣墙”，每逢重大节日，军民都要举行向国旗墙宣誓等仪式。
    这座国旗墙同属文化长廊的一部分。卡昝河边防站地处2000米高的山上，偏远闭塞，官兵们建此墙目的就是为了表达为祖国铁心戍边之情。
    国旗墙建成后，连队大多庄重的活动在此举行：点名聚会、入党宣誓、巡逻动员、老兵退伍告别等，就连上级工作组来站听汇报，也点名在国旗墙下。
    真正把国旗墙叫“圣墙”，是从当地哈萨克牧民开始的。富裕起来的牧民们对祖国有一种特殊感情，他们放牧路过边防站，最重要的一件事，就是用手摸一摸火红的国旗墙，为祖国默默祝福。这在当地慢慢变成了一种习俗。
    今年初，连队开晚会，快结束时，一位围观的年轻牧民走上台要求演一个节目，连队同意了。他演的节目竟是在国旗墙前含泪唱了一首国歌。一时间，台上台下，歌声一片，爱国之情，溢于言表。
    破例为黄牛立碑
    5月18日，玉科克边防站郑重地为一头累死于边防线上的黄牛立碑，这在西北边防尚无先例。
    这座碑名曰：“颂牛碑”，是应全站官兵要求而立的，他们对这头黄牛感情很深。石碑上，有军分区政委王超海亲笔撰写的碑文：我站黄牛爱称老黑，1976年到站，1993年5月18日无疾而终。共为前哨班爬山驮送货物270吨，行程35000公里。独往独来，不需驭手，寒冬更显其能。不愧为无言战友，有功之臣。
    碑文上方，还有官兵们写的一首诗：老黑通人性，勤边十七冬。峰跋七万里，物送二百吨。界无近而越，寒未惧而停。葬此警后人，同心筑长城。
    许多人来此地，读此碑文和诗后感叹曰：黄牛老黑，正是边防官兵的人生写照。
    王卫东 摄于班公湖
〖-ZW/正文〗
