〖ZQ/总期〗13685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评出正气评出朝气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团评议党员工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文茂林于培洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文茂林、于培洪报道：5月30日至6月2日，某海防团围绕保持党员政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，采取正面教育、自我检查、群众评议、组织讲评等方法，对基层单位的党员进行民主评议，有效地增强了党员的党性观念和先锋队意识。“七一”前夕，军区政治部在转发该团经验时，要求全区部队扎扎实实搞好这项工作。
    这个团在民主评议党员中，着眼新形势下加强部队思想政治建设的实际，把重点放在保持党员政治的坚定和思想道德的纯洁上，引导党员把主要问题查找准、分析透。他们依据军委《决定》提出的共产党员增强党性要着重解决的5个问题，提出了检查对照的主要内容，具体规范为5个方面。如在政治坚定上，重点查能否认真学习理论和党的基本知识，正确认识深化改革中遇到的矛盾和问题；在实践党的宗旨上，重点查能否正确处理个人利益和党的利益的关系；在艰苦奋斗上，重点查能否保持高尚情操，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响等等，比较好地防止了评议中避重就轻、就事论事的现象。在此基础上，引导党员对照评议的主要内容，认真搞好自查和互评。
    广大团员青年本着对党员爱护、对党组织负责的精神，向党员提出了300多条批评意见。他们没有把评议停留在一般的找问题、摆表现上，而是注意引导和帮助党员深入剖析原因，认真总结经验教训，强化对党、对军队建设应持的政治态度、政治立场和政治责任。几名被评议为模范作用差的党员，都向党组织表示了限期改正的决心，有的还主动要求在全连军人大会上作检查、立“军令状”。基层普遍反映，这次民主评议党员认真扎实，评出了正气、评出了团结、评出了干劲。
〖-ZW/正文〗
