〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人在前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在前沿
    如果你认为亚运会仅仅是争夺金牌的赛场，那就犯了一个不大不小的错误。各国运动员在赛场上搏杀之时，亚运赛场还涌动着一股申办潮，其中包括申办2008年奥运会和2006年的亚运会。
    在本届亚运会举行前的11月25日，北京正式向中国奥委会递交了申办2008年奥运会的申请。因此，来这里采访的各路记者，只要一见到中国体育代表团的高级官员，就要争先恐后地提出有关北京申办奥运会的问题。当然，中国体育代表团也不失时机地表明北京申办奥运会的良好愿望。
    在亚洲，除了北京提出申办2008年奥运会之外，日本的大阪也准备申办，并制定了申办的策略。据曼谷当地的媒体说，曼谷如果举办亚运会获得成功的话，也有意申办奥运会。
    与申办奥运会相比，申办2006年亚运会就要热闹得多，毕竟这是亚洲人自己的事情。韩国的釜山是下届亚运会的承办城市。在申办2002年亚运会的时候，釜山曾许下了在食宿等方面予以免费的承诺。但由于受到金融风暴的冲击，一些承诺看来很难兑现。印度代表提出，如果釜山办不下去的话，新德里愿意承办该届亚运会。
    在亚运会召开之际，马来西亚青年及体育部长抵达曼谷，展开了申办2006年亚运会的宣传攻势。据称，印度、卡塔尔等国也有意申办2006年的亚运会，但愿望不甚强烈，也未见有具体的行动。
    不少亚奥理事会的官员认为，亚运会的承办不能局限于少数几个城市，而应扩大举办的城市范围，让亚运会的足迹分布得更广泛些。由此，从未举办过亚运会的马来西亚，申办成功的机率很大。
    （本报曼谷12月17日电）
〖-ZW/正文〗
