〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住这一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在女篮决赛之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阵前论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵前论兵
    中国女篮今天下午没能重演半决赛中力克韩国队的一幕，在决赛中以24分之差惨败于日本。上半场结束时，中国队仅以36∶40落后，但在下半场终场哨响时比分竟然定格为93∶69。
    从今天双方上场队员的发挥来看，中国女篮输球，似乎在情理之中，但输得这么惨，却不正常，双方的实力差距并不像比分那样悬殊。
    整场比赛，不论从技战术的运用、队员的基本功和身体素质等方面来说，中国女篮都逊色于日本女篮，表现有三。
    其一，从基本功看，中国队尽管身高占有优势，但比赛中丝毫没占便宜。篮板球的控制远远落后于日本队，不管是前场篮板球，后场篮板球，中国队老是控制不好争抢的时机，制空权居然被身高矮一截的日本队所掌握。另外，中国队员在投篮命中率、带球突破、摆脱防守和联防等基本功方面明显比对手差，投篮命中率低，防守屡屡犯规。
    其二，中国队员的身体素质不如对手。在下半场的比赛中，中国队频频换人，此举除了战术考虑之外，恐怕跟队员的体力顶不住有关系；反观日本队，下半场居然没换一名队员，其体力之好可想而知，没有过硬的身体素质，比赛中技术动作往往容易变形，再好的技战术也打不出来。
    其三，中国队技战术运用顾此失彼。在小组赛上中国队输给日本队的那场比赛，中国队主要输在速度和远投上。在今天的决赛中，中国队注意控制日本队的速度和远投，但同时露出了内线的空当，使日本队屡屡篮下得手，中国队的身高优势成了摆设。此外，在下半场落后情况下，中国队采取防守犯规的战术。意欲“延长”比赛时间，为自己进攻提供机会，但此举适得其反，因为犯规后是“延长”了比赛时间，但也给对手增加了罚球得分的机会。据不完全统计，日本队在下半场通过罚球得分超过了20分，而我们下半场正好输给对手20分。犯规战术非但没有阻止，反而加剧了中国队的失败。
    女篮失利，同时也暴露了国内联赛中的一些弊端，如国内联赛的节奏老是慢腾腾地快不起来，队员抢断二次篮板意识不强，身体素质的训练不过关等等。
    这次决赛，日本队给中国队扎扎实实地“上”了一课。希望这是一剂“强心剂”，能促使中国队猛醒，踏踏实实地从基本功抓起，否则，我们可能连悉尼奥运会的“大门”都跨不进去。
    （本报曼谷12月18日电）
〖-ZW/正文〗
