〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见柬首相洪森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对洪森再次来京表示欢迎，对他荣任柬政府首相表示祝贺。这是他们第五次见面。去年8月洪森随柬高级代表团来华觐见西哈努克国王时曾赴北戴河拜会李鹏总理，他当时表示，1998年如有机会将再次来北京，希望届时能与李鹏再次见面。
    李鹏在今天的会见中积极评价柬国内政局的新进展。他说，自去年8月见面以来，柬国内局势变化很大，民族和解进程取得重大进展。大选得以成功举行，新一届国会和政府正式成立并开始运作，西哈努克国王为维护政局稳定、促进民族和解发挥了独特的重要作用。
    李鹏说，作为柬埔寨的友好邻邦，中国真诚希望柬人民在西哈努克国王领导下加强团结与合作，把一个政治稳定、经济发展、民族和睦的柬埔寨带入二十一世纪。
    他说，中方对柬在联合国席位即时得到恢复表示祝贺，并希望看到柬早日成为东盟正式成员国。
    关于中柬关系，李鹏说，近年来中柬传统友谊保持稳步发展势头，柬新政府的成立为两国拓宽合作领域、加强友好交往提供了更为有利的条件。中方关注柬和平重建事业，愿在平等互利的基础上加强两国经贸合作，并继续向柬提供力所能及的援助。他说，洪森首相始终坚持“一个中国”的立场，为促进中柬关系健康发展作出了积极贡献，中方对此表示赞赏和感谢。
〖-ZW/正文〗
