〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国桨手劈波斩浪赛艇五金悉收囊中〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国桨手劈波斩浪
    赛艇五金悉收囊中
    据新华社泰国帕塔亚12月18日电中国队今天在赛艇决赛第一天的比赛中大显神威，囊括了全部5块金牌，为中国队席卷全部亚运会赛艇金牌奠定了坚实基础。
    中国队总教练高洪银表示，赛前中国队就有包揽全部11块金牌的打算，经过今天的比赛后，离这个目标就更近了。高洪银解释说，因为今天有3项比赛中国队按世界锦标赛成绩处于劣势，而明天剩下的6项比赛中国队的优势较大。
    在今天的5块金牌中，男子轻量级双人双桨是中国队遇到的最大麻烦。主要对手日本队在世界锦标赛上的成绩领先中国选手12秒。但中国队的高柄荣和刘健最后以6分24秒04的成绩领先日本选手2秒51，获得金牌。
    中国队在女子轻量级单人双桨上的对手是世界锦标赛第六名中国香港选手吴家乐，来自广东的欧绍燕毫不手软，以7分47秒34的成绩夺冠，吴家乐以11秒91之差名列第二。
    中国队获得的其他3块金牌分别是蔡玉坤的男子单人双桨，中国队的男子轻量级4人单桨无舵手和女子轻量级4人双桨。
    明天将决出赛艇比赛的剩下6块金牌。
    12月18日，在亚运会女子赛艇轻量级4人双桨比赛中，由沈森萍、范瑞华、刘碧丽和彭英（左起）组成的中国队以6分39秒74的成绩夺冠。
    新华社记者宋晓刚摄
〖-ZW/正文〗
