〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎可漂会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见越总理潘文凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：胡锦涛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先转达了江泽民总书记对黎可漂总书记的亲切问候。他说，江泽民总书记十分重视黎可漂总书记即将对中国的正式访问，期待着在北京同他就两党两国关系中的重大问题以及国际和地区形势广泛交换意见。
    胡锦涛说，中国愿与越方共同探讨确定迈向新世纪的双边关系框架，并为落实双方领导人达成的政治共识做出努力。
    据新华社河内12月18日电中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛18日在河内会见了越南总理潘文凯。
    胡锦涛说：潘文凯总理不久前成功访华对两国关系的发展起到了积极的推动作用。我们认为，在世纪之交加快解决两国边界问题和加强两国经贸合作，符合两国人民的根本利益，同时也有利于双方建立面向21世纪的长期稳定、睦邻友好与全面合作关系。我们相信，只要两国政府切实为此采取实际步骤，这一目标就一定能够实现。
    潘文凯对再次与胡锦涛会面表示高兴。他说，两国领导人的互访加深了相互间的友谊和了解。他认为当务之急是切实落实有关共识，并表示越南政府正在为此作出积极的努力。
    据新华社河内12月18日电中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在河内会见越南国会主席农德孟时表示，希望两国议会进一步加强交往，相互学习和相互借鉴。
〖-ZW/正文〗
