〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观战感言
    20年前的12月，中国体育健儿首次出征曼谷时，党的十一届三中全会正在北京举行。20年后的今天，曼谷亚运赛场上中国金牌突破百枚大关时，北京正在举行大会纪念改革开放20周年。
    这当然是巧合，但曼谷毕竟是中国体育的一个见证。中国队两次出征曼谷，勾画出一条中国体育腾飞的历史轨迹。
    亚运会创办至今，几乎与新中国的发展同步。1951年首届亚运会，中国运动员无一人参赛，仅有一个7人的观摩团。而今年的亚运会，中国运动员多达500多人，获得个人或团体金牌的已经超过百人。再瞧瞧看台上那些自己掏腰包到曼谷挥动五星红旗的中国人，20年前有这个可能吗？别说没这个钱，即使有这笔钱，能让你随便出国吗？
    老运动员回忆说，20年前在曼谷才第一次见到易拉罐，还不知道怎么开；出国时领的礼服，回国后还要上交。这样的故事今天听起来，似乎有点可笑，但正是由于这些可笑的东西，才孕育出今天让世界为之瞠目的奇迹。
    亚运会的确是一面镜子。它从一个侧面生动地告诉人们，国运昌盛，体育勃兴。
    如今，中国人的眼光已经不满足于亚运会了。人们盯着金牌的水平，盯着谁将在奥运会上为祖国夺牌。只有具有较强经济实力的国家，才会有这样的追求；只有不满足于现状的民族，才会有这样的气度。
    正是在这个意义上，人们期盼着我们的运动员挑战自我，珍惜国家的荣誉，表现良好的素养，无愧于中国人的称号。
〖-ZW/正文〗
