〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长提出解决伊危机的具体计划等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英与伊拉克关系/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长提出解决伊危机的具体计划
    俄罗斯外长伊万诺夫在18日与英国外交大臣库克举行的电话交谈中提出了解决伊拉克危机的具体计划，包括美英立即停止军事行动、召开联合国安理会会议分析业已形成的局势、审议联合国安理会决议的执行情况和共同确定政治措施，以减少武力行动带来的损失。
    伊外长说美英空袭的理由站不住脚
    伊拉克外长萨哈夫17日说，美英把“销毁伊大规模杀伤性武器、降低伊威胁邻国能力”作为对伊空袭的理由“是站不住脚的”。美英两国的上述宣传只不过是为了欺骗世界舆论，为其侵略行为寻找借口。他强调，美英两国应为他们对伊拉克的侵略行为“负全部责任”。
    美众院通过决议支持对伊军事打击
    美国众议院17日通过一项决议，对美军实施军事打击伊拉克的行动表示支持，但共和党议员坚持弹劾克林顿的努力并未减弱。这项几乎是一致通过的决议还说，美国应该加强对伊拉克总统萨达姆的打击力度，在伊拉克建立一个“民主政府”，将萨达姆政权取而代之。
    科威特表示科与伊拉克危机无关
    科副首相兼外交大臣萨巴赫17日重申，科威特与伊拉克武器核查危机无关。谈到科威特对美国空袭伊拉克的反应，萨巴赫说，科威特对伊拉克人民所遭受的困难表示同情。但他强调，伊拉克当局应对目前所发生的一切负责。
    美国各地继续举行反战示威活动
    美国首都华盛顿和其他城市17日继续举行示威活动，抗议克林顿政府发动对伊拉克的军事打击。继16日的示威之后，白宫前面17日又聚集了大批示威者。纽约时代广场17日有上百人举行集会。他们挥动标语，高呼反战口号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
