〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲刺时刻腿发软〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子200米决战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火线直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――女子200米决战记
    ●本报记者范江怀
    火线直击
    女子200米决赛，应该是中国选手李雪梅与斯里兰卡选手贾亚辛格较量才对。最后变成了另一斯里兰卡选手达尔莎与李雪梅“死磕”。这出乎很多人的意料，有点关公战秦琼的味道。不过，比这个更令人想不到的是比赛结果。
    一直被新闻媒体炒得沸沸扬扬的贾亚辛格，如同她神神秘秘地来到曼谷一样，在只跑了一个100米预赛后，又神神秘秘地从曼谷消失了。斯里兰卡官方的解释是：贾亚辛格发烧，加上扭伤了大腿的肌肉，最后不得不退出了100米和200米的角逐。
    但是，有人猜测，获得去年世界田径锦标赛200米亚军的贾亚辛格退出亚运会，是因为她害怕在100米和200米跑中输给李雪梅之后，会失去自己在商业上的吸引力，将运动生涯毁于一旦。
    在100米预赛中，李雪梅跑出了10秒99的成绩，而贾亚辛格只跑出了11秒30。代替贾亚辛格出战200米的是斯里兰卡另一名选手达尔莎。
    200米决赛开始李雪梅一直都处在领先的位置，只是在最后冲刺时被达尔莎超过。达尔莎的成绩是22秒48，李雪梅仅比她慢了0・05秒。我国另外一名选手严剑葵获得第三名。今天前三名的成绩都打破了23秒16的亚运会纪录。
    李雪梅在赛后描述冲刺时的情景说：“当时我已经听到了达尔莎在后面追赶我发出的呼哧呼哧的喘气声，可是我的两条腿发软，就是使不上劲。”
    在100米决赛前，李雪梅曾发烧39度，还闹肚子，当时因为是发烧初期，体力还没有下来。今天体力就觉得明显不行了。所以，李雪梅认为这是一个教训。以后在大赛中要特别注意饮食卫生和不要生病。
    达尔莎在赛后也觉得自己跑出的成绩有点“不可思议”。她说，以前跑200米的最好成绩都在23秒以外。她今天参加决赛只想跑个22秒80到22秒90就行，没想到跑进了22秒50。达尔莎兴奋地说，回国后要与贾亚辛格好好比个高低。言下之意，不想让贾亚辛格一人独美。
    （本报曼谷12月18日电）
〖-ZW/正文〗
