〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星侦察确认目标命中度卷土重来英军充当马前卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“沙漠之狐”行动纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英与伊拉克关系/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星侦察确认目标命中度
    卷土重来英军充当马前卒
    ●张召忠
    “沙漠之狐”行动纪实之②
    美、英两国继12月17日凌晨首轮连续两个波次对伊拉克实施大规模空袭行动之后，18日凌晨又对伊进行了第二轮空袭行动。空袭仍分两个波次进行：第一波次大约在北京时间凌晨零点26分左右，主要是由从科威特空军基地起飞的英国旋风式攻击机完成的；第二波次大约在北京时间凌晨1点20分左右，主要是从印度洋迪戈加西亚基地起飞的美军B―52战略轰炸机完成的。
    第二轮空袭与第一轮空袭相比，最突出的特点是空袭兵力产生了变化。在17日凌晨的第一轮空袭中，主要方式是导弹战，即从位于波斯湾海域的美海军舰艇上发射的大约200枚战斧巡航导弹，这些导弹共摧毁了50个目标；从印度洋的迪戈加西亚起飞的B―52战略轰炸机上发射了大量AGM86巡航导弹。海军航母舰载机和空军的陆基飞机虽然参加了战区作战支援行动，但没有确切迹象表明它们直接参与了这场导弹战。
    在18日凌晨的第二轮空袭行动中，主要方式是美英联合使用作战飞机对地攻击作战。可能考虑到英军在第一轮空袭中没有出力，所以在这轮空袭中被安排在第一个波次。参与此次作战的是英国空军的旋风式对地攻击机，目前这种飞机有12架部署在科威特首都以北80公里的拉姆基地，6架部署在靠近沙特首都的萨坦王子空军基地，此外还有2架VC―10加油机部署在巴瑞恩基地。据英国外交大臣库克透露，在整个空袭任务中，英国空军将完成大约20％的攻击任务。据此推测，由于英国目前在海湾只有2艘驱护舰，没有空地作战能力，如果英国不打算继续增援更多飞机的话，将可能是所有飞机倾巢出动。担负第二波次空袭的美军兵力主要是B―52战略轰炸机和位于波斯湾的“企业”号航空母舰上的F/A―18大黄蜂舰载战斗/攻击机。
    目前有关第二轮空袭的战况描述有许多不确切和相互矛盾之处，据初步分析，大致可以得出两点认识：首先，第一轮空袭之所以使用大量巡航导弹而不首先使用作战飞机，主要是担心人员伤亡和飞机被击毁，造成出师不利。其次，在第二轮空袭中转用机载空地导弹和精确制导炸弹，说明第一轮的空袭非常有效，第二轮空袭则需要进一步摧毁伊拉克的地对空导弹基地、军事指挥和控制中心、军事和情报总部以及导弹和核、生、化武器生产设施，当然还有一些政府要害部门和总统府等目标，使之处于瘫痪和无法继续工作的状况，如果达不到这样的要求，美军不可能放心大胆地使用作战飞机在低空或超低空进行空地攻击。
    美军空袭作战规则要求，每次空袭完成之后，必须对间谍卫星和空中侦察机拍摄的目标照片进行分析，之后才能发动新一轮袭击。因为只有这样，才能确切地知道哪些目标已摧毁，哪些目标尚未摧毁。实战中，美军正是这样做的。
    现代作战强调交战各方必须遵守战争法中的一条基本原则，即“目标区分原则”，就是在战争中，只能袭击军事目标，如果袭击民用目标则被认为是非法。从历次作战实践来看，要完全达到这一点是不可能的，但必须向这个方向努力。美军之所以选择在深夜和凌晨进行空袭可能已经考虑到这个原则，但实际上仍然给巴格达的平民和民用目标造成了大量损伤，这也说明高技术武器在性能上的不稳定性。虽然战斧导弹已经发展到第三型，比海湾战争期间有了根本的改进，但命中精度仍然令人怀疑。有一枚战斧导弹本来是想袭击巴格达的总理府，却差一点毁掉旁边的共和国大桥；有一枚战斧导弹本想袭击总统府，结果在建筑物附近爆炸，据说是被密集防空炮火击中后爆炸的。更不幸的是，位于市中心的一家妇产医院居然接连被4枚导弹击中，这应该算是违反战争法原则的一起恶性事件，因为按照战争法则，医院是受保护和免遭袭击的。据伊拉克卫生部长穆巴拉克宣布，美英的两轮空袭已使25名伊拉克人丧生，75人受伤。
    “沙漠之狐”行动下一步将向何方发展，这是我们大家都非常关心的问题。如果按照目前的作战样式延续下去，预计类似于18日凌晨这样的空袭模式还将持续下去，直到把所有或大部分目标都摧毁之后，美英才会转入下一步作战行动。
    （作者系国防大学教授）
    美军“企业号”航空母舰上的F―18战斗机整装待发，准备发动第二波空袭。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
