〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男篮战胜菲律宾队进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近几年的交战中，中国队对菲律宾队保持着全胜。按理，这场比赛不应打得这么艰苦。上半时，中国队以44比32领先。但是，到了下半时，局势一度打得很紧张，菲律宾队把比分的差距缩小到5分。
    在谈到为何打得这么艰苦时，主教练王非说，两个队都作了一些调整，水平和实力都差不多，各有所长。下半时一度打得紧张，是菲律宾队扩大半场防守使我们有些不适应。他对球队目前的状态和表现基本满意，并对决赛充满了信心。
    有行家认为，这场鏖战是教练紧张队员不紧张的半决赛。中国球员在心理上占有优势。在比赛结束后，问范斌为何打得这么艰苦时，他说，毕竟是半决赛嘛，还是有点压力。他认为，今天的问题主要是出在裁判身上。我们只要一领先对手十几分，裁判就把我们压下去，不让我们把比分拉开。
    在今天另一场半决赛中，韩国队大胜哈萨克斯坦队。明天，中国队将与韩国队争夺本届亚运会的冠军。
〖-ZW/正文〗
