〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天科技工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志前/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张志前、记者周宗奎报道：改革开放20年来，我国航天科技工业发展迅速，已经具备了较高水平和较强的整体实力。日前，中国航天工业总公司在京举行座谈会，与会专家、领导一起回顾了中国航天科技工业的发展历程。
    20年来，航天科技工业以前所未有的速度加速发展，取得了令世人瞩目的成就，研制生产了一大批新型号导弹武器系统，大大提高了部队的武器装备水平和我国的国防实力；运载火箭共研制成功7种型号，长征系列火箭实施了49次发射，把60颗卫星，其中包括21颗外星成功地送入了太空。特别是从1996年10月至今，长征系列火箭已连续12次发射成功，创造了连续发射成功的新纪录。
    20年来，我国先后研制发射了39颗不同类型的应用卫星，卫星技术由试验走向应用，上了一个新的台阶。航天部门继续加强航天动力和推进技术、测控技术研究。同时，为落实邓小平军民结合的方针，民品开发初步形成了26个产值超亿元的项目，其产值已占航天工业总产值的70％左右。
〖-ZW/正文〗
