〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来国防外交思想研究取得进展等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来国防外交思想研究取得进展
    由南昌陆军学院承担的国家哲学社会科学“九五”规划军事学重点课题――“周恩来国防外交思想与新中国国防”，日前通过鉴定。这是我国迄今为止第一次从国际背景和哲学层次上，研究周恩来国防外交思想及其科学价值。
    港澳办悬挂澳门回归祖国倒计时牌
    在澳门回归祖国倒计时一年前夕，国务院港澳事务办公室18日在办公大楼内悬挂了澳门回归祖国倒计时牌。随着澳门回归进入倒计时最后一年，有关澳门回归的各项准备工作也进入最后倒计时阶段。
    解放军档案馆纪念改革开放20周年
    近日，解放军档案馆举行系列活动，纪念改革开放20周年。他们开展“学习邓小平理论读书征文”和举办“个人书画作品展”等形式，展示档案工作者沿着建设有中国特色社会主义道路开拓前进的坚定信念。（丁家栋）
    阳曲人武部帮助贫困军属全部脱贫
    山西省阳曲县人武部在帮助地方扶贫攻坚中，首先帮助军属脱贫致富，他们采取传授致富技术、申请贷款项目等措施，使全县311户贫困军属全部脱贫。（荣勇、福田）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
