〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁美英立即停火俄罗斯召回驻美英大使〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英与伊拉克关系/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁美英立即停火
    俄罗斯召回驻美英大使
    新华社北京12月18日电外交部发言人朱邦造今天在这里表示，中国对美国和英国继续对伊拉克实施空袭深表遗憾。
    应记者要求对美、英第二次打击伊拉克发表评论时，朱邦造说，中国呼吁美、英立即停止对伊拉克的军事行动，避免冲突进一步升级，造成更多平民伤亡。
    据新华社华盛顿12月17日电（记者袁炳忠）美国国务院发言人鲁宾17日透露，俄罗斯政府已经通知美国国务院，俄决定召回其驻美国大使沃龙佐夫，“讨论”美英对伊拉克正在进行的军事打击。
    另据美国官员透露，当天早些时候，美国副总统戈尔与俄罗斯总理普里马科夫进行了电话会谈。戈尔向普里马科夫解释了美国对伊拉克采取军事行动的原因，普里马科夫则要求美国立即停止军事行动，但戈尔表示拒绝。
    美英对伊拉克采取军事行动后，俄罗斯表示强烈谴责并呼吁立即停止这一行动，俄罗斯还下令军队进入随时待命的状态。美国总统克林顿将于18日打电话给俄罗斯总统叶利钦，就伊拉克局势交换意见。
    据新华社伦敦12月18日电（记者张振安）英国外交部18日接到俄罗斯外交部的正式通知，俄决定召回驻英国大使。
    当天早些时候，俄罗斯曾宣布，由于英美两国继续对伊拉克进行空袭，俄方决定召回驻英大使进行磋商。
〖-ZW/正文〗
