〖ZQ/总期〗14953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞走有志领风骚女篮无奈失金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞走有志领风骚
    女篮无奈失金牌
    本报曼谷12月18日电记者范江怀、丁增义报道：小组赛中负于日本队的中国女篮，今天在决赛中仍未能扭转颓势，以24分之差再次负于对手痛失金牌。而在赛艇比赛中，中国健儿却发挥出色，包揽了今天决出的5枚金牌，使中国代表团的金牌总数达113枚。
    亚运会女篮决赛是今天下午进行的。身高占优势的中国姑娘未能发挥出自己的特长，在几度将比分追平后均没能抓住机会超出对手，尤其在下半时比赛中，过分依赖内线，外围进攻不利，终被快速灵活的日本队拖垮，失去了一枚份量很重的金牌。日本队拼了24年后，终于捧走了女篮冠军杯。
    西方不亮东方亮，失了女篮有赛艇。中国健儿在赛艇比赛中发挥出色，把今天决出的五项冠军全部收入自己囊中。其中，夺得女子4人轻量级艇冠军的4名中国姑娘中，有来自海军划船队的刘碧丽。在田径赛场，王银行夺得男子50公里竞走金牌，从而使亚运会的三项男子竞走冠军全部被中国夺走。山东姑娘任瑞萍夺得了女子三级跳远的金牌。李芳和陈莉还夺得网球女双冠军，高佳敏、伍刚和刘清华分获三个武术项目的金牌。
    亚运会已近尾声，明天亚运会比赛还有31枚金牌有待瓜分。中国健儿有望在男篮、赛艇、田径和武术项目上夺得奖牌。
〖-ZW/正文〗
