〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真增兵的“火”烧破假撤军的“纸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南又向柬埔寨和老泰边境大量增兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电 据民主柬埔寨电台今天广播，越南当局从5月26日至6月21日又向柬埔寨增兵约三千人。
    广播说，越南把这批军队先运送到柬埔寨菩萨省省会菩萨市，然后又运往马德望省。其中一千人部署在马德望省桑歧县安隆维，其余部署在该省的普农三伯。
    广播说，越南最近向柬埔寨增兵的事实，彻底揭穿了越南当局要在马德望市和暹粒市进行“部分撤军”的欺骗性宣传。
    新华社曼谷6月25日电 据泰国通讯社24日报道，越南最近从老挝琅勃拉邦省向靠近老泰边境的班迈、班康和班萨旺三个村庄的地区派遣了一千名越军、二十四辆坦克和十六辆装甲车。
    报道说，这是越南和老挝企图采取军事行动从泰国军队手里夺取这三个村庄的“先兆”。泰国高级官员最近指责河内利用泰老边境争端在东南亚地区制造不稳定。
    据这家通讯社报道，自本月中旬以来，越南一直在向靠近老泰边境的这三个有争端的村庄的地区空运战争物资。
    老挝当局也从6月16日开始向当地人民征集粮食以供军用。
〖-ZW/正文〗
