〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区边防建设工程全面展开
    本报讯 截止6月上旬，西藏军区上万名军工和民工在三千多公里的边防建设施工点上展开全面施工，取得突出成绩。
    今年西藏军区边防建设布局宽，建设项目多，多数施工点在海拔四千米以上，任务艰巨。军区和师、军分区的领导同志，从去年底到今年5月，先后带领三十八个工作组，多次到边防施工点现场指挥。某边防公路施工部队在悬崖峭壁上劈山修路，他们顽强拚搏，仅用三个月的时间就完成了全年筑路任务的80％。某边防团去年由于抓得不紧，结转工程约占全区结转工程的20％。今年这个团认真总结经验教训，及时制定了有力措施，调动了干部战士的积极性，从2月到5月不仅完成了去年的结转工程任务，还完成营房修建面积三千多平方米，占年度任务的30％。（许林东）
    某师司令部组织干部开展军事智力竞赛
    本报讯 五月末，沈阳军区机关推广了某师司令部在机关和分队干部中开展军事智力竞赛活动的做法，活跃了干部在职训练，激发了学军事、练谋略的热情。
    某师在竞赛前本着开阔思路，增长知识的原则，指定学习范围，编发思考题，供大家学习研究。竞赛题目有理论，有操作，有分析，有计算。竞赛方法有口头抢答，有笔答，有实物操作，有独立作业。大家反映，开展军事智力竞赛活动近似沙盘对抗，得到了多方面的检验和提高。（张兴 刘国华）
    邀请患者现身说法进行医德教育
    二六三医院医疗作风有了可喜变化
    本报讯 二六三医院邀请患者郭栓运用现身说法，对医务人员进行医德教育，促进了医疗作风的改善。6月5日，受到北京军区后勤部通报表扬。
    某部郭栓患牙尖周炎，疼痛钻心，三天三夜没有合眼。来二六三医院就医时，尽管介绍信上写着“请收容住院”，可是有关军医却说：“牙痛病住什么院？”给他一点药便轻率地打发走了。三天之内，郭栓忍着病痛又往医院跑了三次，都没被收容。当他第四次来时，恰巧遇到院长张伯云到门诊检查工作。在张院长的关心下，郭栓才被收容住院治疗，他痊愈出院时，留下一封赞扬信。
    5月16日，医院政治处请郭栓来医院现身说法讲一讲“战士看病难，医务人员对战士感情不深，诊治不认真”的问题。医院结合这件事开展了“假如我是一个患者”的讨论，整顿医疗作风，使医护人员受到深刻教育。现在，二六三医院定下一条规矩：战士什么时间来就什么时间看，诊治认真，态度热情。他们还为驻地附近执行训练任务的部队单独开设门诊，坚持放射、化验、B超和取药四优先。（张顺军）
〖-ZW/正文〗
