〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靳开来”为国捐躯之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：周在才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还击入侵者阴山地区越军的战斗胜利后，负伤住院的新战士、营步谈机员张永模，给营里写回一封信。他在信中叙述了八连三排长周在才壮烈牺牲的战斗经过，激动地要为周排长报请授予“战斗英雄”称号。刘教导员看完信，心潮难平，当即叫营步谈机班传阅，要八连同志宣读……
    了解周在才的同志读到这封信，一个个无不热泪盈眶。有的同志激动地说：“真英雄啊，我们的靳开来！”
    靳开来，是小说《高山下的花环》中塑造的一个艺术形象。人们为什么把周在才叫作靳开来？他平时和战时的表现如何？记者特地走访了周在才的上级和他的战友。
    战场上他不愧是英雄人物
    4月30日上午。纵深战斗更加激烈，枪炮声交织一片。
    周在才带领三排，辟通路，夺堑壕，炸工事，配合九连一口气攻下了两个高地。这时，越军一枚手榴弹扔到八班战士廖顺文身后，周在才一下子扑到廖顺文身上。“轰隆”一声爆炸，廖顺文安然无恙，周在才的腰部却被炸伤了。廖顺文要给他包扎，周在才一把推开，大声说：“没功夫，打仗还能不碰点皮肉！”又翻身跃起，接连击毙两名越军。接着，他用步谈机主动请战，又率领全排一路猛打，冲到二十三号高地前沿。
    二十三号高地设有越军的营指挥所。攻下它，就能使越军的指挥瘫痪，使越军的防御动摇，就能有力地支援友邻连队的作战。周在才不顾腰伤，把跟随他冲上来的十四个人分成三个战斗小组，立刻组织攻击。
    攻占越军第一道堑壕以后，周在才与九连三排长鲁加旭相遇了。他建议两个排左右夹击协同作战：“咱们同时发起攻击，看谁先打上去。顶峰见！”
    可是，周在才刚跃出堑壕，越军的一排炮弹就在他身前爆炸了。他身上八处负伤，喉部被炸破。战友们跑来抢救，他抬起手指着前方，催促战友们按照协同赶快发起进攻；然后，他又向越军丢弃的一挺机枪艰难地爬去。随着“哒哒哒”一个长点射，两名越军应声倒下。周在才用机枪火力掩护着战友们向顶峰冲击。
    二十三号高地攻下来了！八班副班长邓飞跑来向排长报告喜讯。周在才用手指着步谈机，艰难地说“六……，六……”，每吐一字，喉部就涌出一股殷红的鲜血。邓飞明白了排长的意思，立刻用六频道向上级报告了胜利消息，转身一看，周在才已经壮烈地牺牲在阵地上！
    平时，他是有争议的人物
    周在才，江苏省仪征县人，1957年生，1976年入伍，1979年从南京军区某部调来，随即参加了对越自卫还击作战。他在战斗中光荣入党，荣立三等功，当年9月被提为排长。
    但是，周在才生前，却是一个有争议的人物。
    “他是有真本事的人。”从团长到排长，几乎都这样赞扬他。团里办骨干集训队，周在才当战术教员，团长饶生德跟班听课，发现他从战术理论到示范动作，从口头表达到组织训练，都有一套。这次临战训练，师长来检查验收各连（排）的作战方案，一些干部返工多次，而周在才是一次通过，还受到勉励。
    “他任务观念强，集体观念强，荣誉观念强。”八连指导员张建科介绍，1980年初，八连想抓好一个尖子排，连里确定重点抓三排，周在才很乐意接受任务。果然，三排各项工作走在前面。在不下十次的上级考核和比赛中，周在才带领三排，代表营、连去参加，每一次都能拿到前三名，为集体争了不少光，全排荣立集体三等功。这次临战训练，他带领的三排，又成为全营的战术示范排。
    但是，在周在才任排长的五年间，连队先后换了四任副连长，却没有提拔这个“尖子排长”。综合各方面的反映，他有两个突出的缺点：（一）作风稀拉。比如，曾经出操不扎腰带，有时头发留得长；（二）“嘴不好，爱争论”，总是给人一个“有些傲”、“不听话”和“不好管”的印象。的确，他曾不顾场合与营连干部“抬过杠”。
    以上缺点确有事实为证，连最欣赏周在才的领导干部，和周在才最要好的战友，也不否认。但是他们都说，问题不在这些缺点，而在如何全面看一个人。
    缺点的再分析
    周在才为了保卫祖国边防而壮烈捐躯以后，人们对他的缺点也在内心中引起再分析。
    周在才爱争论，是缺点还是优点？临战前，三排担任全营的战术示范训练，周在才常和来指导训练的领导干部争论得面红耳赤。营长杨常辂说：“其实，他提出的不少意见是有道理的，很有见解。再说，战术思想上出现争论，是好事。”这次作战开进前，连里让三排搞战斗着装示范，周在才看到每个战士身上都要绑上子弹袋、手榴弹袋和防毒面具袋等十多根带子，就要求战士把所有装具都装到行军背囊里。示范时，连长认为这样不便于处置紧急情况，提出了新的着装规定。周在才坚持说自己的做法有道理。看法归看法，命令归命令。连队开进时，三排的着装已经全部按连长规定的办了。
    至于作风稀拉，人们也作了具体分析，都说他对全排要求是很严格的。进入集结地，部队驻在山野村庄，生活设施少，他仍然要三排坚持做到牙缸、子弹袋以及行军背囊等放置“一条线”。为了适应山岳丛林地作战，他带全排用布包着五砖块，背在身上，翻山越野搞负重训练；晚上，经常冒雨组织全排练夜间开进。
    去年由军机关调来任团政治委员的李正郁，一说到周在才眼眶就湿了。他说，周在才有时作风稀拉，的确是个缺点，但只要善于引导，是不难克服的。
    “靳开来”的荣誉和启示
    现实生活中的“靳开来”和小说中的靳开来，牺牲后的情况，已经有了显著的变化：艺术作品中，靳开来的牺牲被领导当成“事故”，他的荣誉，是指导员瞒着他人让出了自己的军功章。今天，由于实事求是传统作风的恢复，靳开来不曾得到的荣誉，今天的“靳开来”――周在才得到了。各级党委都为周在才报请“战斗英雄”称号。
    尤其值得庆幸的尾，周在才所在部队的领导，还本着整党精神，从过去对周在才的评价和使用上总结经验教训。大家提出：在干部工作上，应该清除“左”的影响，把思想路线搞正确。同志们谈到，有些同志习惯于用老框框看人看事，对年轻干部思想开朗，生活丰富多采一点，总是看不惯，总是怕提拔起来不稳当。有的同志说，“现在，下级干部有文化，有头脑，喜欢用平等的身份同上级探讨问题，有的领导干部却不习惯，有反感。其实，下面干部敢于提出自己的见解，敢于争论问题，是好事，不是坏事。”
    大家还说到，要从本质上看干部，对干部的优缺点，要区分主流和支流。有的同志评价一个干部，往往简单地把优点和缺点分开，不进行综合分析，忽视干部的主流和本质。这样，有本事的干部就上不来。
    一位连队干部激动地说：“今后选拔和使用干部，一定要看他的工作成绩。不能搞比赛夺名次、进攻要打头阵，才想到了他；提拔使用的时候，就忘了他。”
    这些议论都很恳切。它必将产生积极的效果，这也许是对周在才同志的慰藉。
〖-ZW/正文〗
