〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国多伟大 战士多可爱 人民多可亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写“求爱信”的安徽女青年向读者表示敬意和感谢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 本报发表安徽省某县科委一位女青年写的“求爱信”后，已收到近三千封读者反应信，其中有许多是写给或要求转给这位女青年的。由于来信很多，她很难一一回复。现发表她最近给本报的一封来信，就算是给读者的回复吧。
    许多读者很关心这位女青年的婚事，现告诉大家：由于各方面的关心，这件事正在顺利而健康地进行。本报愿意继续热心为年龄较大（二十四周岁以上）的军人找对象搭桥牵线。需要我们帮忙的同志，来信时请写明自己的姓名、年龄、身高、籍贯、职务、政治面貌、身体状况、婚姻状况、所在单位和家庭简况，并说明对于对方的要求，同时附近照两张。来信请经本部队营以上单位证明盖章后寄本报编辑部。我们也希望部队各级组织都来关心部队中大男大女的婚姻问题。
    编辑同志：
    5月13日，军报刊登我的信后，我一直处于一种激动之中。
    我是一个普普通通的姑娘，抱着对军报的无比信任和对我们部队的热爱，“斗胆”投信于你们，真没想到在军内外的反响会这么强烈，也没有想到我的愿望这么快就可能实现了！
    我真是又激动又高兴，但这种激动和高兴已经远远超出了我当初把信投进邮筒时抱着的个人愿望。
    我高兴：部队的战士们感受到了祖国和人民对他们的爱戴和信任，他们自觉深思怎么样才能无愧于人民对他们的无比热爱；怎么样把那颗赤诚的心献给我们伟大的祖国，使我们的钢铁长城无敌于世界！
    我激动：成千上万的姑娘的心都是向着解放军的，我为自己有这么多志同道合的女伴而兴奋不已；一些向战士“绝情”的姑娘们，重又发出“忏悔信”，希望重归于好！这是多么令人欢欣的事情啊！
    我一边擦着不停涌出来的泪水，一边仔细看完了军报上的反响文章和部队同志给我的信，思绪万千，千言万语归成三句：我们的祖国多伟大啊！我们的干部战士多可爱啊！我们的人民多纯朴可亲啊！我真想大声叫喊：战士们，姑娘们，为我们的祖国骄傲吧！为作为一个革命军人而自豪吧！为能当一个军人的爱人而自豪吧！
    我多么希望有些服役不安心，觉得穿军装不如回家做工务农更实惠的战士能改变这种想法。你可知道，“战士”这两个字在人民心目中占有何等的地位，具有何等的份量！我认为我这辈子没能当上解放军，简直是“千古遗恨”的事情，如果我能回到十八岁，我唯一的愿望就是参军！我爱部队，爱军人，永远爱……
    我还希望那些打算选择军人作伴侣，但目前尚在犹豫的姑娘，不要再犹豫了，把爱情献给他们吧！忠诚于祖国的战士不值得爱谁值得爱呢？恋人双双漫步在花前月下，或在一起逛公园、压马路，固然是幸福的；而“把自己的青春以至生命，献给今天与明天，献给战争与和平，献给平凡与伟大”，则更高尚、更伟大！让我们由衷地去爱思想和情操高尚的战士吧！
    看了报社转来的部分读者的信，我觉得自己和特等残废军人的妻子王友芳同志，以及许许多多个军人的妻子相比，差得太远了，简直不能比！我有一个小要求，请你们表扬和宣传她们吧。把我的信只作为一小截导火索的前端，它燃烧完就完成了使命，而最后的耀眼的火光，应当属于她们，属于那些真正的英雄们。
    请转达我对给我来信的部队干部战士的崇高敬意和深深感谢！
    安徽省某县科委一位女青年
    6月14日
〖-ZW/正文〗
