〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国防施工中严格把好质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高机连连长刘茂真、指导员赵德才双双立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富有/饶南国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防RW：刘茂真/赵德才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团高机连连长刘茂真、指导员赵德才，在国防施工中严把工程质量关，使这个连成为国防施工标兵连。6月9日，所在团首长决定分别给他们记三等功。
    今年，国防施工普遍推广光面爆破新技术。这种新技术虽然效率高，但作业程序复杂，大部分同志没有完全掌握，给工程的质量保证带来一些难题。连长刘茂真在困难面前坚持用科学指导施工，严格按技术规程作业，他每班提前半小时进入坑道，严格把住打眼、装药、放炮这三关。一次，有一位风钻手将炮眼打偏了十五厘米，没报告就装药，准备放炮。刘茂真立即批评制止，他将装好的药一点一点掏出来，然后重新打了炮眼，才允许装药放炮。
    指导员赵德才为了确保工程质量，把课堂搬到坑道口，把思想政治工作做到坑道施工的全过程。施工中，有的同志只求速度，忽视质量，赵德才就在坑道口进行“工程质量与未来战争关系”的教育，增强了干部战士对人民负责，对未来战争负责的责任感。各作业队在竞赛活动中，开始时大家都把眼睛盯在速度上，现在提出要在比质量的前提下，赛进度，赛安全，赛消耗，使石质较差的坑道打出全团光面爆破的标杆洞。赵德才为了摸准干部战士的思想脉搏，有的放矢地做好施工中的思想政治工作，天天坚持跟班作业。一次，他了解到几名爆破手对光面爆破掘进速度慢产生急躁情绪，准备用增大药量的办法加快速度，他及时把爆破手集合起来，讲清违章作业就要破坏光面爆破层，改变整个作业方式的严重性，及时地消除了质量事故的苗头。在师召开的施工中思想政治工作难题研究会上，赵德才介绍了怎样保证工程质量的三条经验，得到与会同志的重视。（富有、饶南国）
〖-ZW/正文〗
