〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经验交流会力戒做表面文章，发动大家开动机器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军试行改革政治工作七条建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光/顾云才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报淄博六月二十五日电 今天上午，济南军区某军周政委在师、团、营、连四级政工干部参加的改革“纳谏会”上，公布了一百三十八条改革的建议，并决定试行其中的七条。
    年初，这个军决定召开学习模范指导员刘永庆经验交流会。六月中旬，军里领导检查会议准备情况时，发现不少单位准备的材料，都按照刘永庆的“经验”套下来的，缺乏改革内容。他们认为，开经验交流会，泛泛地谈成绩、谈进步，也是一种表面文章，决定把这次会议开成改革政治工作的“纳谏会”，要求与会同志围绕着破除政治工作的平均主义、形式主义、政治教育不注重效果等问题，谈改革意见，将学习刘永庆的经验安排在适当时间交流。
    这样一来，改变了过去“几个人念材料，多数人当听众”的状况，人人思考改革，三天就提出了一百三十八条改革建议。军里领导与代表共同研究，确定会后试行其中的七条，主要有：提升干部试行见习制度，在见习期内不称职的仍任原职；试行对干部的奖惩规定，对表现差并经教育不改的，挂职下放或当兵；成立政治教育协作区，以团为单位建立政治教育研究室（小组）。（程光、顾云才）
〖-ZW/正文〗
