〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革 利国利民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗话说改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好七项改革 基建大有希望
    据新华社北京6月25日电 如何加快基本建设和建筑业改革的步伐？国家计委负责人25日在全国建筑业和基本建设管理体制改革座谈会上讲话时说，当前要集中精力着重抓好七个方面的工作，把初露头角的建筑业和基本建设管理体制改革扎扎实实地推向前进。
    一、全面推行建设项目投资包干责任制。一次包死，节约分成。二、大力推行招标承包制。今后新开工的建设项目，一般都要实行招标投标，择优选定设计、施工单位。三、建立各具特点、各有所长的工程承包公司，对工业、交通建设项目实行总承包。四、大中城市都要逐步建立若干个独立经营、自负盈亏的经营土地开发和房地产业务的综合开发公司，做到开发一片，建设一片，见效一片。五、勘察设计单位向企业化、社会化方向发展，全面推行承包责任制。六、改革建筑安装企业用工制度。今后除少数必需的技术骨干外，原则上不再招收固定工，所缺人员由合同工补充。七、在建筑安装企业普遍推行百元产值工资含量包干。企业内部应以最终产品为对象，建立严格的经济承包责任制，防止片面追求产值。
    国家计委负责人最后说，把这几方面的改革措施扎扎实实地抓出成效来，就一定能够改变长期以来吃“大锅饭”、敞开口花钱、工期长、效益差的状况，使基本建设战线开创出一个工期短、质量优、投资省、效益好的新局面。各级领导干部要敢于冲破陈旧落后的管理制度，排除阻力，知难而进。
    南县一百七十多户农民聘请家庭信息员
    据新华社长沙6月25日电 湖南省南县有一百七十八户农民聘请了家庭信息员，为发展商品生产提供生产、销售信息，打开产品销路。
    南县农民聘请的家庭信息员，有国家干部、职工，也有熟悉信息工作的采购员和长途贩运户。农户聘请信息员后，根据他们提供的信息适时投放商品，及时调整产品结构，有效地推动了商品经济的发展。农民游国文编制的竹器，两年来只在本地销售。今年2月，他根据新聘请的两名信息员提供的信息，同湖北丹江口市等地签订了一万只竹篓的销售合同，预计今年收入可比去年增加一万多元。
    “货真价实态度好，不买东西走不了”
    天桥百货商场在改革中坚决维护消费者利益
    据新华社北京6月25日电 “货真价实态度好，不买东西走不了。”这是人们赞扬北京市天桥百货商场的口头语，也是这家商场锐意改革、善于改革、打破了职工吃企业“大锅饭”的结果。
    国务院负责同志最近指出：能否维护国家和消费者的利益，是商业改革成败的关键。天桥百货商场的改革正是牢牢抓住这一点而取得成功的。
    去年上半年，天桥百货商场在与上级公司签定经营承包合同时，各项经济效益指标已达到全国同行业的先进水平。在这种情况下要进一步提高经济效益，主要只能靠高标准、高水平的服务来实现，要让进店的顾客走出商店时，尽可能每人都买点东西。他们在把全店的经济指标分开承包到各营业组、商品专柜和售货员的同时，把能不能让每位顾客都满意作为承包责任制的重要内容加以考核。他们把执行物价政策、服务态度、团结互助、遵守纪律、商品陈列和商品卫生作为考核内容，与各项经济定额的考核同样记分，各占一半。经济指标完不成只扣单项分；如果达不到服务质量的考核标准，轻者扣单项分，重者还要扣除全月奖金以至企业内部的浮动工资。如果商场发生了严重违背物价政策事故，扣发商场经理及其他有关负责人的当月奖金，当事人则要扣发三个月奖金。因此，这个商场实行承包以来，没有发生过擅自提价或变相涨价等任何违背物价政策的现象。在出售商品时，他们还要求售货员严格把好质量、数量关，坚持商品退换制度。凡属商品质量问题，即使批发部门或厂方不包赔损失，商场也都负责退换或者进行修理。他们宁可在经济上损失一元，不愿在声誉上损失一分。
    实行改革后，今年1至4月，营业额又比去年同期上升7.6％，利润增加14.8％，创造了历史同期最高水平。
〖-ZW/正文〗
