〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强改革中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评/改革中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师在改革的新形势下，针对部分干部的思想反映，及时地进行教育，把他们思想上感到的压力变为奋发向上的动力。这样做非常必要，各个部队都要象他们这样重视改革中的思想政治工作。
    当前，改革的重点已经从农村转到城市，涉及到政治、经济、文化等各个领域，涉及到社会生活的各个方面。特别是改革城市经济中普遍存在的吃“大锅饭”的弊端，实际上是经济关系、经济利益的一次较大的调整，同国家利益、集体利益和个人利益都是紧密地联系在一起的。它必然要在人们包括我们部队同志中间引起这样那样的反映。过去，当农村开始实行生产责任制的时候，我们部队一些同志在思想上就曾经有过某种不理解或疑虑，由于抓紧了教育，使大家的思想逐步跟上了农村经济的改革。现在，我们部队的同志又面临着城市经济改革的新情况，这也就向我们提出了一个重要的任务，即教育干部努力使自己适应这个改革的新形势。
    “国家的前途在于改革，个人的前途也在于改革”，这句话是很有道理的。我们应当结合干部思想实际进行教育，使他们真正懂得，不走改革之路，四化就没有希望，国家就没有希望。个人前途同国家前途是紧密联系着的，国家建设搞好了，个人的出路也就更加宽广了。这就要求我们使自己的思想跟上改革的新形势，自己的业务适应改革的需要。只要每个干部都能重视在改革中端正思想，提高认识，努力学习，增长才干，就一定能够跟上并且推进改革的潮流。
〖-ZW/正文〗
