〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因瑕弃玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今日第二版刊登的通讯《“靳开来”为国捐躯之后……》，报道了云南边防某部八连“靳开来”式的排长周在才英勇杀敌、壮烈捐躯的壮举，事迹感人，又发人深思，值得一读。
    说事迹感人，不仅因为周在才同文学作品中的新开来一样，在战场上能带领全排冲锋陷阵，所向披靡，还因为他在误解和委屈面前，同“新开来”一样，能以部队建设的大局为重，带领全排出色完成各项任务。这种“心底无私天地宽”，“位卑未敢忘忧国”的精神，令人崇敬！
    说发人深思，是因为“金要足赤，人要完人”的思想至今还在一些人的头脑里作怪。文学作品中的靳开来也好，现实生活中的周在才也罢，都不是完人，确有缺点。但是，名驹难免有瘢，美玉未必无瑕，如果因瘢废马，因瑕弃玉，哪还有什么良马可寻，还有什么人才可选呢？何况有些先进人物爱提意见，爱争论问题，恰好是他们的优点。当领导的要有宽广的胸怀，乐于听取各种意见，包括不同意自己某些主张的意见，这样，才能耳听八方，集思广益，择善从之，尽量减少工作中的失误。
    值得欣慰的是，周在才为国捐躯之后，他所在部队的领导从过去对周在才的评价和使用上总结了经验教训。然而，人们多么期望象“靳开来”、周在才这样的英模人物，在生前就能得到公正的对待！
〖-ZW/正文〗
