〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的挑战（连载二十一）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第4章 神奇的材料世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （七）后代可畏
    四十年代问世的玻璃纤维增强材料，是复合材料的第一代。比它晚降生的硼纤维增强材料、碳纤维增强材料是复合材料的第二代和第三代。这些后代比其前代更胜一筹，本事也更大。
    先说硼纤维增强材料的复合材料。这种新型材料出现于六十年代，距今仅二十多年。早在一百五十多年前，科学家就发现了硼元素，但长时期无法用它来作原料。到了1960年，美国人发明了硼纤维，成功地用它来制造复合材料的增强材料。硼纤维在它的最大弹性限度内，强度是玻璃纤维的五倍，其他一些性能也优于玻璃纤维。它问世没几年就用在航空工业上，七十年代又作为航天材料使用。俗语说，“强中更有强中手”。眼下第三代纤维增强剂――碳纤维，更加引起人们的广泛注目。
    提起碳纤维，人们并不陌生。发明大王爱迪生在一百多年前制造第一只白炽灯时，据说是用日本京都八幡丛林中的竹子做的碳丝当灯丝。那碳丝可算是碳纤维的祖先。当然，竹子碳丝绝非现代意义上的碳纤维。名副其实的碳纤维是六十年代以后才研制成功的。日本科学家进藤博士经过艰苦探索，终于利用聚丙烯腈纶纤维作原料，第一次制造出新型碳纤维。接着，美国和西欧国家相继研制出石墨纤维、碳化硅等为增强材料的复合材料。碳纤维种类颇多，新品种也还在不断问世。碳纤维最大优点是耐热性好，强度大，重量轻。据说，它轻于铝而硬于钢，能在三千度以上高温中保持原有的形态。七十年代中期出现的碳纤维陶瓷基复合材料和碳纤维金属基复合材料，正在现代科技中显示出不凡的身手。在著名的美国哥伦比亚号航天飞机上，三只火箭推进器的关键部件――喷嘴，就是用碳纤维复合材料制成的。自身只有三点六公斤重的碳纤维复合材料人造卫星机架，却能承受九千公斤的负荷。美国最先进的MX导弹发射管，用特种钢制作重量多达四十吨，而用碳纤维复合材料制作重量却只有八点二吨。在波音757、767大型客机上，由于许多部件是用碳纤维复合材料制成的，因而使整个机重比铝合金的减轻了一吨。从原子能工业上浓缩铀用的离心分离机转筒，到纺织工业中的投梭棒，从扬声器纸盒到电冰箱的隔热保温层，从钓鱼竿到高尔夫球棍，无不显示出碳纤维复合材料的巨大优越性。碳纤维在医学上的应用，更是人类的福音。用它“织补”血管，代替肌肉韧带，可以帮助勇于拚搏的运动健儿重返战场；用它制作人工心脏膜瓣、人工腹膜等，可拯救千万人的生命；而一旦有谁遭遇粉碎性骨折的不幸，他再也不必经受可能成为残废的痛苦，医生只要给他接上相同模量的碳纤维复合材料，即所谓人造骨，三个月后，肌肉就会奇迹般地在这样的“骨头”上重新生长出来。
    以上所举的仅是为数极少的例子，实际上复合材料的种类多得很，应用范围也在不断扩大。如今从天空到海洋，从工厂到核反应堆，从机器人到人体本身，都可看到各种复合材料的踪影。复合材料已成为一门新兴科学，制造复合材料也已成为一个新兴产业部门，并且正在向新的广度和深度发展。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
