〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奖励先进 造就文艺人才 扭转吃“大锅饭”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军制定创作队伍管理改革方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘战英/喻晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月25日讯 在今天结束的空军文艺创作会议上，空军政治部制定出文艺创作队伍管理改革方案，要求建立岗位责任制，扭转吃“大锅饭”的现象，培养和造就更多更好的文艺创作人才，开创空军文艺创作的新局面。
    改革方案规定：专业创作人员必须具备较高的思想水平和文艺理论水平，发表过中篇、长篇小说或电影、电视、戏剧剧本；从事短篇文学创作的，应出版过集子，或在全国全军的报刊上发表过较有影响的作品；美术创作人员应有作品参加过全国、全军美术展览，或在省市美展中展出过较有影响的作品。凡不是从事文艺创作的人员，不能安置在创作组。对创作人员要建立责任制和考核制度。对从事各种文艺创作的作者，分别规定了创作任务指标。连续三年未完成指标的专业创作人员，要调出创作室（组），安排其它工作。同时建立和健全奖励制度。空军设立“空军文学奖”，每年评奖一次。
    改革方案还规定：凡经空军政治部批准认可的空军重点业余作者，每年可申请一个月创作假。为了不断壮大创作队伍，空军最近还决定办一个五十人的文艺教导队。
    在这次文艺创作会议上，给获得首届“空军文学奖”的作者发了奖。 （刘战英、喻晓）
〖-ZW/正文〗
