〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生活方式”是历史唯物主义的一个重要范畴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王玉波同志在《“生活方式”浅探》的文章中提出，应当把“生活方式”当作历史唯物主义的一个重要范畴，把它列入理论研究的课题。
    文章说，在历史唯物主义的范畴体系中，生产方式是一个最重要的基本范畴。但是，生产方式不能包括生活方式，生活方式也不是生产方式中的某一因素。生产方式与生活方式所反映和概括的是两个不同的领域的活动。
    生产，一般指物质资料的生产，又包括精神生产。生活的领域则是指生产领域之外的人们为了生存和发展与满足自己的利益和需要而消费物质资料与精神产品的价值以及人们之间生活上的联系、交往的领域。生活方式就是这一领域人们活动形式的总和，它包括人们对待生活的态度、表现；包括学习、文化娱乐、体育、卫生等业余时间的活动；包括婚姻、家庭与衣、食、住、行等日常生活；包括人们生活上的交往、联系等等。生活方式主要是人的生命活动方式的总和。任何历史时期，任何社会，任何阶级、民族、社会共同体和个人，都有一定的生活方式，这是历史地普遍存在着的一种重要的社会现象。所以，生活方式乃是历史唯物论范畴体系中的一个不可缺少的要素。作者认为只有既把握住生产力、生产关系以及上层建筑等要素，又把握住生活方式，才能从整体上把握社会形态。
    （摘自《晋阳学刊》1983年第6期）
〖-ZW/正文〗
