〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命对军事的影响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事始终是社会生活中对科学技术的最新成就利用最多最快的一个领域。在新技术革命中，军事领域将会发生什么变化，出现怎样的特点呢？
    一、今后将出现新的、威力更大的武器系统，现在可以预计的主要有：（1）定向能武器系统、航天武器系统、深海战略武器系统；（2）现有武器系统将用电子产品武装，得到巨大改进；（3）机器人和电脑遥控技术的广泛运用将使武器的无人化、自动化进一步发展；（4）不为对方侦察手段所发现的“隐型”武器的研究和发展将会受到更大重视。
    二、情报系统将具有全方位的情报侦察能力。通信系统将具有全新的通信手段。指挥控制系统将是全自动的。
    三、军队的结构和素质将发生重大变化：军队的总人数可能减少，直接作战人员的比例将减少，而从事武器管理、维修的“后勤人员”和“技术人员”将大大增加。新武器的出现将要求建立新的部队甚至新的兵种、军种。军队的知识化、专业化程度将大大提高，部队的教育、训练将变得更加复杂，对军人素质的要求也将更高。
    四、未来的战争将出现许多新的特点：（1）战争的范围将空前扩大，战争持续的时间可能更短，战争的破坏将空前增大。（2）电子战将成为未来战争的重要形式。（3）战略防御与战略进攻将更加密切结合，它们之间的区别日益缩小。（4）战略战术也将发生重大变化。
    科学技术对国家军事实力的强弱正起着越来越重要的作用，各种新型武器的出现，将使人类和平面临更加严重的威胁。但是，未来的武器系统不管有多么先进，也都永远无法取代人的主观能动作用，人仍然是决定战争胜负的首要因素，人类必将控制并最终销毁所有的杀人武器。
    （摘自第11期《世界知识》董向的文章）
〖-ZW/正文〗
