〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变干部军事知识结构的一点设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革中，不少同志提出要改变我军干部的知识结构，改变我军干部的知识结构应该从哪些方面努力呢？下面根据我们近几年组织部队训练的实践，就干部的军事知识结构谈几点粗浅的意见。
    第一，要依据现代战争的要求，对干部的军事知识结构有一个大体的设想规划。我以为是否可以分为六个大的方面：〈1〉战略战术研究。〈2〉现代军事科学知识。〈3〉现代教育学方面的知识。〈4〉敌军研究。〈5〉军事地形、地理学。〈6〉平时和战时机关工作。这六个方面是各级干部的必备知识，学习的具体内容各级、各类干部又应有所区别。进过院校培训的与未进院校培训的也应有所区别。
    第二，要建立比较正规的干部教育训练体系。把广大干部的学习积极性吸引到刻苦钻研军事知识上来，克服学习上的自流状态，尽快建立起比较正规的干部教育训练体系。要尽快在各大院校、军区陆军学校、专业技术学校设立函授机构，对干部进行军事函授教育。按照学校的教学大纲，根据干部的现职别，照顾其发展，开办大专班和中专班。由部队推荐干部，通过考核择优录取其参加函授班学习。学习结束，对考核合格者发给相应文凭。同时，还要以军区、军和驻地集中的师为单位，结合年度战役、战术训练课题，分期分批地组织各级军事主官进行短期轮训，对年度战役、战术课题加强理论研究，进行学术探讨；还可适当安排一些军事基础知识的学习和必要的文化补习，为干部进各类军事学校和参加函授学习打好基础。
    第三，要完善各项制度，保证教育训练落实。对过去一些行之有效的教育训练制度，要坚持始终并在实践中加以完善。各级机关要建立干部教育训练档案，对军政素质好的干部要大胆提拔和使用；要把军事学术研究形成制度，做到每学完一个课题，都要组织干部写出文章，以便在理论上不断深化；要按基础、专业编组进行分级分训，基本可按军师、团营、连排分为三个年级，各年级以两年为一训练周期，尔后进行全面考核，逐年升级。
〖-ZW/正文〗
