〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必如此“精雕细刻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队要求整齐划一，这属常识，无可非议。但是，在实际生活中，却有一种令人发笑而又引入深思的“整齐划一”：煤堆，要拍得四四方方，用一块，修一次，不能有一点“缺口”；马草，要摞得有棱有角，象推子推过的一样齐整；就连粪堆，也要拍打得光光溜溜……如此“精雕细刻”，战士们称之为无人欣赏的“工艺品”。
    军队是要打仗的。这决定了军队必须生活条令化、军人举止标准化、各项设施规格化。如果说这也算是整齐划一，这样的整齐划一是完全必要的。它有利于部队的正规化建设，有利于培养良好的作风，也有利于战备。比如，我们要求战备物资“三分开四固定”，就是为了保证部队遇到突然事变，能够紧急出动，投入战斗；又如，我们要求内务整洁，举止端庄，就是为了培养干部战士良好的军人素质。诸如此类的“整齐划一”，是建设现代化、正规化的革命军队不可缺少的。然而，象上面提到的那种垒煤堆、摞马草、拍粪堆一类的“整齐划一”，却是不必要的，是无谓之举。它白白地耗费了战士不少精力和时间。
    无谓的“整齐划一”，徒然劳民伤财，为什么有人偏偏爱好这一套呢？是“图表面”、“搞形式”的思想在作怪。
    有这种思想的同志不是想方设法、扎扎实实地做好实际工作，加强部队建设，而是挖空心思地想出一些不切实际的“花花点子”，不惜人力物力，干些华而不实的事。我们一些领导同志也欣赏这种花里胡哨的东西，以致老老实实抓工作的得不到赏识，善于做表面文章的却被誉为“有点子”，“会办事”。这样，“图表面”、“搞形式”的点子和事情，自然也就有人想、有人干了。
    需要说明，我们批评“图表面”、“搞形式”，绝不是说营区的东西可以放得乱七八糟，煤炭、马草、粪便等，就可以任意堆放，把这些东西收拾得整齐一些，是完全应该的。我们反对的是那些不切实际徒然浪费精力的形式主义的做法。
〖-ZW/正文〗
