〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴地方的生产技术和经营管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赣州军分区二十六个家属工厂办活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗户和伟/杨荣斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省赣州军分区积极借助地方力量兴办小型工厂，促进了全区二十六个家属工厂的生产，去年盈利十五万多元，今年又有明显提高。5月中旬，江西省军区通报表扬了他们的做法。
    赣南地区近年来商品生产发展很快，涌现出成千上万的专业户。赣州军分区及其所属单位充分利用这一有利条件，勇于改革创新，打破过去部队工厂只搞粮、油、肉、菜生产和只限于部队一方经营的框框，在地方劳动、税务、供销、商业等部门的允许和支持下，采取与地方合办工厂、聘请地方技术人员进厂担任生产指挥，以及把家属职工、干部派到地方学习致富经验等多种办法，努力借鉴地方的生产技术和经营、管理方法。这样做的结果各家属工厂的生产范围扩大了，经营信息灵通了，产品销路更广了，原料来源充足了，生产发展很快，利润成倍增长。于都县武装部与本县一名米粉加工专业户签订合同，投资办起一家米粉加工厂，不到半年就获得纯利七千余无。赣州分区机关家属砖厂过去产品品种单调，销路狭窄，一度处于关闭状态。去年4月，他们从地方请来十二名做地板砖的师傅办起一个地板砖厂，产品供不应求，今年仅赣南宾馆一次就订货十万块，产值达四千四百元。（卢和伟、杨荣斌）
〖-ZW/正文〗
