〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国原油生产提前完成上半年国家计划
    新华社北京6月25日电 到今天为止，全国共生产原油五千三百八十三万吨，比去年同期增长6.1％，提前五天超额完成上半年国家计划。
    今年以来，全国各油田努力挖掘生产潜力，少投入，多产出，取得了比较好的经济效益。今年1至5月与去年同期相比，工业总产值和实现利税，分别增长6.7％，和6.8％。
    十年科研结硕果增产小麦六百亿
    本报讯 据新华社记者王刚法报道，河南省小麦高产、稳产、优质、低成本研究推广协作组，坚持十年科研和推广工作，为全省连年获得小麦增产作出了贡献。十年间，河南省的小麦生产由低产变高产、徘徊变稳产、低劣变优质、高成本变低成本，累计增产六百零三亿斤。今年全省小麦又获丰收，总产量可达三百亿斤，比协作组攻关前的一九七四年增加一点五倍。
〖-ZW/正文〗
