〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部培养人才创新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与地方院校合办十五个大专班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宗庆/邓玉林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军后勤部结合干部业务需要与对口地方院校挂钩办学，加快专业人才的培养步伐。现在已经开办了十五个大专班。6月20日起，有七百四十多名干部投入了紧张的复习，准备报考。
    空军后勤系统行业多，专业性强，但在职干部中具有大专水平的所占比例很小。空军后勤部党委支持所属各部广开学路，加快人才培养。1982年，空后财务部与中央财政金融学院商定，开办了财会大专班，为在职财会干部的培训创出一条新路。空军后勤部党委推广了他们的这一做法。两年来，空后各部又与抚顺石油学院、西安交通大学、北京航空学院等地方高等院校达成协议，开办了油料、建筑、电气、雷达、化工机械、农经管理等专业的十五个大专班。这些大专班由地方院校按照部队需要设置大专课程，负责教学和考试，由空军后勤部支付教学经费。教学采取脱产或在职学习两种形式。凡参加学习的干部，都由干部部门严格按照干部选调条件推荐，经过院校文化统考，择优录取。毕业考试合格者，分别由所在院校发给大专毕业证书。 （戴宗庆、邓玉林）
〖-ZW/正文〗
