〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“填鸭式”“保姆式”教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师把“学导式”教学方法引进训练领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠才/邱松生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某师把地方高等学校采用的一种先进教学法――“学导式”教学法，引进军事训练教学领域取得成果。6月8日，有关部门对试点的五连进行考核验收，所训五个战术训练课目，均取得优良成绩，训练时间比《大纲》规定缩短了三分之二。
    今年3月，副师长罗运炳从《成人教育》杂志上看到一篇介绍“学导式”教学法的文章，觉得这种教学法很适合当前部队战士文化水平普遍较高的特点，可以引进军事训练领域。他写信向有关高校要来了“学导式”教学法的详细资料，和参谋人员共同研究了一套用“学导式”教学法进行军事训练教学的具体方案，并带领工作组到五连抓试点。
    在试验中，他们以难度较大的核（化）条件下的班防御训练为突破口，按照“学导式”教学法宗旨、程序和要求，结合干部战士的训练实际，编印了《核（化）条件下的班防御作战》教材，发给战士自学；然后组织看幻灯、听教员讲战例，从中发现难点、疑点；再根据战士提出的疑难问题，组织讨论或教员辅导、释疑；最后组织实地演练。这样训练，改变了“填鸭式”、“保姆式”教学方法，从而把战士的求知欲望和探索精神激发出来。实行“学导式”教学，也有利于提高指挥员的组织指挥能力，能促进指挥员知识更新。指挥员要在战士自学教材的基础上，结合各种复杂情况，解答战士提出的问题，这就促使指挥员去学习探索，起到了教学相长的作用。这样训练还能缩短训练时间，提高训练质量，战士在训练中以学为主，充分领会教材，广泛开展研究探讨，逐一攻克训练难点，使接受能力强弱不同的战士都能得到提高。五连十五名过去训练基础较差的战士，在实行“学导式”教学法后，战术理论知识和实地训练成绩在所训五个战术课目中，均取得良好以上成绩。师有关部门已组织连以上军事主官前往观摩，并决定在全师推广这一教学法。 （楼忠才、邱松生）
〖-ZW/正文〗
