〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家前途在于改革 个人前途也在于改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导干部把改革带来的压力变成奋发向上的动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/成金顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 改革的重点由农村转入城市以后，南京军区某师党委及时抓好干部的思想教育，引导大家摆正改革与个人利益的关系，把改革带来的压力变为奋发向上的动力，收到好的效果。
    一些地方实行干部招聘、合同、流动制，实行厂长负责制，厂长对副职和中层干部有任命、罢免权的信息传到部队，在干部中引起了比较强烈的反应。有的说：以往我们怕干部制度变，现在真变了。有的说，前几年是担心转业到地方职务低，今后是担心有没有职务、有了职务能不能保得住。有些干部还认为，部队知识化、专业化与地方上的内容不一样，回地方后在部队学的专业用不上。师党委分析认为，地方大胆改革，使部队干部受触动，感到有压力，这不是坏事，领导者的责任是引导他们变压力为动力，努力使自己成为部队、地方都需要的“热门干部”。为此，师党委及时对机关干部和全师指导员进行了集中教育，然后对全师干部进行了普遍教育。
    他们首先组织干部认真学习赵总理在六届人大二次会议上作的《政府工作报告》，请地方同志介绍改革的形势和成就，教育大家从“左”的思想影响下解放出来，深刻认识改革的迫切性、重要性。大家从地方一些企业通过干部制度改革带来的可喜变化中认识到，只有打破“铁饭碗”、“大锅饭”，改变干好干坏一个样的状况，才能催人向上，调动积极因素。他们还用本部队转业干部到地方后努力学知识、学专业，使自己成为内行，在体制改革中受到重用的事实教育大家。这个师有一位干部转业后先在工厂当一般干部，后因干得出色，被提升为厂党支部书记，不久前又被选拔担任县委常委、宣传部长。这些事实，使大家看到，只要努力学习，勤奋工作，在部队、到地方都可以有所作为，以至大有作为。师和各团都大力宣扬了不计个人得失，安心服役，创造性地做好本职工作的先进典型，为大家摆正改革和个人利益关系树立了榜样。在加强思想教育的同时，师团还努力给干部创造学习条件，舍得安排更多的干部入高中速成班，上电视大学，从而有效地稳定了干部的思想，进一步激发了大家献身国防的热情。许多干部说，仅仅从个人利益出发看改革，就会觉得改革对自己不利；跳出个人小圈子看改革，就会看到，国家的前途在于改革，我们个人的前途也在于改革，只有改革吃“大锅饭”的弊端，才是争取美好未来的途径。通过教育，广大干部对国家的前途、个人的前途充满信心，表示坚决拥护地方的各项改革，并积极投身到部队改革工作中去。全师指导员集中研究了基层政治工作如何适应地方改革的问题；师司、政、后机关干部为搞好全师各项工作的改革，向师党委提出了二十多条建议。（王锋、成金顺）
〖-ZW/正文〗
