〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体教育好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，听一位老教育工作者谈及立体教育这个概念，笔者便以极大兴趣接受了他的启蒙。虽然只学得一点皮毛，却有顿开茅塞之感。
    平素我们说到学校教育包括哪些方面时，往往提出德、智、体三育。其实，教育是一件复杂的事，它的结构并不是单层的、平面的，而是多方面多层次的立体结构。它不仅在横的方面包括德、智、体三个要素，而且在纵的方面包括诸多层次，教育工作者把这些纵的层次归纳为传习性教育、独立性教育和创造性教育。这样就把教育结构从平面转为立体，是谓立体教育。
    立体教育把教育的各个组成部分，划为由低级到高级的三个阶段。传习性教育是教育的基础，它的特点是通过教师的传授来进行基本知识的教育，使学生做到传而能习，即传即习，有传有习。独立性教育则是在传习性教育的基础上，引导学生独立自主地学习，培养其独立思考、独立观察、独立解决问题的能力。创造性教育则是教育的高级阶段，它是引导学生进行创造性的学习，开展创造性的活动，进行创造性的练习，培养学生有所发现、有所发明、有所创造的能力。这三个层次既是循序而进又是互相渗透、互相影响、互相促进。如果我们的教育不仅德、智、体三育齐备，而且传习、独立、创造三层次齐全，就算形成了完整的立体教育结构了。
    这里，我们不难看出，立体教育是把知识转化为能力放到极其重要的位置上的。早在我国西周时期，“求知兼求能”的观点就提出来了，那时“六艺”（礼、乐、射、御、书、数）中的射（射箭）、御（驾车）、书（写字）等，便是指某种能力而言。人们常说的“知识就是力量”，其本意指的正是知识可以转化为能力。然而，在我们的教育实践中，只重视知识的传习，而不注意独立性、创造性培养的简单化现象，却是屡见不鲜的。比如在院校教学中，往往满足于“填鸭式”的被动灌输，不注重独立性、创造性的引导和锻炼，结果，有的人在校时各门功课优秀，毕业后在管理部队和带兵打仗上并不见其长。苏联哲学家杜勃罗留波夫一针见血地指出，这种僵死的灌输，“从学生中可能培养出懂知识的猿猴，而绝不是能独立思考的人”。试想，如果学员只知道被动地接受老师传授的一些死的知识，学员学得再好，也不会学一反三，更不会“青出于蓝”，这怎么能够适应现代战争的要求，迅速地发展教育，不断提高人的智力呢？
    据一些中高级指挥员反映：目前我军的教育训练内容不大讲究由浅入深、由低级到高级的层次，往往初、中、高级院校“一锅煮”。就拿识图用图知识来说，部队的训练内容与院校的训练内容区别不大，初级指挥院校与中级指挥院校的内容也大同小异，而且互相交叉、重复，学员感到收获不大。这恐怕与没有明确教育的目的性、教育内客的层次性有关。对基层干部战士，应侧重传习性教育，对中高级指挥员，则应既有知识传习，更具有独立性、创造性的培养。目前，一些部队正在进行的分编分训试验，我看这也算是一种初级的立体教育。我们应当在此基础上，改革训练结构，不仅在横的方面要德、智、体齐备，还要在纵的方面建立统一的、完整的、科学的训练层次和秩序，使教育训练在传习的基础上不断向独立性、创造性教育的高级阶段发展。
    能不能引导和培养指战员的创造能力，是立体教育成败的关键。创造力从何处来？一是靠引导，二是靠培养。这里的引导，不是说教，而是行动。比如考核吧，你习惯于考抽象的定义、定理、名词概念，这无疑是在引导应考者去死记硬背（当然有些基本的东西还是需要记忆的）；而你出的题目侧重应用，这便是在引导独立思考、解决问题。毛泽东同志曾说过一种考试方法：十道题你只答对了一部分，其中有独到的见解和创造性，就可以给满分。这便是在倡导创造性。对有创造性的军人能重用、奖赏，这是一种最有效的引导。同时还要给教育训练对象一点主动权。企业有自主权，可以发挥主观能动性，提高经济效益；训练对象有点主动权，也可以提高训练效果，提高独立思考能力和创造性。无论是部队训练还是院校教学，领导部门都应当重视为指战员的创造性的培养广开门路，创造条件。
    建立一整套完善的立体教育结构，是教育训练的一场革命。它必然要引起教育训练内客、手段和指导思想上一系列的变革，而这些变革不是单靠哪一个人、哪一个部门所能参政的。它需要上下结合，群策群力，形成改革的合力。只要解放思想，勇于探索，把教育训练的立体结构建立起来，我军指战员的创造力和战略战术水平一定会产生一个异乎寻常的飞跃！
〖-ZW/正文〗
