〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽富饶的海南岛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海南风光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院最近决定对海南岛实行进一步对外开放的政策。您知道海南岛的情况吗？
    海南岛是我国第二大岛，位于广东西南部，与雷州半岛隔琼州海峡相望，面积三万二千多平方公里，人口一百八十多万。
    海南岛资源丰富，素有“宝岛”之称。目前正在开发的北部湾、莺歌海两大油田，就处在海南岛的海域，现已打出了高产油气井。除了石油和天然气，其它资源也较可观。已经开采或可供开采的矿产有铁、锡、锰、铜以及稀有的钛、铀等三十多种。海南岛有辽阔的海洋渔场，在环岛海域里，鱼虾贝藻类达八百多种。环岛沿岸有广阔的浅海滩涂，是优良的海水养殖场所。几百万亩草地也为发展畜牧业展示了美好的前景。海南岛森林树种繁多，有各种热带型兽类和鸟类，其中鸟类达三百四十多种。全岛先后建立了七个自然保护区。
    海南岛地处热带、亚热带，热带作物以椰子、橡胶、香茅、胡椒著名，还有经济价值较高的咖啡、槟榔、油棕、可可、腰果、剑麻等。目前，海南岛已成为我国最大的橡胶生产基地，干胶产量占全国总产量的70％以上。解放前，海南岛基本上没有什么工业。现在，经过三十多年的建设，这里采掘、冶炼、机械、化工、电力、食品、轻纺、电子等现代工业已初具规模。海南岛土地潜力较大，全岛有一千二百多万亩土地尚未开发利用。
    海南是个侨乡，有一百七十万海外华侨和港澳同胞。海南也是一个旅游胜地，有“海瑞墓”、“五公祠”等很多名胜古迹。
    随着党中央、国务院关于对海南岛实行进一步对外开放政策的实施，海南岛的各种资源将得到全面开发，这个美丽的“宝岛”将会成为一个发达富裕的地区。
〖-ZW/正文〗
