〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后三五○六厂六种产品名列全军第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以改革促整顿 在整顿中不断改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部三五○六厂，以改革精神搞好企业整顿，在企业整顿中不断进行改革，工厂面貌发生了显著的变化。在最近举行的全军九种被服产品检查评比中，该厂有六种产品名列第一，陆军干部单衣荣获国家银质奖。
    原先，这个厂存在着党政不分，党委包揽行政事务过多；下属部门各自为政，指挥不灵；规章制度不落实，有章不循，纪律松弛等问题。针对以上现象，他们按照党中央、国务院的指示精神，首先抓了工厂生产指挥系统的整顿和改革，把党委领导下的厂长分工负责制，改为厂长负责制，强化了以厂长为首的生产经营和行政管理系统。全厂建立了以厂长为首，由副厂长、总工程师、总会计师、监察调研室主任组成的生产行政工作决策中心；副厂长、总工程师、总会计师在厂长领导下工作，直接对厂长负责；车间、科室中层以下干部由厂长任免，对厂长负责。这样，保证了以厂长为首的生产行政决策中心的每一项指令的迅速贯彻，保证了厂长生产行政指挥的畅通和各项工作的落实。
    在长期的生产实践中，他们深深感到企业整顿和改革的中心课题是解决企业吃国家的“大锅饭”，职工吃企业的“大锅饭”的问题。为了从根本上改变干好干坏一个样、干多干少一个样的状况，这个厂研究制订了改革企业内部分配办法的方案：生产工人实行金额优质计划制，辅助工人和服务人员实行部分工资浮动，管理人员实行浮动职务津贴，奖了勤的，罚了懒的，治了滑的，进一步调动了职工的积极性。今年1至5月份工业总产值和利润分别比去年同期增长5.89％和7.03％，实行计件工资的生产线生产效率提高10％以上。食堂饭菜品种多了，清洁卫生好，每天平均主副食品二十多种，夜餐不少于七种，职工都夸改革好。
    这个厂在整顿和改革中，还把注意力放在了推进技术进步和管理现代化上。他们与兄弟厂一起成立了推广现代科学管理研究组，积极推广应用经济责任制、全面经济核算、微型电子计算机等现代化的管理方法和手段，制订出部门职责范围二十二种，干部职责二百零七种，工人职责三百六十种，从科室到车间，从厂长到工人，都有明确的岗位责任。为了实现工厂的总目标，他们把主要经济技术指标，层层分解落实到科室、车间、班组和个人，做到千斤重担众人挑，人人肩上有指标，有力保证了全厂军需产品的完成。 （张志祥）
〖-ZW/正文〗
