〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委主席邓小平发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给国防科大计算机研究所记集体一等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平，6月7日发布命令，给成功研制出我国第一台“银河”亿次巨型计算机的国防科技大学电子计算机研究所记集体一等功，以表彰他们勇于探索，大胆创新，百折不挠攀登科学技术高峰的精神。
    国防科技大学电子计算机研究所，是国防科研战线上一支勇于进取、能打硬仗的先进集体。他们认真贯彻执行十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，在有关单位的大力支援和协助下，在科研上取得了显著的成绩。他们研制成功的我国目前运算速度最快、存贮容量最大、功能最强的“银河”巨型计算机，为我国国防科研和国民经济建设，以及科学技术事业的发展，提供了先进的现代化巨型计算工具。
    《命令》指出，国防科技大学电子计算机研究所的全体同志，在研制“银河”亿次计算机过程中，夜以继日，团结奋战，克服各种困难，突破了理论、技术和工艺等难关，高质量、高速度地完成了研制任务。他们坚持实行行政、技术两条指挥线，加强和改善党的领导；充分发挥技术人员的作用，保证科研工作的高效率；正确执行独立自主、自力更生的方针，既总结自己的成功经验，又注意学习外国的先进技术，从我国国情出发，在学习的基础上创新。这些经验，不仅适用于国防科研战线，对我军其他方面的工作也有指导作用。
    《命令》要求国防科技大学电子计算机研究所全体同志，发扬成绩，再接再厉，立志改革，大胆创新，为我国国防现代化建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
