〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑力劳动在社会物质生产中的作用在提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日《光明日报》一版发表了于维栋的《脑力劳动在社会物质生产中的作用》一文，文章说，长期以来，人们已经形成了这样一种观念，即认为社会物质财富是由体力劳动、或者说主要是由体力劳动创造的。作者指出，近代经济发展的事实表明这一传统观念已经过时。
    文章说：十八世纪英国首先开始的产业革命，使机器生产逐步代替了手工劳动，从而使科学技术知识在物质生产过程中广泛应用，脑力劳动和体力劳动的实际分工在物质生产领域中发生。随着技术革命的不断深入发展，劳动者在物质生产过程中的脑力消耗愈来愈多，脑力劳动在形成产品的价值中所占的比例日益增大，劳动生产率不断提高，创造的社会财富愈来愈多了。与此相适应，对劳动者的文化科学素质的要求也越来越高了。在低机械化程度的条件下，劳动者的体力支出和脑力支出之比为九比一，对劳动者相应的文化程度要求是普及初等教育。在中等机械化程度的条件下，劳动者的体力支出和脑力支出之比是六比四，要求劳动者有相当于初中的文化程度。在全盘自动化的条件下，劳动者的体力支出和脑力支出之比为一比九，不仅要求劳动者有相当于高中的文化程度，而且要经过职业训练。
    脑力劳动在物质生产中直接发挥着主要的、决定性的作用，是现代化生产的一个重要特征。
    文章指出，脑力劳动在社会物质生产中发挥着愈来愈大的作用，这不仅表现在物质生产过程中体力劳动者脑力支出的不断增加，而且表现在物质生产部门中，体力劳动者人数不断减少，脑力劳动者人数不断增加；表现在整个社会的劳动结构中直接从事物质财富生产的劳动者的人数比例不断减少；还表现在脑力劳动者即知识分子在物质生产中发挥着愈来愈重要的作用。现在企业中知识分子和工人都是同样站在生产第一线上的劳动者。那种认为只有在车间接触产品的工人才是第一线人员，而在科室和设计研究室工作的科技人员则是二线人员的传统概念，已经和现代化生产的实际情况不符合了。
    文章最后提出：我们要在新技术革命中迎头赶上，必须：第一，抛弃对于脑力劳动和知识分子的传统观念，充分认识脑力劳动和知识分子在社会物质生产中的重要作用；第二，进一步落实党的知识分子政策，充分发挥知识分子在社会物质生产中的作用；第三，努力提高劳动者的素质，提高工人的科学文化水平，使劳动者的脑力消耗逐步增加，不断提高产品的加工深度，改变产品结构，提高劳动生产率；第四，按照“面向现代化，面向世界，面向未来”的方向，加快我国教育体制改革的步伐，培养全新的二十一世纪的劳动者。
〖-ZW/正文〗
