〖ZQ/总期〗9664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师调动基层干部积极性办了七件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉/牛景顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、经常向基层干部交底通气，请他们当“参谋”；二、与地方合办文化班，提高基层干部文化水平；三、普遍进行体检，关心有病干部；四、宣扬典型，奖励先进工作者；五、派出家访小组，帮助干部解决家庭困难；六、“牵线搭桥”，主动关心未婚干部的婚姻恋爱问题；七、为因受处分“挂”起来的干部安排了工作。
    本报讯 6月13日，武汉军区某师政治部给师党委一份《调查报告》，反映了该师一年来通过多种渠道，调动基层干部积极性取得的成效：曾经受过处分的干部，有三十五人立功；曾经打报告要求转业的干部，90％以上主动收回了报告；八百九十六名探家的干部，无一人超假。
    去年6月，这个师的新领导班子组成后，认真总结以往的经验教训，在抓基层建设的过程中十分重视调动基层干部的积极性，坚持每月召开基层干部思想情况分析会，并针对存在的问题，在加强思想教育的同时，先后扎扎实实办了七件事：一是师团党委采取走出去、请进来的办法，召开各种类型的座谈会，经常把党委日常工作安排向基层干部交底通气，请他们当“参谋”，激发他们的政治责任心和主人翁精神。到目前为止，已采纳他们的各种意见二百二十多条。二是师里专门拨出经费，同地方学校结合办起了三个初中班、一个高中班、一个大专班，分期分批把基层干部输送到文化班学习，较好地解决了部分基层干部因文化偏低而产生的后顾之忧。三是普遍对基层干部进行了一次身体检查，师团领导分头对三十六名带病坚持工作的基层干部进行慰问，并采用机关干部下连代职的办法，安排十五名病情较重同志住院治疗。四是组织巡回报告，宣扬基层干部中先进典型的事迹，并给他们中的二十六人颁发了荣誉证书。五是师里派出五个家访小组，到五个省对本师干部的家庭进行慰问，协助地方政府解决干部家属在住房、子女入托等方面的困难，从中还发现和宣扬了二十六名“段兰英”式的模范妻子。六是师团建立了未婚干部登记卡片，在安排探家时，对年龄偏大的同志优先予以考虑，并积极“牵线搭桥”，帮助八名在恋爱上受到过挫折的干部建立了幸福的家庭。七是对受过处分的干部不歧视，思想上耐心帮助，生活上关心体贴。十五名因受到处分被“挂”起来的干部，重新安排了工作。
    领导关心干部，干部安心工作，部队建设气象一新。一年来，全师有四项工作得到了总部的肯定，十五项工作受到军、军区的表扬或推广了经验。（侯振汉、牛景顺）
〖-ZW/正文〗
