〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦为荣助人为乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方孝勋/刘体禀/吴新华/吴克华/洪炉/符古秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编草鞋
    一个星期天的中午，在驻地附近的山角下，有一位中士班长忙着编草鞋。这就是某部五连班长冯昌国同志。他发觉战士在施工中很费鞋，几天就磨破一双，心里想：指导员不是讲得很明白吗，国家还不富裕，现在，我们有什么困难要自己动手解决，不能向上级伸手要；自己会编草鞋，给大家编几双不是可以解决一部分同志鞋不够穿的问题吗。于是他在驻地周围捡了些稻草，带着班里保留的用过的擦枪布来到山角下，编起草鞋来了。
    正在编第二双草鞋时，营长走来了。他拿起草鞋前后端详了一番说：“编得不错呀，赶上红军编的了！”冯昌国只是会心地笑了笑。营长是抗日战争时期的干部，当年也是编草鞋的能手，如今看到冯昌国学编草鞋，怎能不将自己的技术传授给他呢？营长穿起冯昌国编的第一双草鞋，满口称赞好，只是“耳子”安得不够扎实，就帮他安好“耳子”。营长一边帮助他，一边问他怎么学会编草鞋的。这一问，冯昌国就与营长啦起家常来了。
    在旧社会，冯昌国的家一无田地二无房屋，每年租地主的地种，收下的粮食还不够交租子。为了糊口，全家只好编草鞋来卖。冯昌国那时才八岁，一边帮助父母搓绳拉线，一边学手艺，慢慢就学会了。来到部队，他决心给全连每个人做双草鞋，并把编草鞋的技术教给大家。
    指导员在晚点名时表扬了冯昌国，说他发扬了我军艰苦朴素的光荣传统，要求大家向他学习。第二天中午课外活动时间，各班都派人到五班学习编草鞋。他们手里都拿着稻草、麻绳等东西。冯昌国耐心地教他们，特别将营长讲的安“耳子”和打“脑袋”的方法教给大家。现在，许多战士学会编草鞋了。有一天，炊事员小张穿上草鞋送饭到工地，同志们看到了都风趣地说：“小红军送饭来啦！”接着一阵鼓掌声，逗得小张脸红红的。过了不几天，不少战士也穿上草鞋了，互相看到还这么说：“穿上它，我们就想到革命前辈的艰苦生活，劳动起来更有劲了。” （吴克华文 洪炉插图）
    艰苦朴素的殷亚芳
    某部党代表大会表扬了一贯艰苦朴素、廉洁奉公、兢兢业业为党工作的共产党员、后勤处长殷亚芳，并号召干部战士学习他这种高尚品质。
    在殷亚芳的宿舍里，一张桌子、一把椅子、一张床是他的全部家具；粗布垫单和一床盖了十多年的破旧的薄被是他的全部行李。结婚后，他爱人见别的女同志买些衣服很羡慕。他就劝她说：“和周围群众比比，就知道我们的生活已经不错了。应该把眼光看远些，不要只停留在生活问题上。”他还向她讲了自己参加革命前的经历：三岁上死了父亲，母亲带着他磨豆腐为生，到处受人欺凌。母亲死了连棺材也买不起。他说：“要不是跟着党闹革命，没有全国人民的解放，自己还不是给人当牛马！”
    他和同志们闲谈的时候，常常提起战争年代的往事。他说：“过去搞点吃的用的，要费很大劲，想想那时候就知道东西宝贵了。现在条件好多了，可也不能大手大脚啊！”平时，他经常收集一些破布、废纸加以充分利用。他特别爱惜公家的物资。有一次，见一些肥皂、白糖放在门窗不严实的房子里，他很不放心，就找来个小平车，把物资转移到仓库里。同志们都称赞殷亚芳是部队的好管家。
    殷亚芳同志早在解放战争时期就曾获得三级人民英雄的光荣称号。那时候，他当粮秣员，常常独自完成几百万斤粮草的筹集押运任务，在途中经常忍饥挨饿地赶路。1946年6月，他押运一批物资去敌占区出售筹款，后因敌情变化，我军突然转移，失掉了联系。同志们都以为他牺牲了，不料过了三个月，他衣衫褴褛、赤着脚回到部队，二话没说，从肩上解下包袱，把组织上给的本钱和得来的盈利一一交代清楚。同志们看到他身上背着这么多钱，连双鞋子也舍不得买，都满口称赞。 （吴新华、符古秋）
    能省就省
    六八二二部队某连副指导员郭强华生活上艰苦朴素，能省就省。现在他用的蚊帐、被子都是当战士的时候发的。战士们说：“副指导员的铺盖还不如我们的好。”他到上级机关开会、学习或者出差，在不影响工作的情况下，经常不乘车船，步行来去。他说：“能节省的，就尽量节省。”他回家结婚的时候，被子、蚊帐、枕头等，都是旧的。他将自己积蓄的二百多元照顾了生活有困难的亲友和两个弟弟。有的邻居说：“结婚是一辈子的事，怎么一件东西都不买？”郭强华说：“不能啊！现在国家还有困难，有钱要用在点子上。在部队有铺有盖，再买就浪费了。” （方孝勋）
    让
    5257部队机关协理员何杏年同志，从不计较个人得失，不争个人享受。过年过节，分给他一部分鱼和肉，他送给机关食堂改善伙食用了。分给他的白酒，他也让给爱喝酒的同志了。有一天，军人服务社来了一批凉席，不少人在那里选购，何协理员说：“先让别人买。”他还是铺着那用了多年的破凉席。机关分配干部宿舍，管理科已经确定有何协理员的。何协理员说：“先让家属小孩多的干部住吧。”他自己仍然住在办公楼里的一间小房子里。
    何协理员在工作中埋头苦干，把困难留给自己，把方便让给别人。遇到节日假日，他很少外出。他考虑到：在假日期间，机关的事务性工作多，人来人往，要加强管理工作。他经常在家值班，让其他同志休息。他还组织机关干部、战士打篮球，演节目，大力开展文娱活动。他平时和战士打成一片，有说有笑，没有架子。 （刘体禀）
〖-ZW/正文〗
