〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿捷罗匈加紧春耕和田间管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国农业经济阿尔巴尼亚捷克斯洛伐克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚的农业劳动者目前正在加紧春耕春播。虽然今年雨水多，使播种期推迟约一个月，但是，到5月15日为止，全国除了完成甜菜播种任务以外，还完成棉花播种计划的95％，烟草――46％，晚种玉米――27％。
    现在在平原上工作的拖拉机，采用人轮休机器不停的办法，一天工作达二十多个小时。播种机每天也完成一个半甚至两个劳动日的定额。在丘陵地带，所有的劳动力和畜力都组织起来了。在植棉地区，棉农正在紧张地播种棉花。盛产棉花的卢什涅区也已接近完成播种计划。在抢种烟、棉的同时，各地还加紧播种玉米、稻子、土豆、蔬菜等其他作物。
    捷克斯洛伐克的农民在和寒冷气候进行不断的斗争中，已使春耕春播工作接近结束，同时开始加紧进行田间管理。
    捷克斯洛伐克春季谷物播种计划已完成了106％，总播种面积比去年增加了三百多公顷。被3月寒流冻坏的十万公顷冬小麦已重新种上了春小麦和大麦；在一部分冬小麦长得稀疏的田里还补种上了大麦。甜菜播种计划到5月21日止，也已完成99.6％。只有北摩拉维亚州有些地方由于连日下雨，尚未下种。
    由于去年土豆收成欠佳，捷克斯洛伐克今年特别注意土豆的种植。要求在90％以上的土豆地上施肥，并使用良种。现在土豆播种计划已完成74％。在全国二十二个土豆生产的重点县展开了提高土豆产量的运动。
    罗马尼亚除部分低洼地区外，春播已经基本上完成。各种春季作物生长良好，广大农业劳动者正紧张地进行田间管理。罗马尼亚会年开春迟，雨水多，但农业劳动者充分利用了农业机器和小农具，抓紧时机进行了播种，因而春播一般比往年进行得快，质量也好。到5月上旬止，多瑙河平原各州都已完成了春播计划。有的地区已开始锄草。
    匈牙利广大农业劳动者正在克服由于自然条件所造成的不利影响，加紧进行了播种和田间管理。匈牙利今年气候寒冷，春天来得晚，使春播工作较往年推迟一个月，但是由于各地抓得紧，准备工作充分，对人力组织得好，到5月初，全国麦类、豌豆、甜菜、向日葵等作物已基本播种完毕，玉米和土豆等也已大部分下种。此外还对秋季谷物施加了底肥，大部分小麦地已施肥两次。
〖-ZW/正文〗
