〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动战备训练积累战时政治工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达十二站发扬军事民主开展战评活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于哲存〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作雷达十二站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷达十二站把每次战备执勤和重大实兵演习，看成作战一样，坚持贯彻战评制度，深入开展战备训练中的政治工作，有效地提高了战勤人员的战术技术水平，积累了战时政治工作的经验。
    战备训练前，他们组织部队充分作好准备，把毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的指示，具体贯彻落实到各项战备工作中去。主要的活动有：一，进行敌情教育和简短有力的思想动员，讲清有利条件和不利条件，使全体战勤人员提高警惕，防止和克服轻敌麻痹情绪，坚定胜利信心。二，开展军事民主，组织战勤人员出情况，提困难，想办法，定对策，细致地研究和制订作战预案。三，组织战勤人员加强对兵器的检查和维护，确保作战中机器工作良好。四，战勤人员上机后，督促他们迅速准确地做好开机的准备工作，进一步熟悉有关数据和资料，把战前准备工作做得更充分。
    战备训练中，政治干部分头上工作车进行政治工作。哪里有问题就到哪里去解决。如3月份一次演习，843号机看不到空中情况，战士情绪急躁，指导员就到843号机去，告诉他们要沉着应战，组织他们找原因、想办法，研究对策，使大家情绪稳定，工作也有了起色。政治干部还适时提醒指挥员保持冷静头脑，分析敌情，实施工确的指挥。在一次演习中，有的机器掌握情况不好，受到团指挥所批评，指挥员有些急躁。指导员就提示他，越在战斗不顺利的时候，指挥员就越要沉着冷静，并且和他一起研究分析掌握不好情况的原因，实施正确的指挥。在演习中，政治干部注意利用空隙时间，组织战勤人员研究操作和掌握情况的优点缺点，及时总结推广点滴经验，改进工作。
    战备训练后，政治干部首先协同指挥员组织全体人员发扬军事民主，进行讲评，以达到战一次、进一步的目的。他们讲评的内容是：评组织指挥，评相互协同，评战斗操作，评兵器保证，评作风纪律。讲评的方法一般先由群众发言，畅谈优点缺点和经验教训，而后由领导上归纳总结，再征求群众意见。在评比的基础上，表扬好人好事，树立先进标兵，成绩突出的，还给予奖励，并号召其他同志向他们学习，开展学、赶、超活动。这对加强战备工作都起到有力的促进作用。其次，组织交流经验，吸取教训，改进今后的战备工作。他们在两次重大演习讲评后，专门拿出一天时间，召开战勤会议，介绍了在这两次演习中情报保障工作的经验教训，收效较好。
    他们还针对战备训练中存在的问题或薄弱环节，生动群众献计献策，逐个地研究解决。在一次演习中产生了混批现象，他们就着重发动群众研究敌我机的活动特点和战术手段、机型的识别等，找出如何防止混批的办法。今年3月的一次演习中，有线电话不够畅通，演习后，他们就着重研究今后如何保证通信联络顺畅的问题。研究后都订出具体措施，指定干部负责贯彻落实，使战备工作步步提高。
    由于发扬了军事民主，坚持了战评制度，重视了总结提高的工作，错漏敌情的现象显著减少，情报保障质量提高了。今年以来从没有发生混批现象，估高合格率也比过去提高了20％。第二战备组过去掌握高空目标的能力较差，开展战评活动以来，业务水平大有提高，最近几次掌握高空情况，成绩都被评为优秀。 （于哲存）
〖-ZW/正文〗
