〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人民挣扎在凄风苦雨中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念台湾人民反美爱国大示威五周年讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念台湾人民反美爱国大示威五周年讲话材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于美帝国主义的长期霸占和蒋介石集团的黑暗统治，台湾人民的生活越来越陷入痛苦、穷困的深渊。工人失业，农民破产，公教人员生活凄苦，广大妇女备遭摧残，卖儿鬻女，贫病自杀，一幕幕悲剧，在台湾不断上演着。
    失业日多贫民日增
    台湾失业人数和贫民人数年年增加。据国民党“台湾省政府”的《公论报》透露，目前台湾失业人数已达一百五十万以上。也就是说，台湾的每一百个人当中，就有十五个人失业。因此，缺吃少穿的城市贫民越来越多，台湾当局曾经发表统计说，1960年台湾贫民已达一百六十万人以上。据台湾花莲市《更生报》报道，在人口不足二十万的台东县，“急待救济”的贫民，即占全县总人口的六分之一；台北市的贫民和乞丐，去年一年就增加了将近三万人，到去年年底，全市贫民共达十万多人，平均不到十个人中就有一人是贫民乞丐。台湾报纸还报道说，在台北、台中、台南、高雄、基隆等地各主要车站，人们到处可以看到一群群赤身露体、衣衫褴褛的乞丐，向着来往旅客要钱要东西；尤其是逢年过节的时候，更可以看到很多乞丐在挨家挨户，沿门乞讨。
    农民破产四处流浪
    台湾农民的生活也是非常困苦。蒋介石集团一再吹嘘、渲染的所谓“三七五减租”和“耕者有其田政策”，其实只不过是一种欺骗。蒋介石集团名义上把“征收”地主的土地放领给农民耕种，实际上是压榨农民血汗。“承领”土地的农民，每年要缴纳两次实物地价，还要征收什么田赋税、水租费、农会费、户税、防卫捐等等一大堆苛捐杂税。所有这些税捐负担，不管年成好坏，有灾无灾，都要缴足。蒋介石集团为挽救其经济危机，从1962年起，又把农民的田赋征实率加重，由原来的每元折收稻谷十四点一六公斤，提高到十九点三七公斤，更加重了农民的负担。
    农民日益破产的事实，连蒋介石集团也不得不承认。据台湾当局的统计，台湾有68％以上的农户每年负债，受高利贷的盘剥；有80％以上的农户每年产粮不能自给。据台北伪《中央日报》的报道，台湾每一个农户，每月收入不过新台币一百五十余元（只能买三四十来斤大米）。许多农民成年以红薯或薯干充饥；还有许多农民破产以后被迫流入城市，充当苦力或成为流浪者和乞丐。
    公教人员生老病死“四不得”
    台湾的通货膨胀，物价上涨，从来就没有停止过。据台湾报纸报道，从1954年从来，台湾物价已涨了四倍以上，其中涨得最厉害的是粮食。据台湾“官方”的统计，1960年米价比1959年涨了25％，而1961年又比1960年涨了50％；今年米价继续上涨，有时一天三涨。最近蒋介石又下令征收所谓“国防临时特别捐”，规定自1962年5月1日起至1963年6月30日止，台湾的十四种主要税收，包括综合所得税、进口税、货物税、屠宰税、娱乐税、筵席税、地价税、房捐、契税、盐税等，分别增征20％至50％，电灯、电报、电话、铁路客运、公路客运等价格一律提高30％，这更使台湾物价进一步上涨。
    税收不断增加，物价不断上涨，但一般工人和公教人员的工资却很少增加。据台湾报纸透露，目前台湾一般工人的工资只有新台币四百元左右，十年工龄以上的中学教员，每月薪水也只有新台币五百元左右（只能买百多斤大米）。这一点点钱，在物价昂贵的台湾，是很难维持生活的。台北《联合报》在今年1月14日就写道，台湾公务人员由于待遇菲簿，陷于生老病死“四不得”的窘境。连台湾国民党“临察委员”陶百川也承认，“当前公务人员待遇，……都无法维持最低限度的生活需要。”
    妇女惨遭蹂躏
    台湾妇女的遭遇更加悲惨。据台湾报纸报道，仅台北市的酒女、妓女、暗娼，合起来就有一两万人。她们有的是来自失业的家庭，有的是来自破产了的农村，有的是找不到生活出路的演员和学生，其中还有蒋介石集团下级官员的妻子、女儿。为了生活，她们出卖自己的青春，过着屈辱痛苦的日子。但是，蒋介石集团却还极力在提倡增设酒家和妓院，说可以借此“发展观光事业，赚取外汇”。更令人气愤的是，美国侵台“顾问”对台湾妇女进行惨无人道的蹂躏。据不久以前的台湾报纸报道，高雄有一个姓王的妇女，曾被一个美国“顾问”霸占，身心受到了摧残。一年以后，当这个美国“顾问”要回美国去的时候，竟然把这个妇女作价三百美元，转卖给另一个美国“顾问”。以后，美国“顾问”每轮换一次，她就被转卖一次。最后，这个妇女被逼成疯。
    悲剧不断出现
    由于生活条件十分恶劣，台湾人民普遍体弱多病。据台湾卫生当局的统计，全省患肺结核的人数竟达二十多万人，每年死于肺结核病的达五千多人；全省患精神病的十万人以上；台湾公教人员的患病率达到了40％，其中很多人一身患有两三种疾病。台北《公论报》说：“台湾公教人员多半是病夫。”
    在生活异常痛苦的情况下，台湾不断上演着惨绝人寰的悲剧。高雄市《台湾新闻报》今年3月6日报道，高雄市工人陈善闩一家，因为在垃圾堆中捡拾鱼肠充饥，造成全家中毒，老母惨死。
    《台湾新闻报》报道，台中具贫民赖阔咀在病中无钱医治，为使儿子减轻负担自杀后，他的儿子赖日清也“因无工可做，又无隔宿之粮，自感人生无味，亦服毒死亡，年仅十九岁”。
    1月14日的台北《联合报》，报道了台北市三轮工人钟海清，因为贫困，无钱给患近视眼疾的女儿钟蓬英配一副眼镜，只好到医院里去卖血，以换取几张台币为女儿配眼镜。当这位贫苦工人卖完血以后，“因年老血少，感到头昏目眩”，女儿也痛哭失声，昏倒在地。2月3日的台北《联合报》，也报道了一个出身于知识分子家庭的未成年女子刘晓鸣，公开“征婚”，“卖身救母”。在台湾各地，类似这样的悲剧“比比皆是”。更加令人惨不忍睹的是，有一些贫民由于贫病相煎，无可奈何，只好忍痛卖儿鬻女，有的竟至自杀。
    台湾人民的生活这样悲惨，但是美国侵略者和蒋介石集团的上层官僚，却挥金如土，“三车四馆”（按，意指小汽车多，公馆多），过着豪华奢侈的生活；就连美国的狗，在台湾住的是高楼大厦，吃的也是牛奶面包。据台湾报纸透露，在台湾还居然有人为美国佬修建什么“狗医院”、“狗餐厅”、“狗殡仪馆”哩！台湾的贫民百姓，真是连美国人的狗都不如！
〖-ZW/正文〗
