〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高守备认识多学几手武艺培养孤胆作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连苦练坚守海岛本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队六连认真研究海岛特点，结合守备任务，苦练作战本领。
    今年投入训练以前，六连干部战士学习了上级对海岛部队战备和训练的有关指示，进一步明确了海岛的战略地位和坚守海岛的重要作用，提高了守岛的责任心和荣誉感。在这一基础上，连的干部又结合本岛地位组织大家分析岛屿的自然条件和敌我情况，提高大家守岛的信心。连的干部引导大家回忆我军解放本岛的作战情况，使大家认识到，岛屿经过长期建设，加上我军干部战士政治觉悟高，作战勇敢顽强，只要把火力组织好，发扬顽强坚守的战斗作风，做到一兵多能和一兵多用，就一定能够消灭进犯的敌人。上级领导还教育六连干部战士认真学习毛主席的著作，充分地依靠岛上人民守卫海岛。
    全连干部战士树立了坚守海岛的决心和信心以后，苦练硬功夫的自觉性和积极性更加高涨。干部战士们在守备的阵地上反复演练战斗指挥和战斗动作。连长左德亮经常采取定点演习的方法，带领班排长在各班排的阵地上，以本班本排的兵力和火力，现地研究和演练组织指挥方法。他们学习了解放战争时期的塔山阻击战和朝鲜战场上的防御战例，反复熟悉海区和阵地，根据涨潮落潮时海面和滩头的变化情况，研究各种不同的射击角度和组织指挥方法。连的干部分头到各点和阵地上假设多种复杂情况，锻炼班排长的指挥能力，具体帮助下面判断敌情，以不同火力组织防御，消灭敌人。
    各班和小组在战术训练中，能从复杂困难的情况出发，演练战斗动作，培养顽强战斗和孤胆作战的战斗作风。排长们设置全班部分或大部分火器被敌压制或有伤亡等情况，积极锻炼班长的指挥能力。各班也反复演练在某些战斗小组失去战斗力的情况下，其他组如何坚守阵地消灭敌人的战法。有的机枪组还演练在射手或副射手负伤情况下，如何一个人坚持战斗。
    训练中，干部严格要求，战士们自觉地苦练。四班在演练利用滩头阵地地形地物时，有的新战士动作不够确实，排长陈洪庆和班长黎河福便带领他们反复练了十几次。战士周宜才一次占领阵地的动作慢了些，他主动要求重练了三次。白天练的战斗动作，又在夜间反复演练，战士们提出：在黑夜也要象白天一样熟悉阵地和自己的战斗位置。全连小组防御这一课目，在白天和夜间反复练了八次，一次比一次精。 （冯英龙、王基宁）
〖-ZW/正文〗
