〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须坚决执行上级指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄邦夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连去年没有评上四好。今年他们对第一季度的四好作了检查，发现仍存在去年有过的缺点。有的人反映：“我们连的缺点多、堵住了这一条、那一条又冒出来了，怎么做工作也不行。”连队组织学习了《一把火烧出的问题》的报道后，得到了很大的启示，认为必须象五连那样从一把火中找出本连的关键问题，便召开支委会来找连队主要的薄弱环节。他们也从本连的“一把火”找起。在4月27日烧荒中，新战士王宗和认为割火道慢，就烧火道，结果跑了火，要不是抢救得快，跟前的山林就要遭受火灾。接着又把今年连队出现的问题都摆出来，并且与去年的缺点进行了比较，然后，就这些现象来研究发生问题的原因。经过分析研究，大家认为：对上级各项指示的精神理解不够，贯彻执行不彻底，是主要薄弱环节。本连的一把火就是没执行上级规定造成的。
    怎么来克眼这一薄弱环节呢？党支部认为要使每一项指示在连队得到彻底的贯彻，加强连队的作风建设，首先要在思想上提高对执行上级指示的认识。他们组织干部讨论了“上级的指示是怎样形成的”，“怎样才能彻底地贯彻各项指示”等问题，使大家认识到，上级的指示是根据客观需要和部队的实际订出来，执行指示不好，不仅是个认识问题，也是政治责任心和组织纪律性不强的表现。要培养部队有彻底执行各种指示的良好作风，关键在于干部以身作则。接着又组织全连学习讨论，使克服薄弱环节有了思想基础。
    他们抓住了主要的薄弱环节，努力克服，上级的各项指示下到连队后，从干部到战士，一个步调，认真贯彻。5月上旬，团里指示：播种中要节约种籽，苞米种发芽率在80％左右的，一亩地可撒种六至七斤。一连接到指示后，很快检查了播种情况，发现已种的苞米地平均每亩在九斤以上。有的同志认为：一亩地要产好几百斤粮，多撒斤把种算个啥。因此，不大注意播种质量。连长、指导员便组织大家算了一笔细账：一亩苞米地要种三千五百至四千窝，每一千粒苞米重六两左右，如果每一窝多撒一粒，一亩地就要浪费二斤多。这一算，大家在播种中自觉地执行了上级的规定，人人都注意了播种质量，节约种籽。全连坚决执行上级指示的作风加强了！
〖-ZW/正文〗
