〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要片面地总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文/林如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样突破薄弱环节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一把火烧出的问题》这篇报道告诉我们，机关各部门下连各取所需地总结经验是不对的！铁道兵某团后勤工作组，发现五连不经批准私自动用公家洋灰修盖猪棚，他们没有提出批评，反而在推广五连先进经验时，过分地表扬了他们的猪棚“清洁”。这种“先进经验”无法推广，其它连队也很难学到手，同时滋长了五连无组织无纪律的坏作风。
    各抓一好不管其它几好，这个偏向，在我们机关也曾发生过。去年初，工作组到先行连帮助军事训练，强调了军事训练，忽视了生产，影响了连队伙食改善。团党委抓住了这一典型事例，在机关干部中进行了以四好为纲的教育，使大家认识到，四好是一个整体。从此，各业务部门树立了全局观念，到先行连帮助工作搞试点总结经验，都主动地和连队干部一起全面安排工作。军事部门在抓训练的同时，也抓部队的思想工作，抓生活管理，后勤部门在抓生产的同时，也抓部队天天练，抓作风的养成。在连队发现问题以后，各业务部门主动通气，及时帮助先行连队克服了薄弱环节，年终评为四好连队。
〖-ZW/正文〗
