〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治学院举行座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁鱼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军政治学院纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学教研室主任宋锡纯、图书资料馆主任刘梅就如何学习马克思列宁主义和改造世界观，如何学习理论和如何联系实际等问题，畅谈了自己的体会。许多曾做过文艺工作的同志，就这次重温毛主席《讲话》的心得，和如何进一步加强部队的文艺工作作了发言。最后，莫文骅院长也在会上发了言。他首先介绍了《讲话》发表的历史背景，接着他说：“毛主席的讲话首先解决了文艺的方向问题。但这个报告又远远超过了文艺问题的范围，也是我们一切革命者进行思想改造的有力武器。其次是解决了创作的源泉问题。没有生活就写不出作品来。毛主席文章的‘源’就在群众之中，他的文章都是从群众中来的。我们的脑子只是加工工厂，没有原料就无从加工。写作品还有一个情感问题。写工农兵要有工农兵的情感。毛主席的文章都有丰富的情感。马克思写的‘巴黎公社’，除了深刻的政治分析以外，还有丰富的革命情感。写文艺作品还有一个技巧问题。光有生活，有水平，没有技巧也写不出好作品来。这几条不光是文艺创作上的问题，搞理论工作、教学工作也是如此，只是特点不同而已。”最后，他希望大家贯彻《讲话》的精神，认真贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，把纪念活动落实到更好地学习毛泽东思想、加强理论研究、提高教学质量上去。
    纪念期间，学院还邀请总政文化部负责同志作了关于毛泽东文艺思想的报告，学院将陆续组织演出《讲话》发表以来的优秀传统剧目和影片。 （鲁鱼）
〖-ZW/正文〗
