〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在东南亚玩火必败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义国家报纸继续谴责美国出兵泰国缅甸锡兰公众舆论抨击美帝占领泰国制造紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对美国出兵东南亚社会主义国家报纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 苏联及其它社会主义国家的公众舆论，继续谴责美国出兵泰国和加紧干涉老挝，从而加剧东南亚紧张局势的行为。
    苏联《红星报》25日发表评论说，五角大楼正在挥舞武器，使整个东南亚局势白热化。它想用飞机的啸音和海军陆战队职业杀人犯的好战叫嚣来恫吓亚洲人民。然而，五角大楼的先生们忘记了，他们迟早要遭到报应的，惩罚已经在等着他们。殖民主义者步伐轻松地进军的时代早就过去了。目前，“小型战争”给西方带来最大的不愉快，而且它们必将以人民的胜利而告终。
    苏联亚非团结委员会主席团21日发表声明，要求美国立即从泰国撤出自己的军队和从老挝撤回自己的军事顾问和军事人员。声明说，充当世界宪兵角色的美帝国主义者正在策划对老挝事务的直接军事干涉，这只能看作是美国在东南亚的新的侵略行动。
    24日出版的越南《人民军队报》发表评论指出，美国及其在东南亚军事集团中的一些仆从国把军队开进泰国，不仅增加着老挝边境地区内战争危机，而且增加着整个东南亚地区的战争危机。
    评论说，美国在泰国挂上的“防御”招牌，欺骗不了任何人。
    捷克斯洛伐克《红色权利报》23日在评论中说，美军进驻泰国的主要目的是帮助摇摇欲坠的老挝富米・诺萨万集团站稳脚跟。美国及其走狗富米・诺萨万集团一直在阻挠巩固老挝的和平和实现它的中立地位。美国所谓泰国正受老挝威胁的说法是极端荒谬和虚伪的。泰国在历史上从未遭受来自老挝的“共产主义干涉”。相反，我们亲眼看到泰国政府干涉老挝的事务。
    评论揭露，美国不怀好意，力图不但把老挝而且把整个东南亚推上战争的边缘。
    匈牙利《人民自由报》24日在社论中说，美国军队在泰国和老挝边境驻扎。在美国的压力下，英国、澳大利亚和新西兰政府也宣布派兵去泰国。这些军事步骤使者挝局势紧张和危险起来。美国政府继在南越之后，现在又在老挝采用了曾经多次使用过的“大棒政策”。
    据新华社仰光25日电 缅甸人民民主党和缅甸青年联合会昨天发表联合声明，抗议美帝国主义派军队到泰国。
    声明说：“美帝国主义者采取这一行动是要镇压包括缅甸在内的东南亚人民反对殖民主义的爱国斗争”。
    声明说：缅甸全体人民和政府必须作好准备，保卫缅甸不受美国的军事侵略。蒋介石集团残余匪帮和帝国主义集团的据点必须予以清除。
    《曼德勒时报》在22日发表的一篇文章说：“美帝国主义者放肆的公开侵略行动和对老挝内部问题的干涉，对爱好和平的人民是一个极端危险的威胁。”
    据新华社科伦坡25日电锡兰《论坛》周报今天发表评论，谴责美国和东南亚条约组织其他一些国家的部队为了干涉老挝和南越的内战而占领泰国。
    评论说：“不愿意成为美国的傀儡政权的那些国家，被看作是要加以清除的敌人。制造了各种各样的借口，来打击谋求真正独立和中立的发展中的亚洲国家。”
    评论说：通过威胁利诱搞颠复失败之后，看来美国现在决意发动直接军事进攻。
    评论要求锡兰政府向美国明确表示，锡兰谴责美国为了干涉老挝而采取的占领泰国的行动。
〖-ZW/正文〗
