〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时政治工作的传家宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时工作传家宝/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达十二站继承和发扬了我军战时政治工作的光荣传统，在平时战备执勤和重大演习中，坚持贯彻战评制度。这样做的结果，不仅使战备执勤任务完成得更好，而且摸索和积累了战时政治工作的经验，使政治工作能够发挥应有的巨大威力。
    我军战时的政治工作经验是十分丰富的，发扬军事民主，开展战评活动，就是一个重要的传家宝。毛主席早就指出：“用民主讨论方式发动士兵群众在作战前、作战中、作战后讨论如何攻克敌人阵地，歼灭敌人，以至完成战斗任务。特别是在作战中，放手发动连队支部班排小组批评讨论如何攻克敌阵，收效极大。”过去，常常打一杖，评一次，进一步，在战斗间隙里，开大会，开小会，发动群众论战法。这些战时政治工作的光荣传统必须发扬。除了有战斗经验的老干部下连口授身传之外，连队政治干部在平时训练执勤和战备演习中，需要认真地摸索和研究战时政治工作怎么做，通过亲身实践来积累经验，一旦打起仗来，就能拿出做政治工作的一套办法来，保证战斗取得胜利。
〖-ZW/正文〗
