〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳沅益/杨文/王健/汪建安/徐俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线测炸点
    星期天早晨，前沿传来了敌人的炮声，炮弹落在海礁上，炸起了一股股浓烟。排长高声喊道：“同志们，敌人给我们‘上课’了，让我们好好地观测炸点吧！”刹那间，同志们已在交通沟里架起了方向盘和炮队镜，聚精会神地监视着敌人。
    通！通！通！……一次、两次、三次，大家迅速地操作观测器材，记下炸点。这时，排长出现在小王的背后，细心地看他的操作。“不对！不应动标定转螺。”排长一面指出小王的缺点，一面迅速弯下腰来，细心地操作给小王看。
    “偏左三十二。”“偏右二十。”……不到两分钟，排长就测出三四个炸点的偏差量，临走时，排长再次地嘱咐小王：千万别随便动标定转螺。这以后，小王观测技术有了提高，得到的结果和大家观测的结果全部对起来了。
    上午十一点半，敌人的炮火停止了。在回营的路上，大家愉快地说：今天敌人又给我们上了一堂“军事课”。 （柳沅益）
    有意义的野游
    星期天，七连去野游。首先举行了抢占制高点的竞赛。战士们快似山鹰一般，向制高点冲去。大家来到高山之巅一看，前面大海无边无际，身后山峦千里，一轮红日挂在海空。顿时大家的胸怀格外宽广，引吭高歌：“东方红，太阳升……”
    一曲胡琴独奏刚结束，又响起家乡小调。快板、相声、合唱，一个接着一个……
    “海上白帆点点，渔船出海了。“谁知道敌人在什么方向，离我们多远吗？”连长李江祥问大家。接着他叙述了当前美帝国主义的扩军备战活动，仇恨的烈火燃烧着每个战士的心。大家愤怒地伸出拳头喊道：“美帝国主义敢来，就别想活着回去！”“来一个消灭一个！”。 （杨文）
    紧急转场
    一个星期日，2638部队三大队的同志们照常休息。有的同志洗衣服，有的同志打球，还有三个同志向大队长请假到附近玩。大家都愉快地过着假日。
    不一会，上级下达了紧急转场的命令。高大队长一面派人去找回外出的同志，一面就召集在家人员进行准备。他们立即结束了假日活动，转入战备状态，迅速地提前赶到了机场。三个单位一齐紧急转场，三大队首先离陆升空，顺利地转到了新的机场。解除任务后，飞行员清点了一下物品，凡是转场应带的东西部带来了，连毛巾、牙刷、牙膏、肥皂盒等个人用具，也没有一个人遗忘。在讲评时，上级表扬了三大队这种不拖拉、不掉队、速度快、警惕性高的战斗作风。（王健）
    9411部队一大队二连经常在阵地上过愉快的星期天。 汪建安 徐俊生摄
〖-ZW/正文〗
