〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚举行中国电影节
    从16日到22日在哥伦比亚首都波哥大举行了第一次中国电影节。在加利福尼亚剧院，放映了《祝福》、《平原游击队》、《女篮五号》等中国影片，受到了观众的热烈欢迎。
    哥伦比亚《最新新闻》、《政治》周刊和《旁观者报》都发表评论，赞扬中国影片。
    富马回到川圹
    老挝王国政府首相梭发那・富马亲王25日上午乘专机从仰光回到川圹。同机到达的有老挝王国政府宣传大臣贵宁・奔舍那和夫人。苏发努冯亲王前往查尔平原机场迎接。
    富马亲王在欢迎会上的讲话中表示，他特邀请文翁到查尔平原，同他和苏发努冯亲王举行三方面的会谈。
    中国驻老挝经济文化代表团代理团长刘春以及其他国家的外交代表也到机场欢迎。
    美发射一宇宙飞船
    美国宇宙航行员卡本特尔乘坐美国宇宙飞船“曙光七号”24日在围绕地球飞行三圈以后，已落回海面并由美国直升飞机捞回。
    “曙光七号”降落在大西洋安讷加达岛附近，偏离预定降落点约二百公里。飞船在飞入大气层时，同地面无线电联系曾一度中断，以致下落不明，半小时以后恢复联系。在卡本特尔落入水中约三小时以后，美国直升飞机才找到他并把他捞回。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
