〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“革命需要我在哪里；我就在哪里！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巢春武三次超期服役年年先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他忠心耿耿热爱部队；多次评为五好战士；多次立功；并光荣入党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秉雄/朱兰谷/殷庆荣/刘来章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在4586部队一次老战士座谈会上，共产党员、木工班长巢春武向大家介绍了自己三次超期服役的事迹。他最后激动地说：“我们服兵役不仅是尽义务，更重要的是来干革命的。革命需要我干多久，就干多久，革命需要我在哪里，就在哪里，把自己的一切贡献给革命事业！”
    他想到美帝正在加紧侵略活动，递上了第一个超期服役申请书
    巢春武是1956年入伍的，现在已经超期服役三年了。入伍以来，思想进步，工作积极，年年被评为积极分子和五好战士，三次评为技术能手，记三等功三次、二等功一次，光荣地加入了中国共产党。
    1958年底，有线电班长巢春武服役期就要满了。一天他领着全班爬山越岭，练习在敌火下架设线路。在休息的时候，他想：“美帝国主义霸占着我国领土台湾，敌人的飞机军舰不断侵犯我国领空领海，我不能离开保卫祖国的岗位。”第二天，他送上了第一个超期服役申请书，领导上批准了他的请求。曾经获得通信兵二级技术能手称号的巢春武，下定决心要把自己的全部技术教给新战士，把全班训练好。过了一段时间，根据工作上的需要，领导上决定他去当木工班长，因为他过去当过木匠。领导上问他有什么意见？他想：过去部队需要我把通信技术教给新战士，现在需要我把木匠手艺贡献出来。他回答上级说：“没有意见，我服从工作需要。”第二天他背起背包来到了木工班。木工班除巢春武以外，还有两个没有正式学过木匠的战士，要担任繁重的修建任务确实有困难。于是他一面熟悉扔了三年的木匠技术，一面教战士吊线、拉锯、凿眼、刨木料等基本技术。经过一个多月的时间，他们渐渐熟悉了工作。经过紧张的劳动，一座房子的木架子搭起来了，可是偏偏钉子赶不上需要。影响到工程的进展。巢春武和一个战士利用旧的粗铁丝自造钉子。他们把铁丝截断，放进炉子里烧红再锤成钉子，经过试验效果很好。他们从中午一直打到晚上七八点，打出了这座房子所需要的全部钉子。这座房子在他们的努力下很快完成了。在年终评比的时候，战士们说：“咱们没技术，班长就把着手教，缺材料，班长就想法子制造。”全班一致同意评他为积极分子，记三等功。
    他想到留在部队的任务比回家更重要，第二次申请超期服役
    1959年12月，巢春武超期服役一年了。一天，几个老战士议论复员的事，巢春武谈了自己的看法：“部队训练、生产任务很重，许多新战士需要老战士带领，我还准备继续超期服役。”不久，巢春武接到家信，叫他复员后到家乡的木材厂工作。可是巢春武心里想：“部队有七八个单位要改建食堂，木工活是繁重的。家里叫我回去，可是比较起来，部队上的木工任务更需要我，我应该继续干。”晚上他在日记本上写着：“我坚决服从集体利益。”第二天，他向党支部送上了第二个超期服役申请书，并写信说服了母亲。
    巢春武第二次愉快地留队了，他想：部队需要我留下来，我一定要更好地工作。这一年木工班的任务重，几个连队改建食堂的备料任务，从大粱到门窗都要他们做。大伙多想有一架电锯啊！巢春武白天劳动时看在眼里，晚上就暗自琢磨：那废料堆里的铡草机可以做架子……。一天，他带领大家来到他积累了很久的废料堆旁，组织大家试做电锯。可是几次都失败了。巢春武没有灰心，到附近的木材厂里求师取经，他边听、边看、边画图。回来以后，又组织大家试验，经过几天苦战，一架用废料做成的电锯终于转动起来，锯木料，又快又好。同志们高兴地说：“这可解决了大问题啦！”1960年底，他又被评为积极分子，记三等功。
    “作为一个共产党员，应该无条件地服从工作需要！”他第三次超期服役
    1961年8月，巢春武超期服役快三年了。一天晚上，营管助理员告诉他：“为了加强农业第一线，上级决定你复员。”巢春武说：“这是工作的需要，作为一个共产党员，应该无条件服从。”但是他对部队留恋的感情使他不能平静下来。他想到首长和同志对自己的培养，想到党怎样把自己从一个普通的农民培养成为一个光荣的共产党员……，他真舍不得离开部队这个温暖的家。他回到木工班，一面和战士们一起干活，一面具体地把注意事项一一交代给战士。在桩桩事情交代好了之后，又在宿舍旁开了一块地留给新同志做纪念，这才恋恋不舍地来到复员集训队。可是就在离队的前两天，营管助理员又找到巢春武说：“根据工作需要，上级又决定你留下来啦！”巢春武激动地说：“好！我坚决服从组织的分配！”他立即打起背包回到了木工班，看到熟悉的一切，看到战士们热情的笑脸，感到分外亲切，心里想：“我一定要把老战士这个担子更好地承担起来。”他立刻拿起工具，投入了为新建宿舍备料的战斗。
    不久，木工班的老战士调走了，新来了四个去年刚从木器厂入伍的学徒工，巢春武从心里喜欢这些热情高、干劲足的小伙子，可是他们在厂里都是用机器操作，不熟悉手工活，于是他每天教给他们怎样使唤锯、斧、刨、凿。新同志渐渐习惯了手工操作，可是有一些人还不懂得计划用料。巢春武对他们说：“首长教育我们勤俭节约，可也不能每一件活都向我们交代，这就靠我们自觉，一块小木料也要用的是个地方。”一天，战士周志明接受了做四十个新煤斗的任务，他拿起木料就锯起来。巢春武走过去耐心地教他怎么看料下锯，怎么利用边角木料。周志明接着班长教给的方法去做，结果，用他原先计划的木料，除做出四十个新煤斗以外，还剩下不少木料。现在四个新战士都能独立工作了，也养成了节约的习惯。
    巢春武超期服役以来，为了工作，已经五次主动推迟探家假期。1961年春节前夕，后勤首长要他回去过个团圆年。巢春武感激首长的关怀，连夜突击出一些没有完成的木活，并写信告诉家里要回去看看。在动身的前两天，他考虑到春节前后旅客多，应该把方便让给别人。于是他第四次推迟了假期。直到1961年11月，他才回到久别的故乡，看望了亲人。 （陈秉雄、朱兰谷、殷庆荣、刘来章）
〖-ZW/正文〗
