〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追随美帝加剧东南亚地区的紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国竟派一中队空军进入泰国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国军事出兵泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦25日电 英国首相麦克米伦24日在下议院宣布，应泰国政府的“请求”，英国政府即将把一中队的空军派往泰国。
    据来自曼谷的消息说，英国皇家空军的六架“猎人式”喷气机和一架“堪培拉式”轰炸机已在今天清晨从新加坡飞抵曼谷。另外六架“猎人式”战斗机也将在几天内飞往泰国。据英国当局宣布，这一中队英国空军将在今后几天内飞往泰国北部的清迈。
    麦克米伦在宣布英国政府这一决定时。诬蔑老挝爱国军队“破坏停火”，声称泰国受到了“威胁”，并且把英国这个追随美国加剧东南亚紧张局势的行动，说成是为了对那里的局势“起稳定作用”。
    工党议员哈罗德・威尔逊在下院辩论中指出，造成老挝动乱局面的主要原因是美国支持的文翁――诺萨万集团的破坏协议。威尔逊还指出，文翁――诺萨万集团和蒋介石集团之间的军事上的勾结是老挝“局势中最危险的因素之一”。他认为，文翁和诺萨万这次访问台湾的真正目的是要蒋介石把国民党残匪“用来干涉老挝”。
    工党议员威廉・华贝向下院说，泰国丝毫没有受到威胁的迹象。他还指出，最初要求英国派军队去泰国的实际上是美国总统肯尼迪。
〖-ZW/正文〗
