〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长和机关干部下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘喜文/黄立洪/支震坎/墙加兴/王慧轩/林伯英/吴广华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使总政批示在基层落实
    空军二三六四部队抽调大批机关干部，下连帮助贯彻执行总政关于《四好运动要进一步落实巩固提高》的指示。干部下连以前，以四天时间学习总政指示和有关文件，认真研究了抓基层的实施方案。然后组成十四个工作组，深入基层单位。 （刘喜文、黄立洪）
    帮边远分队贯彻条例
    二零八零部队最近又抽调大批机关干部组成工作组，深入到基层和边远分队，着重帮助解决四好和连队五个条例的落实问题。目前，这个部队的三分之一的基层单位都有了工作组。 （支震坎、墙加兴）
    在田头作小型报告
    某部队副部队长杜海林，最近深入分散生产分队检查工作时，结合分队干部的思想和工作实际，在田头地边给干部讲国内外形势，先后给营连干部做了七次小型报告。战炮连的干部战士听了报告以后，立即组织讨论，检查了战备工作，有一门火炮原来有些灰尘，战士们马上擦拭得干干净净。同志们说：我们一定要握紧武器，时刻保持高度警惕。 （王慧轩）
    给守岛单位讲时事
    三四八七部队肖政委带领工作组深入海岛到连队检查工作。他给连队作时事报告，用当前国内外形势生动地说明了海岛在保卫国防中的重要地位，鼓励大家热爱海岛，建设海岛，保卫海岛。大家反映：听了肖政委的报告后，对形势认识更清楚了，劲头更大了。 （林伯英）
    抓干部思想工作
    三、四月间，江苏南通军分区领导干部率领工作组，到某部的部分支队检查工作。工作组发现各支队的思想基本稳定，干劲较大，但有些干部组织纪律性较差，相互的关系还不够协调。工作组与部队党委一起分析原因，提出解决这些问题的主要办法：加强政治思想工作，抓好干部，纠正过去抓业务多抓根本建设不够、抓战士多抓干部少的现象。 （吴广华）
〖-ZW/正文〗
