〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大家齐动脑大家齐出力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连生产计划落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗望平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副生产9551部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9551部队九连干部依靠群众领导生产，保证了生产计划真正落实。
    这个连队春耕前就订出了初步的种植计划。为了使计划符合实际，连队干部分头去找有经验的战士商量。战士们觉得同一作物种植土地分散，将来不好管理，建议将早中晚稻的土地连成一片，其他作物也要相对集中。连里根据这些意见修改了计划。春播就要开始了，干部们对当地的土质、气候不太了解。于是又带着计划进行现地勘察，请教有经验的老农。勘察中，他们发现整片土地南高北洼，北边容易积水。根据老农介绍的雨季特点，适合从北向南播种早稻。于是，他们把原来从南向北的播种计划改正过来，随后交给群众讨论，再作适当调整，这个计划才算最后确定下来。
    3月中旬，连队正按计划大搞积肥，上级突然要求在十天内完成修渠车水任务。干部们感到有两个难题：一是“庄稼一枝花，全靠肥当家”，积肥活动万万不能放下；二是担心积肥影响修渠车水。怎么办？他们让群众献计献策。战士们认为：这两件大事要同时下手，两面开弓：一方面以大部人力修渠车水，一方面留出少数同志坚持积肥。张洪根、杨文焕等六名战士，自告奋勇参加车水突击组，当修渠工程进行到第四天时，他们便以战斗姿态投入车水。这样，既搞好了积肥，又提前完成了修渠车水任务。
    春播开始了。现在摆在干部面前的任务就是保证种植计划真正落实。连里决定：所有干部都要和战士一块劳动，具体细致地领导生产。连长孙立善重点掌握一个排，边参加劳动，边和战士研究，指导员赵殿竹卷起裤腿和战士一块干，休息的时候，还拿起喇叭表扬好人好事；二排长潘孝英具体地组织两个班展开竞赛，带动了全排。干部以身作则跟班劳动，大大鼓舞了战士的革命干劲。他们每天都超过了原定的指标。 （望平）
〖-ZW/正文〗
