〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏卡拉库姆大运河第三期工程竣工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联经济建设苏卡拉库姆大运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大的运河之一――苏联土库曼共和国的卡拉库姆大运河的第三期工程已经竣工，工地上在5月12日举行了放水仪式。阿姆河的河水已通过这段运河滚滚流到土库曼共和国的首都阿什哈巴德。
    卡拉库姆运河第三期工程所包括的地段从杰扬到阿什哈巴德，全长二百六十公里。连同已经完成的第一、第二期工程，卡拉库姆大运河已经有八百公里长，比全长一百七十三公里的著名的苏伊士运河还要长好几倍。今后，卡拉库姆大运河还将继续修建到距伊朗边界不远的基孜耳一阿特烈克地区。
    由于运河第三期工程的完成，这段运河的水量将可以灌溉十四万五千公顷土地，这些土地上将大量增产长纤维棉花、蔬菜和水果等。现在，沿运河两岸已经建立了许多新的国营农场。
    卡拉库姆大运河是在1953年开始兴建的，它横贯世界上最大的沙漠之一卡拉库姆大沙漠。
〖-ZW/正文〗
