〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队政治工作组下去检查帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使连队五个条例进一步落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于敬堂/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层济南部队政治部工作组RW：李耀文/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部李耀文主任率领工作组到某步兵团，深入检查政治指导员等五个连队工作条例贯彻执行的情况，促使这些条例进一步在连队落实。
    工作组把检查、督促和帮助五个条例的落实，作为这次下部队的一项重要任务。到团里以后，听了团的负责同志的汇报，分头深入机关各部门和几个连队进行调查。他们发现五个条例颁布以来，这个团经过学习和实际运用，已经取得明显的成效，不少连队政治工作出现了生动活泼的局面；许多连队干部感到有了这些条例，做工作有了依据，增强了工作的自觉性；连队各种组织、制度已经按照条例的要求，建立和健全了起来；上下关系、官兵关系更加密切。但是，由于对条例的宣传教育还不够深入落实，有些连队的干部贯彻执行得还不够；在实施中还缺乏从实际出发灵活运用条例的具体方法，领导机关也还不善于按照条例的要求指导连队工作。为了进一步了解和核对情况，工作组又召开了指导员座谈会和机关股长、助理员座谈会，并派人到另一个守备团了解情况，进行对照比较。
    工作组在步兵团召开了连以上干部会，对进一步贯彻条例问题作了具体的指导。首先反复阐明条例的重要意义，指出在工作中必须遵照这些准则，不能离开这些已有的准则另外搞什么新的花样。其次，要求干部对本职范围的条例做到“领会基本精神，记住主要内容，按照条例办事”，并通过反复实践逐步达到学通、记熟、会用。对于其他条例也必须有相应的了解，比如连长也应该了解指导员工作条例。第三，要求根据自己单位的情况，从实际出发，实事求是地灵活运用，并及时总结和积累点滴的经验，不断改进方法，发挥创造性。第四，要求领导机关经常不断地检查督促，帮助解决贯彻条例中的具体问题。领导机关要做到按照条例的要求去指导连队工作。
    对于贯彻条例中急需领导机关帮助解决的一些具体问题，工作组又分别和有关机关部门进行研究磋商。比如指导员反映，在贯彻指导员工作条例中关于上好政治课的问题，感到有时计划内容来了，但无进行教育的时间；有时有时间，但未安排教育内容；或者是安排了内容，也有时间，但无具体的教材；或者有了教材，指导员自己又串不起来。总之，经常的政治教育有些被动，质量也不太高。工作组便和军政治部负责同志一起召开了有部分宣传科长、股长、指导员参加的小型座谈会，专门研究克服政治教育被动和质量不高的问题。经过讨论分析，找出了原因，拟定了改进的办法。 （于敬堂、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
