〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确战斗队思想保证随时开得动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连分散生产紧张作风不走样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔开旭/容心照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产中的战备教育756部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9756部队八连从提高战备观念入手，认真培养紧张作风，教育部队在分散生产的情况下，保证作风不走样，做到一声令下立即行动。
    八连分散住在农村，生产任务繁重，劳动紧张，开始有不少人认为可以不讲究正规的生活秩序了。甚至有的排长还以爱护战士为名，说战士们劳动一天够累的了，不必要求那么严格。因而，行政管理松懈，作风散漫，内务不整。行动迟缓。这种情况，立即引起连队领导的注意。指导员乐尚清在一次支委扩大会议上，严肃指出这种松垮现象的危害，强调说明，部队在任何时候，都不能放松战斗准备，越是执行生产任务，脑子里越要有个战斗队的思想，越是艰苦劳动，越要培养紧张的战斗作风。副连长贺源珍也说，认为部队有点疲劳，就迁就姑息，放松管理，这不是真正爱护战士。接着干部们都作了思想检查，一致表示：在执行生产任务中，保证部队不走样子，不散架子，严格管理教育，认真培养战斗作风。他们还有意识地组织了一次紧急集合。一天拂晓，战士们正睡得香甜的时候，突然响起了一阵紧急集合的哨音，二班听到哨音以后，没注意辨别，认为是起床，慢腾腾地穿了衣服就去洗漱；四班虽然知道是紧急集合，可是因为东西放得太乱，不是拿错了，就是找不到，结果全连集合用了三十三分钟。领导上抓住这个活生生的事例，针对最近出现的一些散漫现象，切切实实地进行了一次教育。事后，领导上又发动大家挖思想根子，分析好坏作风的利弊。四班长毛虎杰在检查中说，制度不严、作风散漫是缺乏战备观念的表现，这次紧急集合给了我们深刻的教训，如果真的有了战斗情况，这怎么得了！接着，各班都根据自己的情况，提出了改进的措施。连里还根据大家的建议重新作出若干规定，对起居作息、请假销假、队列纪律等日常生活管理，也提出了具体要求，并建立了评比检查制度，每周普遍检查一次。领导上不但白天检查，而且常利用夜间查铺查哨的机会进行检查。一次晚上副连长到伙房检查，发现行军油桶里没有装油，扁担和油桶也没挽在一起，第二天就向炊事班指出，一旦有了情况，就要迟滞部队行动。
    经过这次教育，大家对武器装备的保管也特别经心。驻地临近海边，风沙多、地势低、潮气大，给武器保管带来不少困难。他们为了防潮，各班把枪支都放在离地几十厘米的木板上。一排住帐篷以后，自制了枪架和防尘布，不论生产多忙，都坚持天天擦拭，使武器经常保持良好的战备状态。
    八连在生产中，由于抓紧战斗作风的培养，不仅使部队出现一片严肃紧张、生气勃勃的局面，而且也促使生产效率不断提高，他们在完成修渠、翻地、播种、育苗等各项任务中，曾多次受到上级表扬。 （崔开旭、容心照）
〖-ZW/正文〗
