〖ZQ/总期〗1817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长孟宪和启发战士坚持天天练严格军事生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用活事例说明生产必须加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯古/步云/振民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产中的战备教育9320部队四连RW：孟宪和/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9320部队四连连长孟宪和用活人活事进行活的思想工作，启发战士在生产中随时随地做好战备工作。
    来到生产地区以后，连长孟宪和发现有些战士对生产中坚持天天练认识不足，便及时介绍了国内外形势，讲解了战备与生产的关系。从这以后，大家练武的劲头比以前足了；但有的人自觉性还不高，练得不够精心。有一次下工后，连长突然命令战士张火炎，赶快拿武器执行任务。张火炎扛起机枪就跟连长跑。连长给他下达射击命令。张火炎连忙卧倒射击，但子弹卡了壳，摆弄半天才把故障排除。这时，连长便指出敌人已经跑得无影无踪。并且说：在激烈战斗中，重机枪射击过久，就会发生这种故障。排除这种故障，是机枪手的一门硬功夫。通过这件事，张火炎发现了自己技术上的薄弱环节，认识到本领还没有练到家，一旦发生情况就不能过硬。这也促使了大家更细致地学习所需要的射击本领，增强了天天练的自觉性。
    在生产中，孟连长还要求大家过严格的军事生活：早晨打背包、出早操；上下工整队出发整队归；军容内务经常评比……。有的人不以为然，认为：在农村搞生产，就不要象营内那样严格了。战士刘观林每天起床虽然也照样打背包，但心中却想这是多此一举，马马虎虎对付过去就行了。有一天吃完晚饭后，有的在散步，有的搞副业生产。突然连里发出紧急集合信号。刘观林背上背包便跟着大家向集合场跑。但是还没有到集合场，他的背包就松散了。孟连长便抓住这件事，说明平日严格军事生活的重要性；部队无论执行什么任务，都不能松松散散的。后来有人问刘观林：“你为什么把背包打得那么松？”刘观林惭愧地说：“哪是背包打得松，是我的思想松了。”这件事，对大家的教育很大。
    在生产中，孟连长还想出不少办法来增强大家的战备观念，提高战士的作战本领。雨天不能上工，他就给大家讲战例；出工路途中，便训练战士如何担任尖兵，尖兵班应该采取什么队形运动，怎样联络；生产休息时，便领导大家练目测距离。这些虽说不是正课，但连长事先也研究学习重点，备好课，因此训练效果较好。有一次营首长突然抽考四连的射击。被抽考的大名战士，四人优等，一人良好，一人及格。
    （纯古、步云、振民）
〖-ZW/正文〗
