〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的“金色”年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁滩上的“金色”年华
    ●崔民华
    从乌鲁木齐出发，沿天山山脉取道向东，走上两天后沙漠公路到了尽头。而要到工作组此行的目的地――武警黄金第八支队的修翁哈拉探矿项目组，还要在茫茫戈壁中走上50多公里。
    荒原无路，只能按标记艰难前进，地面全是乱石，越野车像喝醉酒似的左摇右晃，人的五脏六腑也被颠得“移形换位”了。据说，有胃病的同志去一次要犯一次病。为转移难受劲，笔者哼唱起了军歌，没想到一个大坑猛然“噎”住了我们的车子和歌声，一口气倒吸进去，半天发不出声来。
    傍晚，终于到了项目组，6名驻扎在这里的干部战士，一见有人来兴高采烈，互相“你一捶我一拳”地问候起来。其中有名战士小李，原与笔者相识，这次相见发现他瘦了不少，原来白净的脸变得黝黑脱皮，头发和身上全是尘土，他的战友也是个个如此。“他们在这里已经是第三个年头了，难以想象吧！”工作组带队的赵维学主任感慨地说，这话让笔者吃了一惊。往四周一看，两顶帐篷，一个地窝子，一口钻井，便是修翁哈拉的所有建筑。
    戈壁的风沙开始刮起来了，值班干部王正张罗着大家吃饭。晚餐是两把挂面、三个干茄子和几个土豆，王正连忙解释：“实在不巧，采购车到200公里远的镇上拉水和购物还没回来。”但这一锅面条闻起来却是格外的香。吃过饭，大家挤进小小的帐篷。戈壁的夜晚，外面静得出奇。
    第二天一早，工作组开始安装带来的电视和卫星电视接收器。大风一起，天线就摇摇晃晃，战士们用身体压住才没被吹走。风小了，电视却收不到频道，通信参谋皱紧眉头折腾了半天，才终于让官兵们看上了中央电视台的节目。
    笔者随着王正穿上工作服戴上施工钢盔，乘“简易电梯”下到了30多米深的矿井。井里一片漆黑，凉气让人打了好几个冷颤，从石缝中滴下的盐碱水，使空气闻起来有股霉味。王正说，他们日复一日在这种环境中工作，手提电钻往下打眼，不仅噪声很大而且伴随着危险。武警黄金部队是一支充满神秘色彩的部队，来之前，笔者对“寻宝”充满了种种好奇的想象，真没想到是这样一个艰苦而枯燥的工作。
    “在这井里遇到过危险吗？”笔者问道。
    “还没有。”王正摇摇头，但他说以前遇到的就数不清楚了。有时遇上沙尘暴，黄沙瞬间就会塞满耳朵和鼻孔，他们就索性脱下迷彩服，裹着面部往前走；有时碰到泥石流，能抢救出地质资料来，其他生活物品却被洗劫一空；不过最难受还是在高原上施工，缺氧的滋味可不好受，干什么都觉得没力气。有一次，于学功中队长为帮一名举不动打盘的战士，双手的指头骨全被砸碎。
    “但只要找到金矿，大家就会热热闹闹地庆祝一番。因为我们感到，自己又为国家、为人民作出了一点实实在在的贡献。”王正说，部队的勘测队只占新疆地勘从业人数的1/25，却提交了1/3的探明储量，潜在经济价值达20亿元。他们走过的地方，黄金产业都成了当地的支柱产业，许多群众走上了致富之路。
    从矿井出来，工作组的任务已经完成，主任决定立即返回。6名干部战士一起列队送我们，挥动双手一直到看不见。
    车已经走出好远，战士们依依不舍的眼神仿佛还在眼前，不知道他们是不是又会遇上沙尘暴、泥石流，好多担心涌上心头…… 战士们长年累月都在野外工作。
    崔民华摄
〖-ZW/正文〗
