〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走天南海北绘祖国山川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某测绘大队野外作业充分发挥士官作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文萍、特约记者董聚山报道：第二炮兵某测绘大队结合执行重大测绘任务，对士官队伍既大胆放手使用，又严格管理，使他们的表率作用得到很好发挥，近两年间30%以上的士官立功。
    该测绘大队常年奔波于天南海北，从白山黑水到西沙群岛，都留下他们浇铸的测量标石。这个大队士官人数占了士兵的一半，这些士官不仅是优秀测绘手，同时也是测绘点的组织者和测绘质量的把关人。大队党委大胆放手使用士官队伍，根据作业区内点位分散、人员流动性大的状况，多数作业组的组长由士官担任，士官们带头闯冰河、探奇路，带领组员风餐露宿地一干就是几个月，出色完成一项项测绘任务。大队95%以上的士官被评为优秀士兵、优秀党员，其中三级士官张文杰被评为第二炮兵优秀士兵标兵，并荣立二等功。
    测绘大队既大胆放手使用士官，又对他们精心管理。大队根据部分士官常年带领作业组独立执行任务的状况，增强士官预防事故、安全把关能力。士官严格执行野外作业的管理规定，熟悉作业区的地理环境和气候特征，了解当地社情民情特别是少数民族的风俗习惯，预防地区性流行病和毒蛇野兽的袭击。
〖-ZW/正文〗
