〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对冈比亚等国借台湾问题干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王光亚致函安南批驳企图分裂中国的提案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电外交部发言人孔泉8日发表谈话说，中国对冈比亚等极少数国家借台湾问题干涉中国内政表示强烈愤慨。
    孔泉说，8月6日，冈比亚等极少数国家致函联合国秘书长，要求第58届联合国大会审议所谓“台湾在联合国的代表权”问题。中国对此表示强烈愤慨，坚决反对冈比亚等国干涉中国内政，侵犯中国主权和领土完整。
    他说，1993年以来，联大总务委员会已连续10年拒绝将所谓台湾“参与”联合国提案列入联大议程。这充分说明国际社会在此问题上的普遍共识：第一、世界上只有一个中国，台湾作为中国的一部分，没有资格以任何名义或方式加入由主权国家组成的联合国；第二、1971年第26届联大通过联大第2758号决议，早已从政治、法律和程序上全面解决了中国在联合国的代表权问题。《联合国宪章》和联大决议必须得到尊重和维护。上述提案将理所当然地再次遭到拒绝。
    孔泉说，2300万台湾同胞是我们的手足兄弟姐妹，实现祖国统一和中华民族的复兴是所有炎黄子孙的共同愿望。任何在国际上制造“两个中国”、“一中一台”，分裂祖国的行为，包括台湾同胞在内的全体中国人民都决不会答应。
    新华社联合国8月7日电（记者杨志望）中国新任常驻联合国代表王光亚7日向联合国秘书长安南递交了一封信函，就冈比亚等极少数国家近日要求将所谓“台湾在联合国的代表权”问题列入第58届联合国大会议程一事，严正阐明中国政府的立场。
    王光亚在信中指出，冈比亚等国再次要求联大审议所谓“台湾在联合国的代表权”问题，这不仅是对《联合国宪章》宗旨和原则的肆意践踏，也是对国际社会普遍承认的一个中国原则的公然挑衅。中国政府对这一粗暴干涉中国内政的行径表示强烈谴责和坚决反对。
    王光亚说，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。世界上只有一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。1971年第26届联大通过2758号决议，早已在政治、法律和程序上彻底解决了中国在联合国的代表权问题。所谓“台湾在联合国的代表权”问题是根本不存在的。妄图歪曲、甚至否定联大2758号决议完全是徒劳的。
    王光亚指出，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织。台湾作为中国的一部分，根本没有资格以任何名义和借口“参与”联合国组织及其专门机构。1993年以来，历届联大总务委员会均明确拒绝将所谓台湾“参与”联合国问题列入联大议程。这充分表明了以任何形式提出台湾“参与”联合国的问题都不可能得到广大联合国成员国的支持。
    王光亚说，台湾同胞是中华民族大家庭的组成部分。发生非典型肺炎疫情后，中国中央政府十分关心，采取了一系列措施，加强两岸经验交流和技术合作。中国中央政府同意世界卫生组织派专家赴台考察非典疫情，并且同意台湾专家出席世界卫生组织今年6月举行的防治非典全球科学会议。台湾当局指使极少数国家借非典作政治文章，完全是别有所图，既不道德，也不明智。
    王光亚强调，台湾问题纯属中国内政。早日解决台湾问题，实现祖国完全统一，符合包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益，是海内外中华儿女的共同心愿。坚持一个中国原则，是发展两岸关系和实现和平统一的基础。“一国两制”是两岸统一的最佳方式。
    王光亚说，中国赞赏联合国和广大成员国坚持一个中国原则的正义立场。我们坚信，在维护自己国家主权和领土完整的正义事业中，中国政府和人民将会继续得到各方的理解和支持。
    安南在接受信函时对王光亚表示，在台湾问题上，联合国秘书处的一贯立场是以联大2758号决议为基础的，这是绝对清楚并毫无问题的。
〖-ZW/正文〗
