〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川预备役师某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以信息化建设牵引战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄赖/潘邓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团队的信息化建设起步较早。海湾战争等几场高技术条件下局部战争爆发，使团党委“一班人”深刻认识到信息化建设必将成为部队战斗力提高的关键。基于这一认识，团党委逐渐形成了“用信息化建设牵引部队战斗力提升”的工作思路。他们以人才建设为突破口，结合每年一度的兵员整组，及时从地方信息行业、高等院校和科研单位吸纳一批高质量信息技术人才，组建了4支预备役信息技术分队。对现役官兵采取分批选送军地院校深造、请作战部队代训等途径，加快其信息化素质提高。
    在高起点培养人才的同时，这个团加强信息化训练平台建设，先后筹资600余万元建成了团信息化作战指挥训练中心、团营连三级计算机网络系统、综合战术训练基地等。他们还与军地有关科研单位联合开发研制了“单兵战场可视定位装置”等器材，并通过信息化技术对侦察预警、通信传输、信息处理、后勤保障等进行综合集成，使团队信息化训练的软硬件建设不断跃上新台阶。如今，这个团队基本实现了“指挥自动化、对抗模拟化、训练基地化”。
    高素质人才队伍推动训练质量不断提高，高标准训练平台促进人才队伍加快成长，两者紧密结合和良性互动牵引部队战斗力快速跃升。笔者在采访中看到，这个团队正在进行的高寒山地反机降实兵演练，基本实现了作战文书网络传输、信息获取实时动态、网络攻防跟踪监控、战场观察“电视直播”、武器运用综合一体。
〖-ZW/正文〗
