〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长，你的工作很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏团齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长，你的工作很重要
    这几天，毕业学员纷纷下基层任职，用战士的话说，就是又来了一批新排长。他们面对新的工作环境、新的岗位要求，往往遇到一些困难。笔者也曾是一名排长，在此将自己的一些感受与新排长们交流共勉。
    带兵首先要向兵学习。战士是一本永恒的书，我们可以学到的东西很多。例如战士在军事上个个有一手，和他们一起摸爬滚打，可以尽快提高自己的军事技能；再如遇到部队管理教育上的一些问题，也可以多向基层骨干请教。
    如果你的性格比较内向，就更应多和战士接触，了解战士。我的经验是，到基层最紧要的一件事，就是和战士成为朋友，赢得他们的信任。其他工作，如熟悉连队工作路子等，只有在战士们的帮助和支持下，才能真正落到实处。
    如何发挥自己文化素质高、创新意识强的优势，同样是新排长走好第一步的关键。只要你扬长避短，充分发挥自己的知识优势，就能在战士中赢得威信，有利于迅速打开局面。
    最后，新排长们还应看到，自己虽然是军营中最小的“官”，但也离战士最近，这就是优势所在。
    因此，假如你碰到什么挫折，请不要灰心，因为排长的工作很重要，不仅是你个人，连队和战士也在盼着你尽快成长为一个合格的带兵人。
    69225部队指导员苏团齐
〖-ZW/正文〗
