〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练一练口才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋锡忠/司凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋锡忠司凤海
    前不久本专栏刊登的《少要材料与勤于练笔》一文，读后颇受启发。笔者由此联想到另一个问题，就是基层干部还需练练口才。
    之所以提出这个问题，是因为有些基层干部语言表达能力欠缺，口才不佳。我们就曾耳闻目睹过下列情形：有个连队奉命出动两个排去执行一项紧急任务，受领任务的官兵个个摩拳擦掌，可连长在作出发前的动员时，却讲得嗦，颠来倒去，听得大家心烦，没能起到鼓劲的作用。有的基层干部在进行政治教育授课时，或者捧着上面下发的教育提纲干巴巴地照本宣科，或者尽说些不知说了多少遍的空话、套话，其效果自然不难想见。
    讲话是一门艺术。对于军事指挥员来说，努力掌握这门艺术大有必要。指挥员不论平时对部队实施管理、组织官兵完成各项任务，还是战时进行战斗动员、战场鼓动，都离不开讲话。指挥员应具有很强的语言表达能力，讲话语言精炼、用词准确，富于感召力和鼓动性，不但能清楚地把自己的意图传达给部属，使“兵识将意”，而且能给人以信心和力量，把士气振奋起来。第二次世界大战期间，英军的蒙哥马利元帅在指挥著名的诺曼底战役中，为鼓舞士气曾先后进行了50多次演讲。登陆战役胜利后，士兵们说，是元帅的演讲和他那顶贝雷帽，给了我们“扑向死神的力量”。有学者称赞蒙哥马利的演说为左手中的武器，其威力不亚于他右手中的飞机大炮。革命战争年代，我军许多基层干部并没多少文化，但由于在带兵打仗实践中练就了良好的口才，每每进行政治教育和战斗动员，总能说得战士们群情振奋、士气大增。高昂的士气是部队战斗力的源泉，而士气的提高离不开高超语言艺术的鼓动。我们的基层干部要把新时期的兵带好，要在完成急难险重任务特别是在打赢未来战争中，把士气鼓得足足的，就非练练口才不可。
    有的基层干部担心，练口才会不会给人以“耍嘴皮子”、不务实事之嫌？这种顾虑显然多余。具有较强语言表达能力，是基层干部胜任其职不可或缺的重要素质和基本功。因此，练口才就是在给自己打基础、练本领，它与人们常说的光说不做的“耍嘴皮子”是完全不同的两码事。只是停留在嘴上的“嘴把式”不可有，必要的“说功”不可少。提高语言表达能力，一是勤学，二要多练。语言是一定的思想、见解的表述。只有坚持不懈地从书本和实践中吸取广博的知识，打牢理论根底，使自己“肚里有货”，才能融思想性、知识性、趣味性于一体，把话讲得引人入胜。然而，有的同志虽然有“一肚子墨水”，但说起来却表达不清。因此，口才和其他才能一样离不开练。
〖-ZW/正文〗
