〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望，从“一元钱”开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某部团委开展扶贫助学活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆军/黄长刚/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望，从“一元钱”开始
    ---辽宁省军区某部团委开展扶贫助学活动纪实
    一元钱，对大多数人来说，不过是坐一次公共汽车、打一次公用电话或者买一个一般的冰棍的费用……但就是这微不足道的一元钱，在辽宁省军区某部团员青年手中，却演绎出一个个关于“希望”的故事――
    1、矿泉水的启示
    2001年初的一天，团委书记赵兆凯应邀参加驻地共建单位组织的一项活动。桌上一瓶“农夫山泉”矿泉水的广告词一下子引起了他的注意：从现在开始，您就为希望工程捐了一分钱。
    赵兆凯心中怦然一动：一分钱微不足道，但人人献出一点爱，就是一项爱心“大工程”，在部队团员青年中，是否也能开展这样一项“希望工程”？
    回到部队后，赵书记把“一元钱”助学的设想提上了团组织生活会，没想到一下子引起了团员的共鸣，大家的心愿归结到了一点：“尽管我们的力量不大，但可以在力所能及的情况下伸出友爱之手。”
    2、闪光的捐款箱
    不到一星期，一只只捐款箱挂上了营区的墙壁。
    一个月过去了，捐款箱迎来了它的第一次开箱仪式。捐款数字竟是预计的三倍之多，这出乎团委的意料，也引起了他们的担心：战士们是一时兴起还是相互攀比？
    “尽管只是小小的一元钱，对我们而言，只是少吃半包方便面，或少打一次两分钟的电话，可是，当这小小的一元钱，‘叮咚’一声落进助学箱里时，心中就会升腾起一份责任，心底就会涌动起一份神圣。因为，这一元钱将托起许多孩子的希望……”战士们的回答让他们心里的石头落了地。
    在团员们共同的心愿中，捐款箱满了倒空，空了又满，战士们来了走，走了又来。数年来，捐款箱从未出现过“青黄不接”的现象。如今，又有10名困难家庭的学生走入了他们帮助的行列，走进了官兵们的生活。
    3、“一元钱”的爱心效应
    这是一个“沉甸甸”的捐助仪式：九连镇中心小学四年级学生裴成浩从团支部书记周雁行手中接过一个大信封，一不小心，“哗”地一声掉在水泥地上，百余个大大小小的硬币滚了一地。小裴久病的母亲颤抖地拉着孩子的手说：“孩子，你可一定要好好学习争气啊……”
    这只是由“一元钱”引出的感人“镜头”中的一个。部队团委的“一元钱”爱心工程，很快使驻地丹东荡起一层层爱的涟漪：
    振安区龙头村的袁美在团员们的资助下，去年顺利考上了中学。学校得知情况，破例为其免去部分学习费用。丹东市一位个体业主主动到学校联系了一位特困生，进行长年资助。她说，部队战士每月几十块、百十块钱就能让这么多孩子上学，我就更应该了。从他们身上，我懂得了钱怎样花才更有价值。
    捐助别人的青年战士们，同样受益匪浅。团员宋超说：“我家条件非常好，过去我从没把一元钱当回事。没想到一元钱也能帮助别人，我再也不会乱花一分钱。”
    4、爱心踏上新征程
    上尖小学的8岁学生姜嘉敏从未如此幸福过。她如今不但上了学，还在每个周末到解放军叔叔那儿学习电脑和外语。
    在团委的引导支持下，官兵们已不只是单纯的资助，还通过节假日对学生们进行校外跟踪培养，当起了他们学习上的辅导老师和生活中的“知心叔叔”。如今，每到双休日，驻地附近学校都会留下青年团员们匆匆的身影。
    在和解放军叔叔学习的日子里，小嘉敏心中还有了一个小秘密：长大后，当女兵，也去帮助那些跟自己一样的孩子。
    孙兆军黄长刚本报特约通讯员焦玉庆
〖-ZW/正文〗
