〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将大力推进电信网间互联互通
    信息产业部副部长奚国华8日说，互联互通不畅已成为我国电信改革矛盾集中的焦点，必须以“硬措施”推进电信网间互联互通。奚国华在全国电信网间互联互通电视电话会上要求，各电信管理机构要充分发挥政府协调职能，加强对互联互通的监督管理，密切跟踪互联互通中可能出现的矛盾和问题，对严重违反互联规定的行为及时查处。
    部门造林成为我国城市绿化一大亮点
    近20多年来，仅中直、中央国家机关系统和解放军、武警部队等累计义务植树就达5.5亿株，成片造林5000多万亩。政府机关、企事业单位、社会团体等部门造林绿化，成为我国城市绿化工作的一大亮点。
    我国人工合成金刚石取得重大突破
    我国在人工合成金刚石（即钻石）方面取得重大突破：中国科学技术大学陈乾旺教授领导的研究组关于“低温还原二氧化碳合成金刚石”的论文日前在国际化学界权威学术刊物《美国化学会志》上发表。这个突破就是在440摄氏度的低温条件下以二氧化碳为碳源成功地合成了250微米的大尺寸金刚石。
    鲍威尔称美不与朝签互不侵犯条约
    美国国务卿鲍威尔7日重申，美国不会与朝鲜签署互不侵犯协定或条约以及类似性质的文件，但是可以由国会通过“某种决议”的方式来解决朝鲜关注的安全问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
