〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员配强设施配齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团依托教导队强化干部继续教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜力维/李卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜力维、李卫国报道：全年320天都有训练任务，其中干部培训占65%，年度主要生长干部和改行任职干部的岗前培训率连续4年达到100%。兰州军区某通信团立足信息化发展需要，充分发挥教导队的培训功能，提高了干部队伍整体素质。
    近年来，这个通信团的装备设施和干部队伍构成都发生了较大变化。团党委从提升部队战斗力的需要出发，提出并制定了依托教导队加强干部院校后教育的计划。一是配齐、配强教导队的干部和教员。从2001年起，该团教导队干部全部实现了第一学历为全日制本科，且都有机关、分队工作和多岗位交叉任职的经历，保证了教学的需要。二是同院校和科研厂家建立教学互助关系，团根据干部生成的主要院校和主要装备的科研厂家，聘请了5名专家学者到教导队兼职，对干部现代军事知识、高技术知识由专家学者授课，保证了重点课目的教学质量。三是配齐配好各种教学训练设施，完善补缺训练。对因为装备更新或者专业不对口的干部，团每年都要在教导队举办2期对口补缺训练，主要由科研单位和生产厂家的兼职教员进行专业的强化培训；对由于职务提升或改行的干部，每年进行不定期的岗前培训。
〖-ZW/正文〗
