〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见尼日尔总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿本着相互信任？真诚合作的原则，共同推动两国关系稳步深入向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿本着相互信任、真诚合作的原则，共同推动两国关系稳步深入向前发展
    新华社北京8月8日电（记者李诗佳）国家主席胡锦涛8日下午在人民大会堂会见了尼日尔总理哈马・阿马杜。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛说，1996年中尼复交后，两国关系迅速恢复和发展。特别是坦贾总统执政以来，高度重视对华关系，积极推动中尼友好，使两国传统友谊得到了巩固和加强。我们赞赏并感谢尼日尔政府坚持奉行一个中国政策，在台湾、人权等重大问题上给予中国的坚定支持，愿本着相互信任、真诚合作的原则，共同推动两国关系稳步深入向前发展。
    胡锦涛积极评价了尼日尔政府和人民在坦贾总统的领导下，在维护民族团结，保持社会稳定，发展民族经济，促进地区和平稳定方面取得的成绩和发挥的作用。在谈到非洲形势时，胡锦涛说，今年7月成功召开的非洲联盟第二届首脑会议，是非洲发展进程中的重要里程碑。中国将一如既往地支持非洲联盟建设，为建立中非长期稳定、平等互利的新型伙伴关系不断努力。
    哈马转交了尼日尔总统坦贾致胡锦涛的亲笔信。坦贾在信中表达了尼方发展尼中关系的强烈愿望。
    哈马表示，尼中关系非常好，尼方在与中方的合作中深切地体会到了中方支持和帮助尼日尔的真诚愿望。尼日尔高度重视尼中关系，将继续坚持一个中国的政策，致力于发展与中国的友好合作。
    哈马说，中国在经济社会各项事业中取得的成就对尼日尔人民是巨大的鼓舞。尼方支持中国的发展，坚信中国的发展将推动建立公正合理的国际政治、经济新秩序。 8月8日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见尼日尔总理哈马・阿马杜。
    新华社记者刘卫兵摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
