〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国水电制造业迈入国际先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/冯昌勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都8月8日电（记者张伟、冯昌勇）东方电机股份有限公司为三峡工程研制的水轮发电机组核心部件――转轮，8月8日由四川德阳启程运往三峡工地。业界专家认为，经过三峡工程的洗礼，中国发电设备制造水平取得了实质性的突破，以东方电机为代表的重点企业已跻身世界同行业强者之林。
    据水电专家介绍，转轮堪称水轮发电机组的心脏，它的质量好坏直接影响到机组运行的安全、稳定和效率。在竞争日益激烈的水电设备制造业中，谁拥有优良的转轮谁就能在竞争中独执牛耳。今天启运的这台转轮重达416吨、直径10.07米、高5.4米，其单机容量、尺寸、重量均为世界之最。
    中国三峡工程开发总公司副总经理杨清介绍说，中国的水电设备制造业在三峡工程这历史性的机遇中实现了跨越。当年，中国政府确定了左岸以国外企业为主，右岸以国内企业为主的招标模式。第一期左岸14台机组进行国际招标，由通用电器阿尔斯通和ABB及VGS两个联合体中标，国外企业将先进的技术、精湛的工艺融入机组中。东电、哈电等中国骨干企业以分包商身份参与水电机组的制造。
    东方电机三峡项目负责人贺元介绍说，国内企业以分包身份参与，实质是一个技术引进的过程。三峡工程的独特招标方式通过技术转让、联合设计、制造培训、合作生产实现了与国际先进水平全面接轨，加上自身的技术创新，形成了属于自己的东西。
〖-ZW/正文〗
