〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层鼓劲替官兵解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团广泛开展“组织就在你身边”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团广泛开展“组织就在你身边”活动
    本报讯特约通讯员方志勇、董海军报道：正在南京进修的排长张浩没有想到，自己因病刚刚做完手术，就收到了一张康复贺卡、一束鲜花和慰问品。这是张浩所在的北京军区某工兵团开展“组织就在你身边”活动中的一例。7月下旬的调查表明，官兵对这一活动普遍表示欢迎。
    平时经常会有官兵遇到诸如婚丧嫁娶、生病住院、爱人生孩子等人生大事或意外情况。这个团党委认为，此时此刻组织的关爱格外重要。为此，他们在全团开展了“‘三个代表’暖人心，组织就在你身边”系列活动。团机关专门设计制作了婚庆贺卡、生育贺卡、康复贺卡和唁电卡等4种“连心卡”。副连长张德强回东北老家结婚，在婚礼仪式举行的当天，接到团领导代表全体官兵发来的贺卡，张德强和家人心里感到热乎乎的。家乡父老纷纷称赞部队组织和领导关心官兵暖人心。
    为及时了解基层情况，解除官兵后顾之忧，这个团还先后开通法律咨询、心理咨询电话和电子信箱，培养了一批以思想骨干为主体的信息联络员，使“组织在你身边”活动有了贴近实际的载体，真正发挥了为基层鼓劲、替官兵解难的作用。三连战士王在明通过法律热线的帮助，及时为打工的妹妹讨回工钱。
    “组织给我送温暖，我为组织添光彩”。这一活动有效地激发了官兵们的训练执勤热情。据团领导介绍，正在内蒙古施工的4个连队捷报频传，官兵们以创新精神科学施工，创造了团队历史上的3个“第一”。
〖-ZW/正文〗
