〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在会见台湾少数民族文化交流团时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国统一和民族振兴一定能够实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中国是一个多民族的国家。作为世世代代生活在祖国宝岛的中华儿女，台湾的少数民族与祖国大陆其他各民族同胞一道，共同创造了多姿多彩的中华文化，共同培育了团结统一、勤劳勇敢、自强不息的中华民族精神。
    贾庆林表示，新一届中央领导集体将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张，继续促进两岸关系发展，推进祖国和平统一进程。无论是在实现统一的过程中，还是在实现统一之后，都将充分尊重台湾同胞要求当家作主的愿望，切实维护台湾同胞的一切正当权益。
    贾庆林指出，求和平、求安定、求发展，是当前台湾的民心所向。两岸同胞合则两利、分则两害、通则双赢。两岸中国人应当倍加珍惜同胞情谊，促进两岸人员往来和经贸、文化等领域的交流与合作，共同继承和弘扬中华文化的优秀传统，努力开创两岸经济合作新局面，坚决反对一切“台独”分裂活动。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
