〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使的美丽人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵总医院口腔科护士长李淑君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彭/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日，中国红十字会代表红十字国际委员会在北京人民大会堂举行第39届南丁格尔奖章颁奖大会，中共中央总书记、国家主席胡锦涛为获奖者颁奖。第二炮兵总医院口腔科护士长李淑君获此殊荣。
    打开李淑君的档案，论年龄，她不到40岁；论军龄，她戎装在身只有22载；论护龄，她还不足16个春秋。平平凡凡的岗位，平平凡凡的工作，却使她有了不平凡的美丽人生，她靠什么摘取了国际护理界的桂冠？
    “越是危险关头，越要履行救死扶伤的崇高责任”
    今年4月，京城非典肆虐，人民群众的生命安全受到极大威胁。
    第二炮兵总医院接到上级命令：成立发热门诊。在这种烈性传染病面前，人们难免产生畏惧心理。李淑君第一个站了出来，她对护理部主任刘景红说：“让我去吧！我上过战场，参加过’98抗洪，有一线护理经验。越是危险关头，越要履行救死扶伤的崇高责任！”经医院党委研究决定，李淑君作为第一任护士长，带领7名护士走上了抗击非典的第一线。
    由于第二炮兵总医院不是传染病医院，要在短时间内按传染病收治标准展开工作，困难重重。但困难没有使李淑君退缩，在发热门诊主任还没有到位的情况下，她与7名护士连续奋战48小时，整理病房、设计方案，硬是将一个普通病区改造成为完全符合收治发热病人要求的隔离病区。
    与病人的每一次接触，都会增加感染几率。在抗击非典的战场上，李淑君每次都冲锋在前，把危险留给自己。清理发热病人尿液、粪便等脏活累活，李淑君总是走在前面，尽量不让其他护士动手。一次，一名发热病人大小便失禁，拉了一床，当班护士正准备清理，李淑君一把将她拉开：“危险，让我来！”李淑君埋头正清理，不料患者又突发急性呕吐，呕吐物喷了她一身。患者感到非常不安，李淑君却不急不恼，安慰病人。
    在医院收治发热病人的高峰期，平均每天接诊四五十人，收治住院10多人，工作量非常大。李淑君每天都要工作18个小时以上，既要认真履行护士长的职责，又要同普通护士一样昼夜值班照顾病人。一天，发热门诊接收了一位高龄病人，被确诊为非典疑似患者后，病人情绪低落，不肯吃药、打针。李淑君一边做思想工作，一边为他展开积极治疗，用温情融化了老人心里的坚冰。
    “只要能换来官兵脸上灿烂的笑容，再苦再累也值得”
    近年来，由于工作需要，李淑君先后在医院神经内科、肛肠科、发烧门诊等6个科室工作过，不论调到哪里，不论在哪个岗位，她都干得非常出色。
    2000年底的一天中午，正在值班的李淑君刚刚端起饭碗，科里来了一位患严重肛周脓肿的战士。由于疼痛难忍，这位姓张的战士已经几天不敢大便，需立即施行手术。李淑君顾不得吃饭，放下饭碗就赶到治疗室，按常规对患者进行灌肠等术前准备。由于疼痛刺激，加之小张高度紧张，灌肠结束后还未来得及拔出管子，患者的粪便就喷射而出，李淑君的身上溅满了粪便。从未经历过这种场景的小张一下子紧张起来，一个劲地道歉。李淑君却像大姐姐一样微笑着说：“没关系，这种情况我经历多了，谁没有个小病小恙的……”
    “只要能换来官兵脸上灿烂的笑容，再苦再累也值得！”这是李淑君经常挂在嘴边的一句话。在平凡的岗位上，她默默地用心血和汗水让一个个战友带着灿烂的笑容走出医院。
    去年底的一天，有个外地来京出差的战士因痔疮急性发作，住进了第二炮兵总医院肛肠科。进行检查时，医生发现他患有生殖系统疾病。这名战士知道后心理负担很重。那天他午饭没吃一口，就悄悄跑出了病房。李淑君发现后，当即在医院花园里找到他。见到李淑君，他哭成了泪人：“我得了这种病，怎么见人啊！”李淑君一面和他单位的领导取得联系，一面安慰他：“得这个病并不可怕，只要注意个人卫生，是完全可以治愈的……”经李淑君耐心开导，这位战士积极配合治疗，很快康复出院。
    “对待病人要像一团火，把党的温暖送到人民群众的心坎上”
    去年初，医院口腔科收治了一名叫陆丽新的烧伤青工，入院时已面目全非。“患者比健康人更需要关心照顾，更需要温暖。”（下转第二版）（上接第一版）
    李淑君主动担负起了为这名患者服务的任务。陆丽新由于烧没了嘴唇，吃起饭来极为不便，只能吃流食，李淑君找来吸管，一点点地喂他，一顿饭要喂一个多小时。手术期间需要加强营养，李淑君就从自己家里拿来奶粉等营养品供患者服用。经过一段时间的精心治疗和护理，陆丽新康复了。出院那天，他拉着李淑君的手动情地说：“李护士长，是解放军给了我第二次生命。”
    今年2月，从乡亲那里借了近万元的党兵来、王正夫妇，慕名来到二炮总医院做换肾手术。尽管肾源由丈夫党兵来提供，但由于要负担巨额医疗费，党兵来的两个小孩已辍学在家。李淑君知道这一情况后，带头给党兵来捐款，资助孩子重返校园。有人说：“这对夫妇又不是你们口腔科的病人，管那么多事干啥？”李淑君回答说：“乐善好施是我们白衣战士的美德，谁家没有一点难事？帮人一把，他们就能迈过这道坎。”在李淑君的带动下，医院“学雷锋小组”承担起了这两个孩子的学费，决定一直资助到他们上完大学为止。党兵来夫妇出院时动情地对李淑君说：“我们住了一次院，认了一门亲，我们一家人真正感受到了党的温暖。”
    今年4月，二炮总医院发热门诊接诊了一位患有严重肝癌的发热老人，病人入院一周，家属连个问候的电话都没有，令老人十分伤心。李淑君得知后，连忙安慰老人说：不是你的亲人不管你，而是上级有规定，不能来探视。与此同时，李淑君打电话给这名老人的子女，劝说他们买些营养品来慰问老人。第二天，当李淑君把转进来的营养品和鲜花送到老人病床前时，老人幸福地笑了。
    李淑君就是这样，在平凡的护理岗位上，十几年如一日用行动诠释着她入党时的誓言：“对待病人要像一团火，把党的温暖送到人民群众的心坎上。” （压题照片为冯根锁摄）
    王彭何天进本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
