〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱好也要做到最好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/王兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张恋潮王兴平
    不久前，国外一家微软公司给一名叫陈波的战士发来一封电子邮件，祝贺他通过网上答辩，以优异成绩考取了“微软公司工程师”资格。搞电脑的人知道，这项考试通过率非常低，能考取的大多是在这一领域颇有造诣的佼佼者。
    消息传出，陈波让人既羡慕又好奇，就连所在部队学计算机的大学生们也纷纷打听：陈波是谁？一名战士凭啥能耐得到了微软公司的承认？
    陈波，兰州军区司令部某部三级士官。近几年，他开发了各种软件、多媒体课件50多项，先后帮助部队攻克了200多个技术难题，取得了30多项研究成果，培养技术骨干120多人。今年3月，他被评为“全军学雷锋标兵”，荣立二等功1次。
    说起来，陈波的专业本是通信技术，他学习计算机网络纯属爱好。但与别人不同的是，陈波的性格是要做就要做到最好，哪怕仅仅只是一种爱好。为此，他为自己的爱好制定了计划、目标，把时间、精力几乎都投入其中。利用业余时间，陈波自费购买了电脑、价值上万元的计算机书籍。第一年，他就自学完了《计算机硬件基础》、《计算机语言与程控设计》等30多门专业课程。
    同样出于爱好，陈波开发了一个涵盖网上教学、政治教育、报刊摘要、时事政策、休闲娱乐的“兰通网”。别人做网站也许只是为了完成任务，陈波却是精益求精，每天对每一个网页、栏目反复推敲。网络连通世界，为拓宽自己的视野，陈波报名参加了兰州大学的英语培训。经过一年时间，他通过考试拿到了国家英语四级证书。网站两年里有300多万人次登录访问，有2万多人次下载信息资料，成为全军人气最旺的网站之一。
    随着陈波的成就越来越多，名气也越来越大，部队和地方许多单位遇到困难都要请他“出马”。正是出于对计算机的热爱，陈波把这些琐事看成提高自己的机会，在领导的支持下有求必应。
    去年，军区开通了内地与全区边防官兵的“远程教育网”，承担这一任务的单位在紧要关头遇到难题，请陈波前去帮忙。他及时攻克了技术难关，使边防官兵如期看到了内地专家的教学。
    “既然喜欢，为什么不把它做到最好？”在陈波看来，道理很简单。想通这些，成才的道路就不会看起来那么艰难。
〖-ZW/正文〗
