〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引“神舟”遨苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京航天指挥控制中心青年工程师？“神舟”飞船飞行任务总调度申劲松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引“神舟”遨苍穹
    ――记北京航天指挥控制中心青年工程师、“神舟”飞船飞行任务总调度申劲松
    “我永远记得原苏联火箭之父的那句话：‘火箭就是我心爱的姑娘，我多么爱她……’”
    从大学毕业，21岁的申劲松背着一只简单的旅行包，走进了北京航天指挥控制中心的大门。他选择指挥中心开始自己的事业，如同当年报考北京航空航天大学一样，没有丝毫的犹豫。
    他穿过一片杂草丛生的土地，走进了软件研究室报到处。当时的室主任李晓榕问了他一个司空见惯的问题：“你为什么选择到指控中心来？”申劲松没有正面回答，他盯着主任的眼睛，语气十分真诚：“小时侯，我看过一部描写原苏联火箭之父的影片，我一直记得这位原苏联火箭总设计师临终时说的话：‘火箭就是我心爱的姑娘，我多么爱她……’”
    主任笑着点点头，把申劲松安排到飞船轨道软件研究室遥测组。应用数学系毕业的申劲松遇到了有生以来最大的难题，一是当时飞船正在制造中，他负责设计的轨道软件所需要的有关数据不明确，二是对整个系统任务一无所知，并且没有任何参考方案，就连一个可用的程序和文档也没有，这其中的难度是可想而知的。
    可一个充满激情的创业者，怎么会面对困难绕道而行呢？
    申劲松像一名蓄足力量和勇气的潜水员，一个猛子扎进了软件研究。他熟悉各部分软件的原理，揣摩各类原型软件的性能，不断完善自己的思路。半年后，申劲松终于把各种软件十分和谐地统筹在一起，显现出了软件的整体效能。
    1998年9月，年仅24岁的申劲松被任命为“神舟”飞船的总调度。这就意味着，中国首次飞船试验，将在这个年轻人的牵引下实现“成功发射、正常运行、圆满回收”的目标。
    “一次‘神舟’试验飞行，牵动两代航天人的心，我终于圆了父亲30年的梦。”
    1999年11月20日，作为“神舟”一号飞船飞行试验总调度，申劲松坐到了指挥控制中心最核心的控制台前。面对从遥远的飞船上和部署在三大洋、五大洲的测量站（船）汇集来的数据，申劲松感到了前所未有的压力和神圣。
    中国载人航天的神经中枢已经真正掌握在了自己手中，从飞船发射场到陆地测控站、海上测量船；从飞船点火升空到返回着陆，成千上万条调度命令都要由他来下达，而且每条指令都将直接关系任务的全局。“各号注意，一小时准备！”许多专家和领导的目光“唰”地集中到申劲松身上。
    “9，8，7，6，5，4，3，2，1……”“点火！”“起飞！”在申劲松准确清晰的口令中，飞船上升、入轨、运行，顺利到达指定位置……
    11月21日，是申劲松的生日，他迎来了生命里最辉煌最值得纪念的一刻，首飞任务取得了圆满成功。申劲松迫不及待地拨通了家里的电话，方才得知父亲已生病住院，他哽咽着将飞船发射成功的消息告诉了父亲申宝和。
    申宝和，这位60年代毕业于北京航空航天大学，后来在航天部从事航空火箭发动机研究的老“航天”，顷刻间也热泪纵横。30多年的梦想在儿子的手中变为现实，申宝和握住话筒的手颤抖着不肯放下：“孩子，你是父亲的骄傲啊！”
    “飞船的命运在我手上，我没有时间犹豫，常常是事后想来冒出一身冷汗。”
    从“神舟”一号到“神舟”四号，申劲松已圆满完成了4次飞船试验的总调度任务。有人认为，首飞成功后，指挥调度工作只不过就是在固定的时间点下达一个常规命令，只需按部就班就行了。这是外行话，其中的艰辛，申劲松最是清楚。
    作为任务的调度，必须首先拥有丰富的经验和出色的心理素质，而这首先要依靠自己对任务全系统、全时段、全过程的成竹在胸。指挥控制中心有一百多个关键任务台，如果说一个任务台仅对应一个软件的话，他就需要熟悉数十个软件的性能和优劣，熟悉成千上万条指令的目的和意义，并能随时随地地迅速判断和准确领会专家组的决策和意图。除此之外，他还要根据飞控专家组制定的飞船运行过程中几千项应急预案，编写出应急指挥调度程序。
    从飞船点火升空到返回着陆，总调度要时刻保持清晰的头脑和敏捷的反应。飞船一旦遇到异常情况，总调度要迅速作出判断，果断下达指令，容不得半点犹豫。这时候，再层层请示专家组是不可能的，飞船的命运就掌握在指挥调度员的手上！申劲松事后回想起任务中的意外状况，常常会冒出一身冷汗来。
    “神舟”二号飞船试验任务长达7天7夜，申劲松在调度指挥岗位上整整守了4天4夜。飞船入轨后不久，就在飞船太阳帆板刚打开之际，中心一位调度员报告带有遥测控制主数据的三号机异常。申劲松当即下令改换备用机，不料备用机也出现异常。此时需要重新启动机器，但如果延误时机，会造成飞船数据丢失，后果难以预料。申劲松沉住气，等到报告飞船帆板打开并正常后，当机立断，下令重新启动。短短一两分钟之间，使飞船顺利进行飞行。
    鉴于他的出色表现，上级领导亲自给他颁发了二等军功章，并两次提前晋升职务。
    如今，这位年仅29岁，却已经在共和国航天战线上“久经沙场”的年轻指挥员，正以百倍的信心迎接新的航天任务的到来。 申劲松在航天指挥控制中心的控制台前。
    唐文俊摄
    唐振宇本报特约通讯员孙慧
〖-ZW/正文〗
