〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护有时不是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士秦妮有些口吃。一天晚上，我在团员中组织了一场演讲会，题目是谈谈今后最希望从事的职业。大家入座后，我从左至右逐个点名，被点到名字的同志一一到台前演讲。
    快叫到秦妮时，我注意到她把腰板挺得笔直，握着稿子的双手开始轻轻颤抖，眼睛盯住稿子一眨也不眨。我突然意识到：不能叫她的名字，万一她上台后读不出来或者不流畅，大家一定会嘲笑她，那样她一定会很难堪。而我作为干部，有责任呵护她。这样想着，恰巧秦妮抬头和我的目光相遇，我似乎看到了她求助的眼神，于是更坚定了自己的想法，冲她笑了笑，摇摇头……演讲会顺利结束，我最终没有叫秦妮的名字。
    回到宿舍，我正得意于自己的明智，二班长跑来说秦妮哭得正伤心。我急忙赶过去。秦妮趴在床上，看见我来，她抬起满是泪水的脸小声抽泣着。我拍拍她的肩膀：“为什么哭得这么伤心？”她咬紧下嘴唇，看看我，又把头低下去，微弱的声音在口中嗫嚅：“副指导员，你……你愿意……听我说完吗？”我点点头。“我……我知道，我很……很不行，可我也很……本来我…为了这次演讲……准……准备了三四天了，就是想让……让大家知道我……我的理想是……是当个演说家，可……”
    原来，秦妮为了这次演讲一直在努力练习，她本想把今晚的演讲当成一个崭新起点。我这才发现，自己太不了解身边的战士了，呵护有时不一定就是爱，顿时愣在了那里。
    第二天晚上，我为秦妮举行了一个特殊的演讲会。当着大家的面，秦妮高声读着自己写的稿子。虽然并不流畅，但她吐出的每个字都听得出她为此付出的努力。大家静静地听着，没有一个人笑，之后是热烈的掌声。掌声中，秦妮又哭了，但眼角挂着深深的笑意……
    山东省军区通信站一连副指导员马颖颖
〖-ZW/正文〗
