〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学设岗按编定员考核上岗公开招聘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空后直供部深化职工人事劳动制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加宪/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李加宪、记者张金玉报道：空后直供部积极深化人事劳动制度改革，通过“科学设岗、按编定员、考核上岗、公开招聘”等有力措施，先后压减正式职员1278人，向地方移交退休职工1286人，仅此两项每年就为部队节约经费开支3000多万元。
    他们从实行全员合同制入手，打破职员与工人、正式职工与临时用工、固定职工与合同职工的身份界线，由用工单位按照有关法律、法规，在平等自愿、充分协商的基础上，逐个与职工本人订立劳动合同，明确双方的权利和义务。
    职工全部实行聘任制是改革的重点。他们采取按编定员、按绩考核、民主测评、公开竞聘、颁发聘书的方法，对2480名职员实行了聘任制，合同签订率达到95%，使职员管理形成在职务上能上能下、在使用上能进能出、在待遇上能高能低的科学机制，为大批德才兼备的优秀职工脱颖而出创造了良好的环境和条件。
    改革中，他们严格按照按劳分配、效率优先、兼顾公平的原则，在工资分配上实行按岗定酬、按任务定酬、按业绩定酬的“多元化”分配方法，把工资分配与劳动强度、工作成果挂起钩来，向一线重点岗位和苦、脏、累、险等岗位倾斜。同时，他们还对职工实行竞争上岗、定岗定位，严格按岗位条件和定员人数选人、用人。为把好“进出口”关，他们严格执行有关政策，实行了职工档案集中保管，对各单位职工数质量情况全部实行微机管理，杜绝了个别单位私招乱调职工问题的发生，并依据政策规定，加大职工分流安置力度，明确了内部分流、自谋职业等7种安置办法。
〖-ZW/正文〗
