〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管理单独执勤点有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巢亚剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，总队长王平安带领工作组对单独执勤点进行专题调研，梳理出了单独执勤点建设存在的落实制度漏洞较多等8个方面的问题。为此，该总队经专题研究，制定了《加强单独执勤点全面建设指导方案》，结合执勤点实际，把共同条令、《执勤规定》、《正规化管理若干规定》等法规具体化，对勤务部署、组织指挥、训练管理、思想教育、后勤保障及检查考评等8个方面、66项内容进行统一和细化，把正规化落到实处，形成具体的操作规范。
    他们还不断加大设施建设力度，先后为16个执勤点修整和改建岗楼、哨所，为20个执勤点添置对讲机60部，为所属执勤点安装监控设施，提高了执勤安全系数。为增强单独执勤点干部骨干自身解决问题的能力，总队通过短期培训、以会代训、驻点指导等方式，不断提高点上干部骨干运用法规处理情况、协调内外关系的能力。今年初，一支队八中队单独执勤点哨兵陈博照、麻仙波及时发现并抓获潜入目标企图盗窃的劳改释放分子。
〖-ZW/正文〗
