〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变单打独斗为协同作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军将小兵种分队融入部队“一体化”训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖哨兵/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军将小兵种分队融入部队“一体化”训练
    本报讯廖哨兵、特约通讯员王绍波报道：6月中旬，沈阳军区某集团军电子对抗营不间断地对远在数百公里外的“红军”指挥所作战系统实施电子干扰，迫使对手5次改变作战决心。这次演练与往常不同之处，是兵种分队成为演练主角。这是该集团军着眼提高小兵种训练水平，开展“一体化”协同训练带来的结果。
    年初以来，该集团军司令部在分析训练形势时感到，电子对抗、侦察、气象、防化等小兵种分队长期自我封闭训练，加上机关在训练指导上也存在重大轻小的偏向，结果造成小兵种分队训练水平提高受限。为让小兵种分队适应未来战争的需要，该集团军成立了小兵种对口专业督导组，实行科学组训，跟踪指导，定期考核。针对小兵种分队练兵少有对手的实际，他们主动为其提供参加演练的机会，让其与大部队同台演练作战课题，提高部队整体作战能力。气象专业分队过去除了给首长机关提供天气预报外，很少发挥作用。转变角色后，他们首先与炮兵部队“联姻”，探讨“气象给火炮射击指挥带来的影响”等课题，为炮兵部队指挥作战提供有效保障。让小兵种训练走出“深闺”，由过去的单打独斗转变为与大部队协同作战，既提高了小兵种分队自身的训练水平，也促进了部队整体作战能力的提升。
〖-ZW/正文〗
