〖ZQ/总期〗16647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见载誉归来的军事五项队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党绍富/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯党绍富、特约记者张彦中报道：今天下午，中央军委委员、总参谋长梁光烈在八一大楼亲切会见从西班牙载誉归来的军事五项队，热情赞扬他们为国家和军队争得了荣誉，并代表总参党委、领导和全体官兵，对他们在国际军体第51届军事五项世界锦标赛上取得优异成绩，表示热烈的祝贺。
    军事五项队于1980年组建。20多年来，他们在被称为“捍卫军旗之战”的特殊战场上，先后23次参加国际比赛，共夺得56枚金牌，65人次打破世界纪录。今年7月21日至26日，在西班牙举行的国际军体第51届军事五项世界锦标赛上，该队一举夺得5枚金牌、3枚银牌、2枚铜牌，打破一项世界纪录。男子实现团体“九连冠”，女子实现团体和个人“四连冠”，再次创造了世界军事五项史上的奇迹。
    梁光烈在讲话中对军事五项队取得的辉煌成绩给予了充分肯定和高度赞誉。他说，军事五项队坚定的必胜信念，精湛的战术技术，顽强的战斗作风，催人奋进，令人鼓舞。在这次比赛中，军事五项队自觉把赛场当战场，牢记使命，严密组织，团结奋战，全力拼搏，不负众望，取得了令人瞩目的成绩，以实际行动模范地践行“三个代表”重要思想，以骄人的战绩为祖国和军队赢得了很大荣誉，以良好的形象向世界展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的风采。军事五项队不愧为一支政治上坚强、作风上顽强、技术上高强，战功显赫的体坛劲旅。
    梁光烈指出，成绩已经成为过去，荣誉必将载入史册。他希望军事五项队发扬成绩，总结经验，戒骄戒躁，再接再厉，与时俱进，开拓进取，认真贯彻落实“三个代表”重要思想，继续弘扬祖国至上的爱国精神、忘我牺牲的奉献精神、百折不挠的拼搏精神、整体作战的协作精神和不断进取的创新精神，团结奋斗，扎实工作，勇攀高峰，为国家和军队争取更大的荣誉。
    副总参谋长葛振峰、吴铨叙、钱树根、张黎，总参谋长助理李玉等参加了会见。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
