〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伯尔尼奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯传奇・连载之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伯尔尼奇迹”
    一座奖杯能影响一个国家的前途么？至少在一定程度上，1954年世界杯的归属具有这种效果。
    1954年7月4日，站在瑞士伯尔尼万克多夫体育场的对阵双方是匈牙利和前西德队，看起来根本不在一个等量级的冠军对决即将上演。在此战的前两周，德匈两队曾在小组赛阶段遭遇，匈牙利队以8∶3痛击对手。作为1952年赫尔辛基奥运会的冠军球队，匈牙利队在国际赛事中已经保持了4年多的不败纪录，它是当时世界足坛的霸主。
    在打入决赛前，匈牙利队以两个4∶2淘汰了巴西队和乌拉圭队，两场淘汰赛把强大的匈牙利队累得够呛，不过人们仍然相信它可以最终登顶，匈牙利人也以为只要走走过场就可以将冠军奖杯捧回家。
    大雨中的决赛几乎是小组赛的翻版，开赛仅过8分钟匈牙利队就由普斯卡什和齐兹博尔各入一球。拥有当时最伟大球星普斯卡什的匈牙利队似乎摸到了雷米特金杯的边缘。然而，伯尔尼的万克多夫球场却在两分钟后为德国人发出欢呼：莫罗克将比分改写为1比2。德国人的勇气被激发到了顶点，他们开始不停地冲击匈牙利队禁区；9分钟后，拉恩利用角球破门。下半场匈牙利人重新掌握了主动，但运气已经不在他们那边。第85分钟，拉恩再次成为英雄。而普斯卡什两分钟后的进球被英国裁判定为越位……最终，顽强的前西德队完成了不可能的任务，捧起了历史上的第一座世界杯冠军奖杯。
    2003年，德国人将这场经典决赛拍成电影《伯尔尼奇迹》，影片以一个孩子的视角讲述了一个刚刚远离战争的国家，如何通过一次球赛的胜利摆脱恐惧、赢回信心。影片的上演获得了巨大成功，德国前总理施罗德看后潸然泪下。对于经历过1954年世界杯的德国人来说，那个时刻有足够的理由去感动。德国著名政治学家阿图尔・海因里希的话足以说明它的意义：“那是德意志联邦共和国真正诞生的时刻。”
    赢得桂冠的前西德足球队是国内所有人的榜样。之后，“经济奇迹”出现了，前西德从战后废墟中再度崛起，成为欧洲乃至世界的强国。而如果没有1954年世界杯的激励，这一切或许将推迟发生。
    半个世纪后，这支冠军球队的团队精神、勤奋、钢铁的纪律、必胜的信念仍令人津津乐道，它使德国足球“战车”美誉名副其实！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
