〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把病人装在心中把微笑挂在脸上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院医务人员以良好的服务质量践行社会主义荣辱观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯飞、记者王士彬报道：5月下旬，内蒙古军区边防某团战士张军再次到北京军区总医院就诊时，感受到了扑面而来的新变化：医务人员走路的脚步“轻”了，说话的声音“柔”了，诊治过程“细”了，脸上的“笑”更亲切了……医院政委张喜科说，这是该院开展“把病人装在心中、把微笑挂在脸上”活动，引导广大医务人员以良好的服务质量践行社会主义荣辱观带来的喜人景象。
    胡锦涛总书记提出以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观后，该院党委结合工作实际认识到，贯彻落实社会主义荣辱观贵在行动，对医疗行业来说，首先要为患者提供及时、周到、高水平的医疗服务。为进一步提高服务质量，院领导深入到21个医疗体系单位进行调研，查找梳理出20余条意见和建议，一一制定出具体的改进措施。他们请航空公司乘务人员为医务人员讲授礼仪课，传授“微笑与沟通”的技巧，要求医务人员对新入院病人落实好“五个一”：一句热情问候，一番详细入院介绍，一次生命体征测量，倒一杯开水，订好第一餐。他们还开展评选优质服务科室、优质服务之星活动，对当选者给予精神和物质奖励。与此同时，医院树立宣扬了“全心全意为患者服务”的老专家华益慰、“勇于拼搏创新”的医学治疗中心主任陶然等5名典型，并将他们的先进事迹制成录像在全院播放，使医务人员学有榜样，赶有目标。
    为全力打造患者至上、服务第一的良好形象，他们还提出“全程抓服务、实现零投诉”的目标，成立了投诉办公室，在病房楼、门诊大厅设立《服务质量评价系统》。只要轻点鼠标，医务人员服务质量等20多项内容的评价结果就会自动生成，此举大大提高了医生、护士践行社会主义荣辱观的自觉性和积极性。前不久，该院被搜狐网站评为“京城百姓最信赖的医院”。近日，该院43名赴利比里亚执行联合国维和医疗保障任务的医务人员，联名致信院党委，表示要当好医院的代表队，把良好形象带出国门，在维和大舞台践行社会主义荣辱观。
〖-ZW/正文〗
