〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命重如山岗位建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/贺军荣/雷永升/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警商洛市支队以教育活动为契机增强处突能力
    ○总后某武器仓库着眼使命要求提高应急保障水平
    本报讯 记者张建军、特约通讯员贺军荣报道：二中队哨兵李鹏在执勤中及时发现不法分子的可疑形迹，记下车牌号码顺藤摸瓜，成功破获了当地一个贩毒团伙。此事这些天在武警陕西总队商洛市支队开展的使命教育中，成为官兵们热烈讨论的话题。“天天都在哨位上，时时都让党放心”――该支队紧密结合部队任务特点开展使命教育，使广大官兵使命意识进一步增强。日前，武警总部总结推广了他们的教育经验。
    教育中，一道“我们与使命要求差距有多大”的思考题，让官兵们在自己的哨位上找到了答案。为大力发展地域经济，近年来当地政府广泛招商引资，然而今年初发生的一起凶杀案件，让投资者们心存顾虑。该支队官兵受命紧急出动，仅用20小时就将犯罪分子抓捕归案。这一行动消除了投资者的顾虑，截至今年一季度末，商洛招商引资金额高达20多亿元。从执勤实践中，官兵们看到，使命就在我们的哨位上，小小哨位连着祖国经济的发展、地方社会的稳定、人民群众的安居乐业。
    “履行历史使命，我们应该怎么做？”提高素质成为官兵们在教育中感受最紧迫的任务。在不久前进行的新兵训练考核中，150名新战士取得了6个科目总评全优的好成绩。“上哨一分钟，站好60秒”，“胸装使命，岗位建功”，教育中提出的这些口号已变成官兵们实实在在的行动。
    本报讯 雷永升、记者范炬炜报道：总后驻陕某武器仓库在开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育活动中，注重立足本职提高官兵综合素质，有效增强了仓库应急支援保障能力。日前，仓库连续受命发送新装备，官兵们以深厚的业务功底和精湛的操作技能出色完成任务，被保障单位赞誉为“为部队着想的模范，为打赢保障的先锋”。
    教育活动中，仓库党委坚持用胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述统一官兵思想，注重引导官兵弄清历史使命是什么、忠于使命为什么、不辱使命靠什么、履行使命干什么等基本问题。结合仓库担负的新型武器装备储存保养和发送任务实际，他们把如何延伸保障范围、增强应急支援保障能力，作为教育中的重点课题开展研讨，实施改革。针对一些车载装备库存时间长、日常保养中电瓶自然耗损严重的问题，仓库投资20万元建起了电瓶保养专用库房，配置了电源启动机，大大延长了装备电瓶的使用寿命；针对储存装备科技含量高、更新换代快、官兵驾驭能力弱的状况，仓库选送40多名技术骨干到院校、科研单位和生产厂家学习培训，并举办了6个不同专业的培训班，有力地提高了官兵驾驭新装备的能力。
〖-ZW/正文〗
