〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈小兵的苦乐童年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军艺术学院舞蹈系，有一群十一二岁的娃娃兵。他们小小年纪就离开家乡和父母，怀揣着对舞蹈的梦想，从祖国的四面八方来到了军艺这个神圣的艺术殿堂。当同龄的孩子们还在父母的呵护下撒娇时，小兵们已开始做起舞蹈家的梦了。
    包裹里的秘密
    小兵们刚入学不久，学员队于队长就发现了一件奇怪的事情：学校收发室里每天寄给舞蹈系的包裹总是最多的，而且大大小小的包裹每个都是沉甸甸的。于是，于队长决定亲自检查这些包裹。这下可吓坏了这群小兵。原来，这些孩子们刚进军校，对学校的严格管理很不适应，远在千里之外的家长也担心孩子吃不好，于是把许多巧克力、牛肉干、奶糖都偷偷塞进包裹里。来自四川重庆的陈典说：“于队长在检查包裹的时候，我心里紧张得要命，趁于队长不注意，赶紧把一包奶糖藏在了一同寄来的靴子里，这才逃过了‘一劫’。”
    其实，学校的老师们也心疼这些孩子，但是作为舞蹈系的学员，保持身材至关重要。学员队规定每个月称一次体重，超出标准的，就两个字：“跑步”！平日里，小兵们的饮食都由营养师科学调剂，每逢周末，系里还给大家安排营养结构均衡、热量得当的“周末大餐”，既吃得好又不容易发胖。即使这样小心谨慎，还是有人会时不时地“超标”。于是，在学院里，经常可以看到小兵们穿着减肥衣、裹着保鲜膜在烈日下挥汗如雨。在常人看来，这也许有些残酷，但小兵们却不这么想，因为“若非寒彻骨，哪得梅花香”嘛！
    练功房里我长大
    考入军艺舞蹈系的小兵们各个手长腿长，都是百里挑一的舞蹈苗子。家长们说：“把孩子送到军校，我们最放心，在这学舞蹈，一定能成材！”
    小兵们没有辜负老师和家长的期望。每天早上6点，其他系的学员还在睡梦中，他们就起床开始练功。软开度练习是小兵们每天的必修课，也是舞蹈的基本功。成千上万次的重复练习，在长长的把杆上留下了一道道弧形，双腿常常练得发麻，小脚丫上磨出了血泡和厚厚的茧子。可即便这样，他们还是不顾节假日，在排练厅的镜子前，一遍又一遍地练习。虽然艰苦，但在孩子们看来，苦中有乐，那就是能够早一天在自己神往的舞台上翩翩起舞。
    我们的大家庭
    军校的日常管理虽然严格，但小兵们的生活却有着属于自己的多彩。去年圣诞节的晚上，大家在每个宿舍的门前都贴上五颜六色的袜子，把写满祝福的小贺卡和小礼物塞到袜子里。等到第二天清晨的时候，大家看到互赠的小礼物，心里别提多高兴了！小兵们还给他们敬爱的黄老师写了一封信，并偷偷塞进老师的办公室。黄老师读到这封信，被孩子们的纯真和懂事感动得流下了眼泪。
    别看小兵们年龄小，但个个志气高、本领大。近年来，他们在“桃李杯”、“荷花杯”等全国青少年舞蹈比赛中，一连取得了17个一等奖的骄人成绩。穿上便装，他们还是一群天真无邪的孩子；穿上军装，我们仿佛看到了一群英姿飒爽的年轻军官的身影。（王凌硕）
    （文中照片：张秉礼摄）
〖-ZW/正文〗
