〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一电影制片厂打造电视剧《士兵突击》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/王凌硕/刘月/王新甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂倾力打造的25集电视剧《士兵突击》，日前在成都军区某工兵团营区内开机拍摄。该剧通过讲述一位从农村入伍的战士成长为特种兵，并在国际侦察兵大比武中夺魁的故事，成功塑造了不怕吃苦、不畏强手、顽强拼搏、履行新的历史使命的当代军人形象。（李强）
    学员丁D明的长篇小说《悲日》荣获团中央“五个一”工程奖
    解放军艺术学院文学系02级学员丁D明创作的抗日战争题材长篇小说《悲日》，以“淞沪会战”为主要背景，记录了十九路军顽强抵抗日寇侵略的英雄事迹，反映了共产党的地下斗争、朝鲜抗日志士的坚决反抗，以及在共产党领导下的上海各界抗日民众力量支援抗日前线的历史事实，歌颂了坚韧不拔的民族意志和民族气节。该小说视野开阔、结构严谨、思想性和艺术水准较高，日前一举荣获了第八届团中央“五个一”工程奖。（王凌硕）
    新闻干事卢春文的奥运歌曲获评优秀作品
    自第三届北京2008奥运歌曲征集评选办公室获悉，第三届北京2008奥运歌曲征集评选活动自今年1月1日面向全社会公开征集作品以来，奥组委组织专家对3月底之前所有的投稿进行了筛选，其中由北京晚报选送、北京某部新闻干事卢春文创作的奥运志愿者歌曲《北京欢迎您》和奥运会歌曲《我是北京》两首作品被评为优秀作品。（刘月、王新甫）
〖-ZW/正文〗
