〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球已有47个国家批准《保护非物质文化遗产公约》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    全球已有47个国家批准《保护非物质文化遗产公约》
    记者25日从国务院新闻办举行的新闻发布会上获悉，截至2006年4月底，共有47个国家批准了《保护非物质文化遗产公约》。
    美国国防部官员称伊朗再次试射中程导弹
    据媒体24日援引一位不愿透露姓名的美国国防部官员的话说，伊朗于23日晚上又试射了1枚“流星3”中程导弹。另一位不愿透露姓名的美国官员说，这次试射将增强伊朗对于这一导弹项目的信心。
    波兰数百居民抗议北约修建雷达站
    波兰东北部波德拉斯省希普里舍克乡数百名居民25日封锁道路举行示威活动，抗议北约在当地修建雷达站。
    以色列拟用代收税款补偿巴农民禽流感损失
    以色列媒体25日援引以农业部长沙洛姆・西姆洪的话说，以色列计划用部分冻结的巴勒斯坦代收税款来补偿在禽流感疫情中受到损失的巴方农民。在巴以地区3月暴发的禽流感疫情中，巴勒斯坦共有约30万只禽类被扑杀，但是巴方农民尚未获得任何经济补偿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
