〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵动力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师侦察营激发官兵爱军习武纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董华武/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师侦察营远离闹市，四面环山，生活用水有时还得下山去背，通信是盲区，电视画面常年“雪花”飘飘。
    生活条件如此艰苦，官兵们训练却干劲冲天。每逢人员调整，师机关参谋干事或其他团队的干部，都争着抢着要到这个营任职锻炼。侦察二连大学生战士龙正钱，家庭条件优越，家人曾先后几次托关系要把他调走，龙正钱却始终没有动心。他铆在侦察营刻苦训练，第二年就当上了班长。据营长耿长江介绍，近3年来，先后有17名战士主动放弃上调机会。
    以苦为乐，军营为家，奥秘何在？随着该营教导员李正平的介绍，答案逐渐清晰起来。
    使命任务激励。针对营区生活条件艰苦、训练任务繁重的实际，他们从现代战场上侦察兵的作用入手，引导官兵充分认识到未来信息化战争瞬息万变，作为处在信息化最前端的侦察兵，其地位作用日益重要，促使官兵自觉把“素质全面光荣，训练过硬光荣”作为从军的准则，激发练兵动力。
    典型榜样引导。板报、宣传橱窗上，到处都有训练尖子、比武冠军的“身影”。他们每月评选一次“训练之星”，官兵们人人争上“龙虎榜”。曾3个月榜上无名的仪器侦察连一级士官朱英郭说，那段时间，自己真是感到无脸见人，整天憋着劲要赶上去。
    重大任务摔打。每逢比武考核、重大演习、险难任务，他们都让训练尖子优先参加。“铁拳――2004”演习、“和平使命――2005”中俄联合军演等重大任务中，这个营训练尖子攻坚克险，好戏连台。越来越多的官兵把他们当成榜样。
    浓厚的尚武氛围，激起官兵强烈的当尖兵、打头阵的欲望。平稳抛射无人飞行器是确保安全起飞的关键，抛高、抛低、抛偏都容易把飞行器摔坏。班长陈仁洪走路思考、睡觉琢磨，点滴机会也不放过。不长时间，他抛射无人飞行器就能不偏不倚，平稳前冲，一次抛射起飞成功。
    斗转星移，日月如梭。侦察营官兵以时不我待的精神，发奋努力，苦练精兵。在集团军组织的侦察尖子比武中，他们一举夺得了4个课目的第一名，并取得了团体第一名的好成绩。
    董华武 本报特约通讯员 陶爱兵
〖-ZW/正文〗
