〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见希腊总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见希腊外交部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典5月25日电 （记者戚德良、吴定保）正在希腊进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国25日上午在总理府会见了希腊总理卡拉曼利斯，双方就进一步加强中希合作和共同关心的国际问题进行了内容丰富的友好交谈。
    吴邦国积极评价卡拉曼利斯今年1月对中国的成功访问，指出中希建立全面战略伙伴关系，使两国传统友好合作进入了新的发展阶段。他重申，中方高度重视发展同希腊的关系，愿与希方一道，加强战略对话与协调，深化经贸等各领域的务实合作，密切文化、教育、奥运等方面的人文交流，将中希全面战略伙伴关系不断推向前进。卡拉曼利斯表示，希腊高度重视发展对华关系，积极支持两国各部门全面落实已达成的各项协议并不断开拓新的合作领域。他重申，希腊政府坚定奉行一个中国政策，反对任何可能导致“台独”的言行，这一立场不会改变。
    两位领导人深入探讨了如何进一步扩大中希在海运、中小企业、旅游等领域的互利合作并达成共识。吴邦国强调，中希海运合作潜力巨大。中方支持两国企业进一步加强在修造船、航运、港务、船员劳务等方面的良好合作，鼓励更多中国商船挂靠希腊港口，支持中国公司投资建设希腊港口。卡拉曼利斯说，海运合作是当前双方经贸关系重点，中国经济、特别是造船业的迅速发展，对外贸易的不断扩大为希中海运合作开辟了广阔前景。希方积极欢迎中国企业投资参与希腊港口等基础设施建设并将为此提供便利。
    吴邦国转达了温家宝总理对卡拉曼利斯总理的亲切问候。卡拉曼利斯对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。
    据新华社克里特（希腊）5月25日电 （记者戚德良、温新年）正在希腊进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国25日晚在克里特岛会见了希腊外交部长巴科扬尼斯。
    吴邦国说，几天来，我同贵国领导人和社会各界人士进行了广泛接触，深切感受到中希两国人民之间的深厚友谊，亲眼看到发展中希友好已成为双方的共识。我们愿与希方一道，进一步深化各领域合作，将双边关系推向更高水平。他指出，地方合作与交流是中希关系的重要组成部分。克里特岛历史悠久，文化灿烂，地理位置优越，旅游业发达，海运业发展潜力很大。中方支持中国地方省市和企业同克里特大区加强人员往来，积极探讨开展务实合作的途径与方式，促进共同发展。
    巴科扬尼斯表示，希方将与中方共同努力，进一步提升两国经贸、旅游和地方合作的质量和水平。
    会见后，吴邦国委员长和夫人章瑞珍出席了巴科扬尼斯代表希腊政府举行的欢迎宴会。全国人大常委会副委员长热地出席了宴会。
    吴邦国一行是25日上午从雅典飞抵克里特岛继续对希腊进行访问的。离开雅典前，希腊议会第一副议长哈齐加基斯等希腊高级官员到机场送行。
〖-ZW/正文〗
