〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯提议就巴建国协议举行全民公决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉5月25日电 （记者王昊、黄敏）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯25日在拉姆安拉说，如果巴各政治派别间的对话未能在10天内达成一致，他将要求就一份谋求在被占领土上建立巴勒斯坦国的协议举行全民公决。
    当天，巴各政治派别代表在加沙和拉姆安拉同时举行民族对话会议。阿巴斯出席会议并发表讲话说，如果与会各方无法在10天之内取得一致意见，他将决定在其后的40天内就巴勒斯坦“狱中协议”举行全民公决。
    5月11日，被关押在以色列监狱中的巴各政治派别领导人联名签署了一份包含18点建议的“狱中协议”，呼吁在1967年被占领土上建立巴勒斯坦国。阿巴斯表示欢迎这份协议。巴自治政府总理、巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚仅承认协议的“重要”性，表示仍需进一步深入研究。
    哈马斯今年初赢得巴立法委选举并于3月组阁后，未能解决与巴民族解放运动（法塔赫）之间的政治分歧。近日双方武装人员不断发生暴力冲突，举行民族对话会议旨在缓解这种紧张局势。
〖-ZW/正文〗
