〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投入就是精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同组的队员都已经完成比赛好几分钟了，王景山还在场地里四处奔跑，寻找标点――
    在今天进行的第三届全国体育大会定向比赛的最后一个项目――百米定向的比赛中，王景山因为打错了点，最终成绩无效。但他有些不服：“要是我再多参加几次，肯定不比这些年轻人差。”
    头发略有些花白的王景山今年已经55岁了，是参加本届大会定向比赛年龄最大的选手。一个月前他才开始接触定向运动，仅参加过两次公园定向比赛。“你可别小看我。我以前练过铁人三项和长跑，参加过七星越野挑战赛，2002年还拿过北京国际铁人三项赛我们这个年龄段的冠军，体力绝没有问题。”
    本届大会定向比赛男子成年组的另外三个比赛王景山也都参加了。在标准距离的比赛中，他的脚趾被山地树杈刺穿了，但他还是坚持完成了比赛，今天也是带伤上阵。
    与王景山同时参加比赛的另外三名队友年龄也都在48岁以上，其中包括两名“阿姨级”选手。作为平时练长跑时的队友，大家都是1个月前被王景山“拉”进定向运动的。虽然最终大家都没取得太好的成绩，但看上去并不沮丧。“定向运动比单纯的长跑有意思，好比马拉松加象棋，光有体力还不行，还得有智慧。这次我们才算真正体验了这项运动。”平时一直在练马拉松的郑雪梅深有感触。“我们已经加入一个地方定向协会了，以后可以更多地参加这项活动。”
    虽然自己的比赛已经结束，但他们一直坐在看台上认真观看其他选手的表现，并不时一起讨论着。也许获得奖牌的年轻选手值得我们敬佩，但投入其中的他们，同样精彩！（本报苏州5月25日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
