〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人应树立何种英雄观？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/陈杰/游民中/张洋/申国华/苏俊/康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人应树立何种英雄观？
    主持人语
    5月12日，“当代军人应树立何种英雄观”的讨论由《大家说话》栏目刊出后，在部队引起很大反响。许多读者通过来信、发传真和E-mail踊跃参与讨论。他们从落实科学发展观、履行新世纪新阶段我军历史使命、树立社会主义荣辱观的高度，普遍认为解放军报开展这一话题的讨论，政治立意高，现实思想性、针对性强，是事关培育战斗精神、提高部队战斗力、确保打赢未来战争的重要举措，纷纷表示要通过深入讨论明荣辱、辨是非，树立正确的英雄观，让革命英雄主义精神在我军一代一代发扬光大。
    主持人：
    崇拜英模应成为社会时尚
    崇拜是人们普遍正常的思想表现或心理反应，时尚也是绝大多数人普遍正常的生活追求。但崇拜什么样的人，追求什么样的时尚，则反映了一个人的世界观、价值观和荣辱观，也反映了一个社会的时代风尚。崇拜英模是中华民族的光荣传统，是社会主义价值观念的集中体现，也是营造社会主义荣辱观的重要手段。中华民族是英雄辈出的民族，先烈们用鲜血染红了前进的旗帜、用生命设置了前进的路标、用智慧筑起了人生的阶梯。崇拜他们、学习他们、追随他们，中国就充满希望，这是我们需要造就的社会新时尚。
    某学院政工教研室主任 赵世强
    做履行历史使命的英雄
    军报开展“英雄观”话题的讨论，在基层部队产生了强烈反响。结合新世纪新阶段我军历史使命教育，我们组织全师官兵开展了多种形式的讨论。数千官兵在政工网上发出帖子，畅谈当代军人的英雄观。许多同志还给连队黑板报、团宣传橱窗和师广播电视室写稿，讲述自己对英雄的理解和看法。大家认为，履行新世纪新阶段我军历史使命需要用正确的英雄观来引领和支撑。作为当代军人，只有像血性英雄丁晓兵、优秀士官宗道辉等先进模范人物那样，把使命看得重于生命，把责任看得重于泰山，在平凡的岗位上牢记宗旨、立足本职、爱军习武、勇于奉献，才能成为忠实履行历史使命的英雄。
    广州军区某师政委 陈杰
    英雄观与荣辱观紧密相连
    当代军人的英雄观与社会主义荣辱观紧密相连。只有牢固树立社会主义荣辱观，坚持做到“八荣八耻”，才能真正成为令人敬仰的英雄。我们部队在引导全体指战员特别是青年官兵树立社会主义荣辱观中，开展“当代军人应树立何种英雄观”的讨论活动，成了思想政治教育的崭新形式和重要资源。大家纷纷表示，无论现在奉献军营还是将来走向社会，都要脚踏实地，奋发进取，像一个优质的齿轮和螺丝钉一样，紧紧地铆在自己的岗位上，做一名热爱祖国、服务人民、辛勤劳动、诚实守信，积极为军队现代化建设和构建社会主义和谐社会作贡献的合格军人。
    某部英勇奋战模范团参谋 游民中
    军人的英雄观离不开战斗精神
    不论是在硝烟迷漫的战争年代，还是在网络纵横的信息时代，战斗精神一直是军人的职业精神，一直是英雄观念确立、英雄主义形成、英雄人物诞生的基础和前提。从战争年代的董存瑞到和平时期的杨业功，从井冈山精神、长征精神到抗洪精神、航天精神，无数英雄人物和英雄事迹，无一不体现着战斗精神。一名军人要征战沙场，施展雄风，就要像黄继光、邱少云等英雄人物那样，具备一不怕苦、二不怕死的战斗精神；一支军队要保持高昂士气，就必须具备勇于奉献、不怕牺牲的战斗精神。
    75122部队大学生战士 张洋
    以人为本更需培育战斗精神
    贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，更加需要培育战斗精神。二者是完全一致的，都是立足现有条件，增强敢打必胜的信心，都是以最小代价换取最大的胜利，强调的都是牺牲奉献。众所周知，军队的根本任务之一是保家卫国，军队是担负着作战任务的，既然如此，难免就会有流血牺牲。坚持以人为本的目的，就是要以最小的代价赢得最大的胜利。试想，如果人人都怕流血牺牲，都不愿意奉献，没有一股强大的战斗精神作支撑，那么，部队势必会成为一盘散沙，以人为本最终也只会是一句没有任何实际意义的空话。
    96623部队股长 申国华
    不愿当英雄就不配做军人
    军人的生命也同常人一样属于父母、属于家人。然而，当战争爆发的时候，我们的生命却只属于祖国，属于战争的最后胜利。祖国统一、国家强大是军人的荣耀。爱国从来都不是空洞的、抽象的，英雄观是军人荣辱观的核心内容，如果一个军人连自己的本职岗位都不热爱，连同一队伍中的先进人物都学不好，哪里还谈得上爱国？如果一个军人不愿意当英雄，不能把自己的责任和祖国的安危紧密联系在一起，那他就不配做军人。
    95861部队干事 苏俊
    崇拜偶像切莫选错
    当前，一些腐朽的、丑恶的东西披着现代、新潮的外衣，贴上超前、刺激的标签，打着“经济搭台”的旗号，以“社会时尚”的面貌出现，侵入一些人的头脑，使不少人不愿再和英模人物比理想、比奋斗、比贡献，而是专门比实惠、比待遇、比享乐，甚至和腐败分子比安逸、比排场、比阔气。在这种错误的比较中，越比心理越不平衡，越比思想情绪越浮躁，越比理想信念越淡化，有的人甚至坠入蜕化变质、违法犯罪的深渊。因此，当代军人切莫选错了自己的崇拜偶像。
    石家庄机械化步兵学院教员 康庆中
〖-ZW/正文〗
