〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委制定下发提高各级党委贯彻落实科学发展观能力措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《措施》指出，胡主席关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的重要指示，反映了新形势新使命新任务对国防和军队建设的新要求，抓住了党委班子建设最重要最关键的问题，为加强军队党组织能力建设和先进性建设进一步指明了方向，提供了根本遵循。各级一定要充分认清科学发展观的重大理论和实践意义，自觉把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来；充分认清提高贯彻落实科学发展观能力的重要性和必要性，正确把握贯彻落实科学发展观对党委素质能力的新要求，切实把提高能力素质的工作作为加强党委能力建设和先进性建设重大而紧迫的任务，精心组织，狠抓落实。党委正副书记要履行第一责任人的职责，带头加强学习，带头克服不足，带头提高素质，带领班子成员不断提高贯彻落实科学发展观的能力。
    《措施》要求，各级党委要紧密联系实际，科学规范学习内容，把学习科学发展观突出出来，重点学好胡主席关于在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重要讲话，抓紧学习现代军事知识和以信息技术为主要内容的高新科技知识，注重学习现代管理科学的基本理论和方法。要严格落实学习制度，定期对团以上领导干部进行政治理论、军事科技知识和现代管理知识考试，并将考试结果作为评价和使用干部的重要依据。要不断拓宽培训渠道，完善领导干部在职学习制度和继续教育制度，扩大出国考察的数量和范围，充分利用军地学习培训资源，丰富学习内容，创新学习模式。要注重加强实践锻炼，落实干部交流制度。结合筹划指导部队各项建设和改革、解决军事斗争准备重点难点问题、执行急难险重任务和处置突发事件等，提高党委班子成员的综合素质。
    《措施》提出，要提高决策水平，坚持科学决策、民主决策、依法决策。各级党委要注重把上级指示要求与本单位实际相结合，准确理解和把握党的路线方针政策，国家的法律和军队的法规制度，以及上级的指示精神，保证决策的正确性。要认真贯彻民主集中制的根本制度，凡属重大问题都要经过党委集体讨论决定，严格落实党委工作条例议事和决策的八个程序、七项原则，建立决策监督机制和纠错机制，防止决策失误和降低决策失误带来的损失。
    《措施》强调，要坚持求真务实，认真转变领导作风和工作作风。抓好政绩观教育，进一步端正工作指导思想。要认真落实军委关于解决“五多”问题的措施，提倡领导干部少讲话、讲短话、不陪会，减少迎来送往。要全面、系统、深入地研究部队建设的阶段性特点，使党委对部队建设规律的认识随着实践的发展而不断深化。要完善工作协调机制，落实抓基层协调例会制度，重视抓好部队基础性经常性建设，有针对性地解决制约部队建设发展的重难点问题。要把选准用好干部作为改进作风的治本之策，逐步建立起公平公正、科学合理的干部考察、评价、使用、监督机制，高度重视并认真做好培养选拔优秀年轻干部的工作，真正把政治上可靠、懂现代战争指挥、会抓现代化建设的优秀干部选拔到各级领导岗位。
    《措施》要求，各级党委和领导干部要带头认真学习党章、自觉遵守党章、切实贯彻党章、坚决维护党章，落实保持共产党员先进性长效机制，树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，严格执行党风廉政建设的制度规定，依靠真理的力量、人格的力量树立良好形象，开拓创新，扎实工作，努力推动部队全面建设又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
