〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵有个“渴望关注”心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵有个“渴望关注”心理
    早就听说武警甘肃总队会宁县中队的战士有个性，记者蹲点时特意把铺盖卷搬到一班。和班里战士同吃同住3天后发现，原来耍个性是为了引起别人的关注，现在是把“个性”用到训练上，个个成为训练尖子。
    说起耍个性引起别人的关注，班里的新战士杨坤感受最深。刚下中队时，指导员景博鹏在中队组织了一次题为“新兵，你好”的热点问题大家谈，并要求每名新兵谈谈打算。其他战士都表态自己要在中队好好干，为中队做贡献，争当优秀士兵，可惟有他低调地说了句“顺其自然”。杨坤说，当时我说完感觉标新立异，很过瘾。但事后，这4个字给我带来了一些麻烦，班长开始经常找我谈话。后来，还是指导员给我解了围。指导员对我说，你喜欢标新立异，张扬个性，以为自己讲“顺其自然”就够了，虽然这样说没有任何错误，但在当时那样的环境下，你的发言就会显得很不协调。我对指导员佩服得五体投地，就问那该怎样改变自己的形象呢？指导员说，没啥要改的，像你说的那样，顺其自然就行了，关键是要脚踏实地强化个人素质，这才是引起别人关注的最好办法！现在不论是在训练场上，还是个人内务，在新兵里我都很拔尖，赢来战友们赞许的目光。
    在同战士们相处几天中，记者发现，除了杨坤这种现象外，有的新战士刚一开始还花钱大手大脚，以换取战友羡慕的眼光；有的甚至希望自己得一场大病，以此来得到关爱，等等。
    针对这种现象，记者拨通了武警宁夏总队医院心理医生孙香萍的电话。孙香萍告诉记者，来到一个新的集体，每个人都刚刚建立一种归属感，都渴望能引起别人的注意，都希望自己被关注。从心理学意义上讲，这是一种被关注、被尊重的心理需要。出现这种现象也很正常，关键是要合理引导。
    记者同中队指导员景博鹏也交流了一下看法，他的意见与孙香萍不谋而合。他对记者说，现在的战士有个性并不是坏事，渴望被关注也很正常，因为他们从小在爱的滋润中成长，都是家里的焦点人物。来到军营，一种新的集体生活，不免让他们产生心理落差。
    去年刚退伍的一名战士的故事让景博鹏感慨颇深。这名战士刚入伍时老说自己有病，景博鹏就带他到医院检查。医生说，没啥问题，注意休息就行了！看到干部对自己关心备至，这名战士终于道出了原委：自己军事素质比较差，班里战士平时都瞧不起。这几天，老是希望自己能够得一场大病，看看生病了战友们对自己的态度会有什么不同。
    “这件事对我触动很大，可见关爱对战士是多么重要！作为基层干部，有时你的一个眼神、一句话，都可能影响一个战士的一生。”景博鹏对记者说，“战士们会察颜观色，希望得到关注，得到爱护，干部更要仔细观察，让关爱的阳光洒满他们年轻的心灵。”
    （本报甘肃会宁5月25日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
