〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军外国语学院完成十余项“暖心”工程等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晨伟/李华年/王朝武/马金鹏/袁仲驰/刘建伟/张广华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：暖心
    解放军外国语学院完成十余项“暖心”工程
    本报讯 马晨伟报道：解放军外国语学院新的干教食堂“牡丹餐厅”日前正式投入使用。至此，该院已先后完成经济适用房、单身公寓、干教活动中心、校园广场和住宅区公园等十余项“暖心”工程。
    为营造拴心留人的良好环境，院党委坚持以人为本，努力建设“暖心工程”。多方筹措资金，建起了一流的经济适用房和单身干教公寓，使干教的住房条件大大改善。该院还专门建起了商业综合服务中心，新建了现代化的综合教学楼和办公楼，修建了环境优雅的园林景观和牡丹园，为师生创造了良好的生活环境。
    东海舰队航空兵某场站4对双军人夫妻喜迁新房
    本报宁波5月24日电李华年、特约通讯员王朝武报道：今天，东海航空兵某场站副营职参谋赵江海、张救凤夫妻激动地从场站领导手中领到新房钥匙，在一片祝贺声中乔迁新居，从而结束了近在咫尺却长达1年的分居生活。与他们一起分到住房的还有卫生队军医徐珍等3对双军人夫妇。该场站党委积极为官兵解难题、办实事，大力实施“拴心留人工程”：双军人“安居工程”全面启动，士官家属楼的改建翻修一新，积极协调驻地政府安置随军家属就业、子女入学，协调安置了10多名干部家属的工作。
    兰州军区某团70名官兵喜获荣誉证书和资格证书
    本报银川5月24日电马金鹏、袁仲驰报道：今天，全军“优秀军旅短信二等奖”荣誉证书和300元奖金发到了兰州军区某团装步一连士官蒋登富手中。据悉，该团像他这样通过网络信息渠道，获取荣誉证书和资格证书的就有70人之多。
    该团将全军信息网和团局域网端口延伸至基层每个连队。为每个连队建立正规微机室，请院校教员和本团队精通网络的大学生干部为全团官兵进行授课辅导，还定期开展网页制作、网络知识竞赛等活动。团里先后有100多人获得网络工程师和平面设计师资格证书。
    沈阳军区某装甲团34名“武状元”游览名胜
    本报长春5月23日电刘建伟、张广华报道：今天上午，杨靖宇烈士陵园迎来了一批身着戎装、胸佩红花的特殊游客：他们是沈阳军区某装甲团野外驻训分队刚刚评选出来的34名“武状元”。
    5月初，该团数百名官兵奔赴白山黑水进行野外驻训，很快涌现出了30多名训练尖子。为奖励这些“武状元”，该团党委特意安排他们到驻地的风景名胜参观游览，既增强了“武状元”的光荣感与自豪感，又进一步激发了大家训练的热情。
〖-ZW/正文〗
