〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门口岸军旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠路/李波/涂浩/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边海防风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个军功卓著的连队，一个全面过硬的连队――云南省军区边防某团二连，27年驻守河口国门口岸，34次受到师以上领导机关表彰，6次荣立集体三等功。
    27年来，面对极为复杂的社会环境，连队始终坚持把思想政治建设摆在首位，坚持“使命激励，文明熏陶，内建和谐，外树形象”，坚持用党的创新理论和中华民族传统美德筑牢官兵思想防线。引导官兵牢固树立正确的世界观、人生观和社会主义荣辱观，官兵们人人心中有一道防线，个个身上有一股正气，始终做到金钱面前不动心，生死面前不畏惧。他们牢记职责使命，坚持国家利益至上，努力把边防线建成钢铁长城。官兵们坚持苦练打赢本领，圆满完成以战备执勤为中心的各项任务，确保了边防和社会稳定。全连干部士官全部通过国家计算机等级考试，义务兵通过率达96%。连队近年来在各类军事比武中勇夺23个第一，连续7年被云南省军区评为军事训练先进单位。
    赵忠路 李波 涂浩 本报记者 乔天富 摄影 隆重的升旗仪式。
    界碑就在身旁，祖国利益高于一切。
    官兵们在河口古炮台前接受爱国主义教育。
    巡逻途中，官兵们用数字化设备监控边防线。
〖-ZW/正文〗
