〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杨/孙伟杰/谢强/何齐飞/谢鹏斌/吴伟/李健/张旭/郭纯树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵唱歌
    新兵连时，一天晚上大家都睡不着，便躺在床上听一名战友唱歌。
    他唱完一段后突然停了下来，翻了个身后又继续唱。
    大家都觉得很奇怪，便问他：“唱得好好的，干吗翻身呀？”
    他却很认真地说：“你们连这都不懂，A面唱完当然要换B面了！”（陈杨）
    伪装的问题
    一次演习中，士兵向连长报告：“报告！我们已将坦克伪装好了。”
    连长：“很好，有什么问题吗？”
    士兵回答：“问题是，现在连我们自己也找不到它了。”（孙伟杰、谢强）
    叠被子
    班长：“小王，为什么你的被子总叠得比小张的差？”
    小王：“报告班长，小张入伍前是做豆腐的，而我入伍前是做馒头的。”（何齐飞）
    “土官”是啥官
    战友小张顺利地改选为士官，激动之余便写信告知女友。
    女友回信问：“嗯，你们部队的‘土官’到底是什么官呀？”
    原来，这家伙只顾高兴，将“士官”写成“土官”了！（谢鹏斌）
    一个顶俩
    单杠考核16个为满分，只见士官老李动作干净利落，才做了几个就博得满堂喝彩。
    连做了8个，老李轻松跳下了单杠，连长忙说：“还有8个呢？怎么不做了？”
    只见老李把两手一摊：“连长，你不是常说，老将出马一个顶俩吗？”（吴伟）
    正在游泳
    军事演习时，一座桥上设了一块牌子：“此桥已被炸毁。”可一群步兵仍毫无顾忌地过了河。
    指挥官十分生气，准备训斥那些士兵。可到了河边，他却吃惊地看到，一名士兵手里举着一个牌子，上面写着：“我们正在游泳！”（李健）
    连长主持婚礼时的讲话
    科目：指导员结婚
    目的：培育国防后备军
    内容：1、夫妻对拜
    2、喝交杯酒
    3、闹洞房
    时间：两个学时
    方法：由我组织，新人配合实施
    要求：1、永结同心
    2、早出成果（张旭）
    大惊小怪
    师医院注射室，一女护士正准备给炊事员小王打针。
    小王回头一望，大惊失色：“你怎么给我用那么大的针头？”
    护士回答：“别大惊小怪。上次你用小勺子给我打饭，这次我就得用大针头给你打针，不然，别人会说我报复你。”（郭纯树）
〖-ZW/正文〗
