〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让食谱“实”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团调剂官兵伙食启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让食谱“实”起来
    ――兰州军区某装甲团调剂官兵伙食启示录
    食谱跟着市场供应走
    按照食谱，兰州军区某装甲团坦克四连这天中午有个菜是韭黄炒鸡蛋，可端上餐桌时却变成了西红柿炒鸡蛋。在连队检查工作的团长王锁成感到纳闷儿：“炊事班为何不按食谱做？”
    饭后，王锁成来到团生活服务中心，了解主副食供应情况。生活服务中心主任肖水权介绍说，由于驻地天气寒冷，大棚蔬菜品种有限，加之交通不便，导致市场蔬菜短缺，连队食谱上的一些菜市场上没有，因而造成食谱落空。
    为了确保食谱不再落空，必须做到依据市场订食谱。为此，团后勤处专门组织采购人员深入驻地市场和农贸超市调查，并将蔬菜的品种和价格发到团局域网上，为各单位制订食谱提供依据；连队司务长根据市场肉菜供应预告，制订切实可行的食谱，保证食谱不再是摆设。
    采访札记：制订食谱不能凭主观臆断、凭空想象，重在讲实际，遵循市场规律。作为基层“粮草官”，不仅要了解官兵想吃什么，也要看市场有什么，官兵们能吃上什么。调剂伙食只有从实际出发，食谱才能不离谱。
    食谱跟着官兵口味走
    坦克七连每天早餐品种丰富：既有牛肉面，又有玉米面糊糊，还有香喷喷的小米稀饭和可口的疙瘩汤，官兵胃口大开，吃得十分高兴。
    采访中，某营营长叶昆告诉笔者：“以前早餐品种比较单一，常用剩米饭熬稀饭，时间一长，战士们倒了胃口。营里曾做过一项调查，因饭菜不合官兵口味，一年造成的浪费达数万元。”
    在七连蹲点的政治处主任薛谋社说，这个团的官兵来自10多个省区，有汉、回、苗、土家等多个民族，生活习惯差别较大。为使饭菜适合官兵口味，团里选送45名炊事骨干到驻地宾馆和厨师基地接受培训，帮助炊事骨干学会了全国大多数地方菜的制作方法，掌握了炖、煎、炒、蒸等烹调技艺。如今，这些炊事骨干全部充实到基层连队。
    采访札记：萝卜白菜，各有所爱。连队炊事员要时时做有心人，经常了解官兵的口味，要多问官兵想吃什么、爱吃什么，在制订食谱时，尽可能地满足官兵的口味。
    食谱跟着官兵营养走
    笔者在某连队采访时发现，该连一日三餐主副食十分丰富，鸡鸭鱼肉蛋，样样俱全。然而，一些战士告诉笔者，天天吃红烧肉和辣子鸡块，都吃腻了。
    一位团领导指着餐桌上的大鱼大肉说：“过去，让官兵吃饱吃好，是衡量伙食质量的重要标准。如今不同了，丰盛不等于有营养，吃饱吃好不等于有益健康。如何使官兵进了饭堂哈哈笑、训练场上嗷嗷叫，单讲吃够标准，已经行不通了。”
    为此，团里引导营连干部和炊事人员把眼睛盯在营养配餐上。他们利用司务长集体办公的机会，依据军人营养食谱系统，按给养标准和各单位灶别，科学制订一周食谱，精心安排一日三餐，做到营养搭配合理。在此基础上，团里请驻地医学专家、营养师和卫生队军医给营连炊事人员讲授营养学知识和主副食制作方法。针对官兵反映饭菜太油腻的问题，各伙食单位采取“减少猪肉，增加牛羊肉、豆制品、鱼、禽和蔬菜、牛奶、水果食用量”的方法，优化膳食结构，落实营养配餐。
    采访札记：让官兵吃出营养、吃出健康，这是部队伙食实现由温饱型向营养型跨越的一个重要内容。在调剂官兵伙食时，要及时更新观念，制订食谱，既要讲丰富，更要讲科学、重营养。
    喻培俊 本报特约通讯员 侯国荣
〖-ZW/正文〗
