〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/王成磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统之光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙群岛远离祖国大陆一千多公里。长期处于高温、高湿、高盐的恶劣环境，南沙官兵用生命和忠诚，日复一日地坚守在祖国最南端，把浓浓的爱国情怀书写在南沙的天水之间，忠实履行着保卫祖国海洋国土和海洋权益的神圣使命。
    南沙官兵从踏上南沙群岛的那一天起，便立下了“业在今朝，功在千秋”的雄心壮志，叫响了“南沙是我家，我是南沙人”的口号，把南沙当家建，把守礁当事业干，靠肩扛背驮手挖，从一沙一土运起，一砖一石砌起，一草一木植起，把昔日的“看瓜棚”建成了一座座美丽的“海上花园”。
    南沙官兵特别珍惜在一起共事的机会，特别珍惜在南沙取得的辉煌业绩，特别珍惜党和人民及各级首长给予的关心和厚爱，始终保持着“同礁共济、同甘共苦、同生共死”的高尚情操和纯洁的战友情谊，凝聚成了南海一道坚不可摧的“命运共同体”和“生命结构链”。
    南沙精神，是一面由几代南沙人编织的鲜艳大旗，也是激励新一代南沙人当好“天涯哨兵”的不竭动力。从1988年至今，已有数十批次官兵到南沙站岗放哨、施工建设，他们用青春和热血捍卫着国家主权和领土完整，谱写了一曲曲壮丽的英雄赞歌，涌现出“南沙守礁模范连”、“全国十大杰出青年”和“全国新长征突击手”等一大批先进单位和个人。
    （滕晓东、王成磊 摘编）
〖-ZW/正文〗
