〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的孩子早当家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给“六一”儿童节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/傅强/李一/郑群策/段飞翔/蒋华波/冯硕/杨永波/章光辉/高护国/李玉领/许芳铭/刘祺/马涛/刘铭/郑威/杜乐云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――献给“六一”儿童节
    凝视爸爸的戎装照，威武而庄严；欣赏爸爸的军功章，自豪而喜悦；抚摸爸爸的手中枪，豪迈而坚强；品味爸爸的苦与乐，忠诚而高尚。
    ――77299部队22分队 吴磊
    爸爸，边关的月亮因你而明亮，边关的天空因你而湛蓝，边关的小鸟因你而歌唱，边关的花儿因你而绽放。
    ――军艺文学系 傅强
    军人之家――分别是明天的路，思念是生命的火，团聚是瞬间的情，幸福是永远的歌。
    ――军艺文学系 李一
    一根银线，传递着儿女纯真的亲情；一张照片，浓缩了老爸无穷的爱意；一次拥抱，流淌着父子难舍难分的眷恋。
    ――93706部队 郑群策
    用泪水挥别亲人，用汗水冲洗稚气，用坚强驱赶懦弱，用自信描绘青春，用行动书写忠诚。
    打开军旅文档，拷贝快乐心情，粘贴精彩片断，保存壮志豪情，发送激情活力，共享家庭温馨。
    ――94778部队政治处 段飞翔
    昨天，我出身在军营；今天，我成长在军营；明天，我立志在军营――军人的儿女，注定与长城的血脉相连，与边关的孤寂相伴，与军人的血性相随。
    ――65539部队 蒋华波
    听说西藏很远很远，听说西藏很高很高，听说西藏很苦很苦，听说高原军人的故事很多很多，听得儿子很怕很怕，也很想很想。
    早就说好了今年回家陪我过节，早就约定好了今年送我礼物，早就为您收拾好了房间，早就为您准备好了饭菜，而我也早就有了心理准备――又说回不来了。
    ――武警西藏森林总队 冯硕、杨永波
    爸爸的声音，在我家的电话里；爸爸的面容，在我家的相册里；爸爸的慈爱，在我的梦乡里；爸爸的教诲，在我的骨髓里。
    ――92056部队政治处 章光辉
    父亲身上有副担，一心系着祖国，一心系着人民；父亲胸中有杆秤，一边担着道德，一边担着忠诚；父亲心里有份情，一半留给儿女，一半留给军营。
    ――武警8661部队 高护国
    爷爷的儿童节，是在战火纷飞中倾听如雷炮声度过的；爸爸的儿童节，是在红旗招展下盼望胜利捷报中度过的；我的儿童节，是沉醉在爸爸戍边故事中度过的。
    ――武警林芝地区支队政治处 李玉领
    潮涨潮落，海浪诉说着您深切的思念；月圆月半，星空叠映着您慈爱的容颜；云卷云舒，蓝天衬托着您庄严的戎装；花开花落，岁月镌刻着您无私的奉献。
    春风微起，裹送去孩儿对您的挂牵；夏日灼热，燃烧起孩儿对您的思念；秋雁南飞，捎带去孩儿对您的诉说；冬雪飘落，积淀着孩儿对您的祝愿。
    想念您，搭建港湾的伟岸身躯；赞美您，勇挑重担的宽厚背脊；羡慕您，坚守岗位的笔挺军姿；歌颂您，保家卫国的坚强信念。
    南疆的花海是我初生的摇篮，漠北的骆驼是我童年的伙伴，天山的雪莲是我青春的色彩，北国的飘雪是我成长的咏叹，父母的戎装是我永久的心灵相册！
    ――军艺文学系 许芳铭
    绿色的情缘，带着你步入绿色的军营；闪闪的军徽陪伴你走过金色的童年；离别的目光凝聚着对你深深的爱意；归来的笑容是送给你节日最好的祝福。
    ――65539部队政治处 刘祺
    晓风寒，晚风寒，上学放学独自还；去亦难，回亦难，长夜漫漫抱憾眠；日也盼，夜也盼，聚少离多让人怜；今年搬，明年搬，颠簸流离心也甜；你奉献，我奉献，父子同心保国安。
    ――65539部队政治处 马涛
    爸爸的批评――《太委屈》，爸爸的模样――《真心英雄》，爸爸探亲――《看我七十二变》，爸爸归队――《再见了最爱的人》，爸爸答应的话――《风中的承诺》，我的心愿――《长大后我就成了你》。
    ――武警内蒙古森林总队 刘铭、郑威
    军人的子女――骨子里流淌着军人的血脉，目光里透露出军人的刚毅，生活中沿袭着军人的朴素，举止中展现出军人的阳刚。
    ――65539部队66分队 杜乐云
〖-ZW/正文〗
