〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万颗兵心筑起彩色长虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队官兵资助失学女童重返校园纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹零/许芳铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注女童，是人类文明进程中的一个标志。关注失学女童，是军人义不容辞的责任。
    1992年8月，由全国妇联、中国儿童少年基金会发起的救助失学女童重返校园的“春蕾计划”正式启动。为响应此号召，从1997年5月起，一场轰轰烈烈的为女童捐资助学的活动迅速在警营展开。10年过去了，据统计，武警官兵已累计向“希望工程”和“春蕾计划”捐款2609万元，在西部农村创办了13所“武警春蕾希望学校”、114个“武警春蕾女童班”，全额救助8700名失学女童完成小学、初中学业；基层部队援建、帮建、共建各类希望小学2370所，有8200余名官兵自觉加入到“1+1”和“2+1”结对助学行列，使5万余名失学女童重返校园。
    少抽一包烟，圆一个瑶族女孩的求学梦
    为让更多的失学女童走进校园，许多官兵把准备结婚、探亲用的钱捐了出来，一些刚入伍的新战士把第一个月的津贴全部投进了捐款箱，有的离退休老干部还把平时省吃俭用的钱填入了汇款单……
    女童们牢记着他们的名字――甘肃总队三支队五中队战士王西铎，在一次探家途中从疾驶的卡车前救出一名横穿马路的女童。1年后，他用自己的津贴救助这个孩子走进校园；被武警部队追认为“献身基层的模范指导员”的某团通信连指导员赵世民，在他33岁人生旅程的弥留之际，还从身上掏出50元钱交给妻子，嘱咐给他资助的女童买一些纸和笔寄去。
    广西融水的白云深处，居住着一个鲜为人知的瑶族支系――红瑶。多年来，闭塞与贫穷，成为红瑶人通往外部世界的两座山。学校和教室，则是一代代红瑶女童梦中才能走进的殿堂。1993年初春，现任广西总队融水县中队指导员的何方礼入伍刚满半年，当第一次走进瑶山，来到共建对子白云乡中心小学，得知这里世代女童从未进过学堂时，他禁不住流泪了。回到中队后，他向战友们发出了“少吸一包烟，圆一个红瑶女童读书梦”的倡议，并将自己每月21元津贴掰成了3份：8元资助红瑶女童上学，8元寄给正在读书的妹妹，5元留作日常开销。何方礼知道，这几元钱分量很轻，但关键时刻或许就能将一个黯然离开校门的身影重新拉回课堂，或许就会改变一个人一生的命运。从此，何方礼再没有随便买过一件便衣、一双皮鞋，没有进过一次餐馆、逛过一次公园，去的最多的地方，是融水县城惟一的一家邮电局。几年下来，何方礼资助6名红瑶女童读完了小学，有的还考入初中。有一个学期，已开学5天的红瑶女童班仍有15个座位空着，何方礼进山后一村一寨地走，挨家挨户地劝，硬是把那15个孩子找了回来，而他也因此成为“国际青少年消除贫困奖”获得者。
    10年来，在武警广西总队官兵和社会各界的共同努力下，先后有138名红瑶女童走进学堂，50多人走出山寨。白云深处的大瑶山中，破天荒地有了第一代红瑶女教师、女军人、女共产党员、女乡镇干部……
    “爱心接力本”，记录下“春蕾女童”的微笑
    在北京总队十九支队，笔者看到一个“爱心接力本”，上面记录着官兵资助过的女童姓名、资助金额和鲜为人知的故事。战士们走了一茬又一茬，但本子里所容纳的爱却成为永远不变的星辰。仔细翻看，每一段故事都令人动容――
    田小芳，是武警资助的女童中第一个荣获“全国十佳春蕾女童”称号的苗家女娃。1997年，已辍学两年的她幸运地成为首批武警“春蕾计划”的受益者。田小芳刻苦学习，用成绩来回报军营，第二年就被评为“全国十佳春蕾女童”，并获得了中国儿童少年基金会的永久性资助，拥有了可以继续上初中、高中、大学乃至考研读博的学费。2000年4月，即将小学毕业的田小芳代表湖南麻阳板栗树乡中心小学的50名“春蕾女童”给总政组织部写了一封感谢信，信中一再表示，有机会她们要给全国的武警叔叔和阿姨们深鞠一躬。
    向梅梅是第二个被评为“全国十佳春蕾女童”的孩子。她从武警官兵给予的爱中学习着爱、体会着爱、传递着爱。一次，她到怀化火车站义务劳动，在长椅下捡到一个黑色皮包，里面装着她长这么大从未见过的1000多元钱。贫寒和负债累累的家庭没使她动心，很快把包交到了车站派出所。事后，怀化铁路公安处把一块写着“拾金不昧好少年”的匾送到了“武警春蕾女童班”。
    2001年5月18日，来自陕西省凤翔县汉封乡汉封村小学四年级的女童杨盼，荣幸地站在了人民大会堂的主席台上，她代表万余名女童向人们讲述了武警官兵资助她们的感人故事：“尊敬的爷爷、奶奶、叔叔、阿姨，从我记事起，每天面对的就是高高的山、蓝蓝的天，我不止一次地问妈妈，走过前面的大山是啥地方？妈妈总说，是山。我又问，再走过去呢？妈妈说还是山。等我长大一点才知道，我家住的地方叫五指岭，翻过前面四道岭，就是平原了，那里有商店、有学校！是武警叔叔领我们走进了学校，走出了大山，我们会永远记住他们……”她的诉说感动了在场的每一个人。
    官兵们的爱心，感动着四面八方的人们
    在湖南苗寨、陕北老区、青海藏乡、云贵高原、三峡库区……人们一提起武警部队，就对子弟兵帮助失学女童的事赞不绝口。中共陕西省委、中共商州市委、政府为武警部队赠送了“精忠保国安、诚心献女童”的牌匾；青海互助县委、县政府向武警部队赠送了“武警官兵献爱心，土乡教育绽春蕾”的锦旗；贵州独山县人民政府向上海总队赠送了“警民团结兴科技，鱼水情深育春蕾”的锦旗；苗寨的春蕾女童还向武警部队赠送了“深情系苗乡、爱心洒春蕾”的绣绘挂毯……殷殷深情，浓浓爱意，寄托了贫困山区人民的一片真诚。
    武警官兵资助女童的行动，同样得到了当地政府的倾力支持。无论在哪里开设武警春蕾希望学校，百姓都会给予特别的支持――帮助挖砂铺路、平整操场、粉刷围墙，并挑选最好的教室、最好的老师和最好的桌椅。特别是在湖南、广西、青海、宁夏、新疆等地筹建希望学校时，当地政府拨款和群众捐资的数额也相当可观，但学校依然挂上了“武警春蕾希望学校”的校牌，并在竣工碑文台上详实记载下武警官兵的深情厚谊。（邹零 许芳铭） 煤油灯伴着姐妹俩的求学梦一起燃烧。
    冯欲晓 摄
〖-ZW/正文〗
