〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体将进一步开展反恐合作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体将进一步开展反恐合作
    独联体总检察长协调委员会25日在白俄罗斯首都明斯克签署了有关联手打击恐怖主义和极端主义活动的协议。独联体各国今后将相互通报信息并交流经验，以利于共同打击恐怖活动。
    俄罗斯继续从驻格军事基地撤出装备
    据俄塔社报道，一趟载有武器装备的专列25日从俄驻格鲁吉亚的巴统军事基地出发前往俄驻亚美尼亚的久姆里军事基地。根据协议，俄将在2008年前全部完成撤除驻格军事基地的工作。
    马来西亚派兵前往东帝汶帮助平乱
    应东帝汶政府的请求，马来西亚一支由25名军人组成的先遣部队已于当天中午动身前往东帝汶，以帮助平息那里出现的骚乱。马来西亚计划派出一支由500名军人和警察组成的部队前往东帝汶。此外，澳大利亚、葡萄牙、新西兰3国也已决定派兵帮助东帝汶恢复秩序。
    哈马斯与法塔赫一致同意停火
    巴勒斯坦自治政府总理、伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚24日晚在加沙宣布，哈马斯与巴民族解放运动（法塔赫）一致同意停火，以消除两派别之间的紧张气氛、维持局势的平静。此前，哈马斯与法塔赫之间的冲突已造成6人死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
