〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人“划拳”人脑来控制等〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人“划拳”人脑来控制
    “石头、剪子、布”，这是谁都会的游戏。但如果你一动念头，机器人就按你所想出拳，这就不简单了。
    日本国际电气通信基础技术研究所和本田技研工业公司日前联合完成了一项机器人研究。研究人员用核磁共振成像仪分析人脑内血流变化，进而控制机器人手完成动作。这一新技术今后有望用于开发受大脑指令控制的假肢。
    这一新技术的原理是，研究小组让志愿者做划拳动作，同时按每秒一次的频率用核磁共振成像仪测量志愿者大脑内的血流变化。然后从图像数据中筛选出与大脑活动的运动指令相关的数据，输入计算机加以解析，就可以判断出志愿者出的到底是“石头”、“剪子”，还是“布”。将分析结果传输给机器人手，它便可以完成和人一样的动作。
    公报说，机器人手完成和人同样动作的准确率可达85％，但现阶段与人的动作相比还存在7秒的时滞。研究人员今后还将在扩大机器人动作范围和提高准确率方面进行研究。
    防治脑卒中应重视降血脂
    在刚刚结束的第15届欧洲脑卒中年会上，各国专家一致认为在防治脑卒中时应进一步重视降血脂的作用，他们提醒公众保持健康饮食和良好生活习惯，减少脑卒中及其后遗症的发生。
    脑卒中，俗称中风，是目前导致人类死亡的三大病因之一。与会专家指出，临床试验显示，降血脂与抗高血压治疗具有类似的预防脑卒中效果，同属于目前最为有效的脑卒中预防手段，但降低血糖是否能预防脑卒中还有待研究。此前一项研究发现，高血脂患者服用立普妥强化降脂可将脑卒中的复发率降低16％。
    关于如何通过改变生活方式降低血脂水平，专家们普遍认为：一要注意均衡饮食，多吃蔬菜、水果和鱼类，适量饮用红葡萄酒；二要注意加强锻炼，以慢跑和快走为最佳方式。专家特别提醒说，身体锻炼要适量，心脏病和高血压患者不适于跑步等剧烈运动。
    专家提醒说，出现偏瘫、偏身麻木、失语、视物模糊等症状者，必须立即接受治疗，脑卒中患者在发病1小时内接受治疗，痊愈率几乎为100％，但若延迟至3小时以后接受治疗，致残率则高达75％。
    双磷酸盐类药物可抑制丙肝病毒增殖
    日本专家最近研究证实，治疗骨质疏松症的双磷酸盐类药物可有效抑制丙型肝炎病毒的增殖。
    据共同社报道，日本山梨大学医学系的研究小组注意到，双磷酸盐类药物能阻碍丙肝病毒增殖所必需的一种脂肪合成。在利用培养细胞进行的实验中，他们把双磷酸盐类药物的浓度控制在对细胞没有毒性的范围内，发现这类药物能抑制90％的丙肝病毒增殖。
    研究小组认为，改变双磷酸盐类药物的构造，还有可能进一步提高其抗病毒功效。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
