〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他曾是学员队的后进生，社会主义荣辱观教育为他赶队进步增加了动力，使他走上了赤手空拳斗歹徒的前台――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从后进到典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭华明/张栋/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾是学员队的后进生，社会主义荣辱观教育为他赶队进步增加了动力，使他走上了赤手空拳斗歹徒的前台――
    从后进到典型
    5月23日，武警武汉指挥学校党委对学员张建波勇斗歹徒的事迹给予了充分肯定，将他树立为“知荣明耻”的典型，并号召全体官兵向张建波学习。令人颇感意外的是，张建波曾是学员队的一名后进生，从后进到典型，他的经历对扬荣弃耻作出了有力的诠释。
    2000年的冬天，张建波如愿以偿地穿上了绿色的军装，成为了一名光荣的武警战士。2004年6月，他考取了武警武汉指挥学校。但一学期下来，他却有好几门功课亮了红灯，原来爱说爱笑的他逐渐变得整日怨天尤人。
    一个晚上，教导员张孟超悄悄地拨通了张建波河北老家的电话，希望他的家人能配合学校共同做好张建波的工作。家人很是感动，第二天就赶到部队，以学员家长的身份结合自身经历给学员上了一堂生动的人生课。当台下响起热烈的掌声时，张建波的眼睛湿了。从此，课堂上他认真听讲、及时请教，课下他团结同学，总是抢着干活，赢得了大家的好评。
    今年5月21日上午，身着便衣的张建波外出途经武汉市中南路车站时，看到有两名约30岁的男子兜售手机，交货时却趁人不备换成手机模型，于是当即表明自己的武警身份，奉劝路人不要上当。两男子见骗局被戳穿，恼羞成怒掏出匕首行凶。张建波凭着过硬的军事本领将持刀歹徒打倒在地，另一歹徒见状夺路而逃。张建波迅速追了过去，与歹徒搏斗近5分钟后将其制服。当时在场的群众说：“有这样的武警，我们就不怕歹徒行凶了。”
    彭华明 张栋 蒋勇 摄影报道张建波近照。
    张建波将歹徒制服。
〖-ZW/正文〗
