〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排头兵，在国防施工硝烟中挺立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某工程团团长王安礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/秦洁/张乃健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排头兵，在国防施工硝烟中挺立
    ――记第二炮兵某工程团团长王安礼
    这是一支无坚不摧的现代化国防工程劲旅。炮声隆隆、尘雾弥漫，第二炮兵某工程团团长王安礼带领这支劲旅征战祖国大江南北、深山密林、戈壁荒漠，多次出色完成国防工程建设任务。
    他们掘进的石方量，如果按1米高、1米宽的石墙计算，长达数千公里，可横跨祖国南北；部队转场施工近百次，竣工移交的国防工程达20余项，合格率100％。
    在信息化大潮挑战面前，告别“钢钎时代”，铸造“知识工兵”，已成为部队发展的必然选择
    2001年8月，王安礼就任某工程团团长。此时，部队施工任务异常繁重，一个团的兵力分散在几个省的多个施工阵地上。
    压力，在王安礼心中变成了冲锋的号角：“是挑战，也是机遇。在席卷全球的信息化大潮面前，告别‘钢钎时代’，铸造‘知识工兵’，已成为部队建设和发展的必然选择。”为此，他提出：“不懂得现代工程科技知识、不能驾驭现代工程技术装备的战士，不是合格的工程兵战士。”
    于是，三峡大坝、秦岭隧道、小浪底等国家重点建设工程现场，出现了一批批工程兵战士参观见学的身影；工程科研机构、重点设备生产厂家、国防工程设计研究部门等单位，跟随着一批批穿军装的“学徒工”；各种专业知识讲座、新技术培训班、观摩教学培训等活动，成为部队的一道独特风景。
    一年夏天，密林深处的某国防工程切开了掘进的洞口。然而，由于石质松散、风化严重，洞口很快就堆积起滑落的岩石层，施工受阻。
    王安礼带领工程科研小组，制定了先进科学的施工方案，硬是在破碎的岩层中开出了洞口，趟出了在岩石破碎地段掘进施工的新路。随后，他又带领技术人员革新出窗帘式伪装遮障、锚喷支护等16项科研成果，显著提高了工效，创造出单台车2个作业面日进尺12.4米、月掘进石方量1.76万立方米的国防施工新纪录。
    “攻坚克难，无坚不摧”是军人的职业要求。和平年代的军人同样要有战胜一切困难的英雄气概
    王安礼上任第二年，团队施工任务急剧增加，各种难题相继出现。面对困难，王安礼说：“和平年代的工程兵天天与岩石作战，就如冲锋陷阵的士兵一样，同样要有战胜一切困难的英雄气概。”
    一天夜里，王安礼接到施工阵地打来的电话。某国防工程爆破拆除混凝土地段时，把拱顶炸成了“蜂窝”，混凝土悬在空中，人员不敢上，机械不能进。王安礼放下电话，连夜赶到现场。
    为攻克这道“拦路虎”，他组织官兵进行爆破试验，并亲自在坑道“猫耳洞”里近距离观察。“团长，这里危险！”跟在他身旁的作训股长张杰放心不下，硬是把他往坑道外拉。王安礼却说：“没有危险，哪来的准确数据？”在8次爆破试验中，他一直呆在最前沿，直至取得成功。
    2003年，上级一道命令，赋予了这支部队更艰巨的任务：在40天有效施工时间里，挺进“无人、无路、无电、无水、无通信”的“生命禁区”，完成正常工期3个月才能完成的某国防应急工程建设任务。“没有困难，要我们军人干什么？”王安礼和团党委“一班人”坚决执行命令，迅速集中优势兵力和机械装备，率领部队从近千公里外的施工阵地，开赴新的施工战场。
    为按时完成施工任务，王安礼率领官兵一边施工、一边进行科研攻关。他查阅了大量当地气象、地质、水文资料，研究解决了“混凝土冻凝”、“路面断裂”等10多项施工新难题，按时完成了施工任务，团队受到第二炮兵党委的通令表彰。
    工程部队天天上战场，随时面对生死考验。作为带兵人，必须时时心系战士的生命安全
    一年秋天，一场突如其来的洪水袭来，某国防施工阵地干涸的河道瞬间变成一片汪洋。河道中，工程车辆驾驶员在洪水袭来的刹那间果断跳出驾驶室，被紧跟在后面的大型装载车救上岸。
    闻讯赶来的王安礼紧紧握着这名惊魂未定的战士的手，当众表扬他机智勇敢。然而，现场的一名干部却嘀咕说：“施工装备都不要了，只顾自己逃生，有啥值得表扬？”
    团党委会上，王安礼心情沉重地说：“战士的生命是最宝贵的。工程部队天天上战场，随时都面临着苦、累、伤、残、亡的生死考验。我们强调以人为本，天天讲施工安全，必须时时心系官兵的生命安全。”从那以后，“安全高于一切，生命重于泰山”的标语被挂进每个施工现场。思想上警钟长鸣，制度上严密有效，监督上严格细致，成了团党委对各级带兵人的要求。
    为了从制度上保证安全，王安礼组织制定了《国防施工安全条例》，严格操作规程，规范施工程序。同时，团队还建立起了“工前交待，工中检查，工后讲评”和“每周安全检查，每月安全形势分析，每季安全评比”等严密有效的安全制度。明确规定：干部骨干不在位不施工，工区安全员不到场不上岗。
    2005年夏天，与王安礼长期两地分居的妻子，利用暑假带着女儿来队探亲。就在这时，某国防工程施工掘进中遇到塌方。为了保证施工安全，王安礼守在施工现场，却把妻子女儿留在前指机关。妻子女儿来队的11天里，没有陪她们外出游览过一次，假期还没完，妻子就带着女儿离开了部队。
    在带领部队完成任务的同时，他千方百计改善官兵的工作和生活条件。在王安礼倡导下，全团各个施工点位上都建起了现代化洗衣房，电脑、空调进班排，网吧、话吧走进每座营区，心理治疗室、军营健身室、“桑拿”浴室等一应俱全。（张选杰 秦洁 张乃健）王安礼（中）在施工现场指导工作。
〖-ZW/正文〗
