〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持敬畏之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，是需要有一点敬畏之心的。敬畏既是一种态度，又是一种信念。这种态度和信念是从人类的生活实践和教训中得来的，是从科学认识的不断积累和“纠错”中得来的，也是从人与自然长期相处的生命体验中得来的。有了敬畏之心，人生就如同野马有了缰绳之约束而不会任意飞奔，洪水有了河堤之束缚而不会到处泛滥。古人说：“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格。”人一旦没有敬畏之心，往往就会肆无忌惮、为所欲为，甚至无法无天。不懂敬畏的人是可怕的，不知道应敬畏什么的人是可悲的。
    敬畏法律。法律既是对个人的约束，又是对个人的保护。法律之于人正如十字路口的红绿灯之于汽车，虽然它不时要我们停车等候，但保证了道路的畅通和我们的安全。一个人如果无视法律，行为就容易出轨，甚至惹上牢狱之灾。“撑死胆大的，饿死胆小的”这句俗语并没有道理，事实上因胆小而“饿死”者少而又少。在法律法规面前，还是胆小点为好。
    敬畏规律。敬畏规律的目的是掌握规律、利用规律。要敬畏人类社会发展的规律，比如，我们党提出的“三个文明”协调发展的规律；敬畏社会主义建设的客观规律，我们党总结了国内外经济社会建设的经验教训，提出了科学发展观；敬畏共产党执政的规律，只有敬畏和遵循共产党的执政规律，才能大力加强执政能力建设，始终为人民执好政、掌好权。
    敬畏自然。人类是自然之子。如果人类对自然进行无度的开发，大自然就会反过来报复人。人类在利用自然获利的同时，应谨慎行事，不要随意在自然的“肌体”上涂抹人的意愿，防止对大自然过度开发。因此，我们要减少日常生活中对高资源消耗品的使用，提倡简单、科学的生活方式，加强对环境的保护，建设节约型社会。
    敬畏舆论。不管是谁，都要面对社会的舆论与别人的评价。为人是否诚实，处事是否公道，大家自有公论。因此，应该把社会舆论和别人的评价当作一面镜子，经常照照自己，看看脸上有没有污点、品行上有没有不足，以便及时改正。
    心存敬畏，是人生的大智慧。无论做官为民、做人做事，都要始终保持敬畏之心，从而使个人更加完善，社会更加和谐，世界更加美好。（张永前）
〖-ZW/正文〗
