〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与厄立特里亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对塞巴特来访表示热烈欢迎。他说，中厄两国人民之间有着传统友谊。建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，在政治、经济、文化等各个领域都进行了卓有成效的合作。中国感谢厄立特里亚政府一贯坚持一个中国的立场和在人权等国际事务中对中国的坚定支持。中国军队重视与厄立特里亚军队的友谊，愿进一步加强两军友好合作关系。
    曹刚川还向客人介绍了我国的外交和国防政策以及经济建设和军队建设的有关情况。
    塞巴特感谢中国政府和军队对厄立特里亚的长期支持与帮助，高度赞扬中国改革开放取得的巨大成就和中国在促进世界和平与稳定中发挥的重要作用，希望双方共同努力，进一步深入发展两国两军的友好合作关系。他重申厄立特里亚将继续坚持一个中国的政策，支持中国在人权等国际事务中的立场。
    总参谋长助理章沁生、海军副司令员张展南、空军副司令员刘成军、北京军区副司令员高中兴和厄立特里亚驻华大使泽盖等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为塞巴特举行了欢迎仪式。塞巴特一行是应曹刚川的邀请，于5月25日来华进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
