〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国扶贫开发工作20周年纪念座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉强调坚持不懈抓好扶贫开发工作，加快贫困地区经济社会发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国扶贫开发工作20周年纪念座谈会举行
    回良玉强调坚持不懈抓好扶贫开发工作，加快贫困地区经济社会发展
    据新华社北京5月25日电 25日，国务院扶贫开发领导小组在京召开中国扶贫开发工作20周年纪念座谈会。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉在会上指出，20年来我国扶贫开发取得了巨大成就。我们要认真总结扶贫开发的成功经验，清醒认识新时期扶贫开发工作的艰巨性和复杂性，切实增强责任感和紧迫感，以更大的决心、更有力的措施，坚持不懈地加大扶贫开发力度，切实加快贫困地区群众脱贫致富和经济社会发展步伐。
    回良玉指出，自1986年在全国范围开展有组织、有计划、大规模的扶贫开发以来，在党中央、国务院的正确领导下，在社会各界的大力支持下，经过贫困地区广大干部群众的艰苦奋斗，取得了举世瞩目的巨大成就。全国农村贫困人口大幅减少，贫困地区生产生活条件明显改善，各项社会事业长足发展，走出了一条符合国情的“政府主导、社会参与、自力更生、开发扶贫、全面发展”的扶贫开发道路。这在中国发展史上是一个伟大的壮举，也为全球反贫困事业作出了重要贡献。同时，也要清醒地看到，目前农村贫困人口和低收入人口的数量仍然很多，脱贫致富的难度不断加大，扶贫开发的任务十分繁重。要从根本上消除贫困、实现共同富裕，任重而道远，必须付出长期艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
