〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从吴孟超的誓言说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴孟超教授是我国肝胆外科的奠基人之一。吴孟超年轻的时候，有位外国肝脏外科专家访问中国后，断言中国的肝脏外科起码落后国外二三十年。听到这个消息，吴孟超夜不能寐，披衣伏案，写就一份呈给医院党委的向肝脏外科进军的报告，并挥毫写下“卧薪尝胆，走向世界”的誓言。在老师裘法祖教授的指点下，吴孟超申请成立了由他担任组长的三人小组，经过两年多无数次的探索和练习，终于制作成功了我国第一个肝脏腐蚀标本，提出了“五叶四段”的肝脏解剖理论。这个理论，后来成为肝脏手术成功的奠基石。从此以后，吴孟超更加夜以继日地刻苦钻研，创造了多个中国第一和世界记录，将中国肝脏外科推向了世界领先水平，为祖国争得了荣誉。
    吴孟超为祖国科技的进步发展而立誓言，不由让笔者想起了开国总理周恩来。周恩来同志早年在东北读书时，曾立下“为中华之崛起而读书”的誓言，到日本求学时，又写下“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”的诗句明志，把一切都献给了祖国和民族的解放事业，用自己革命的一生、战斗的一生践行了自己当初的承诺，赢得世人景仰。誓言，其实就是一个人的人生理想与奋斗目标。人是需要有一点精神的，誓言就是一个人高昂精神状态的体现，反映了一个人的人生追求境界。立下誓言，就是立下献身于某一项事业的决心，一个人有了这种决心，就会千方百计地为实现决心而努力奋斗，成功也就会在奋斗之中成为现实。历史证明，大凡能够取得杰出成就者，无不是把自己的人生誓言与祖国和民族的命运紧紧相连，并忠实于自己的誓言，努力践行自己的誓言。
    认真履行誓言，为誓言而奋斗，是一个人成事的必备要素，尤其对共产党员来说，更是对党忠诚的表现。每一名共产党人，都曾在党旗下宣读过誓言。这个誓言是相伴一生的，是党员对党一生的庄严承诺。为了这个誓言，无数革命先辈不惜抛头颅、洒热血，为了国家、民族和人民的利益，无私地奉献出自己的一切乃至牺牲生命。在社会主义建设时期，同样有许多党的优秀儿女，立下为党为民奉献一切的志向，鞠躬尽瘁，死而后已，他们的光辉形象也和他们的铮铮誓言一道永存于世人心中。王进喜的“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田”、郑培民的“做官先做人，万事民为先”、牛玉儒的“生命一分钟，敬业六十秒”，无不折射出优秀共产党人的思想境界和人格魅力。然而与这些党的优秀分子相比，也有个别党员淡漠甚至忘记了当初自己在党旗下宣读的誓言，不把自己摆在共产党员、人民公仆的位置上，而是把自己当成“官老爷”，嘴上喊着为人民服务，实际上是为人民币服务，搞以权谋私、权钱交易，理想信念动摇，早把党的宗旨抛诸脑后……种种行为，其实就是对誓言的背叛，背叛自己的誓言，就是对自己人格的否定，更是对自己身份的背叛，这样的人，对不起党的培养，也对不起共产党员的称号。
    是否时刻牢记誓言，并在实际行动中践履自己的誓言，是检验一名共产党员党性强弱、人格高下的试金石，也是判断一名共产党员是否保持先进性的重要标准。对党的誓言就是共产党人的理想信念，就是一名共产党员应该具有的世界观、人生观和价值观。只有常温当初的誓言，并把这个誓言当作一生为人做事的规范和目标，我们才能保持理想信念不动摇，才能找到前进的方向，获取前进的动力，才能像吴孟超等党的先进知识分子那样，自觉把个人的追求与党和人民的需要、祖国的建设和发展紧紧联系在一起，把热爱祖国、为党和人民无私奉献的崇高理想，转化为报效祖国、服务人民的实际行动。这样立足本职岗位扎实工作，我们就能为国家的繁荣昌盛和人民的幸福安宁，做出自己应有的贡献。（张雁灵）
〖-ZW/正文〗
