〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中文新闻信息技术两项国家标准诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷/刘娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电记者刘捷、刘娜报道：中文新闻信息技术两项国家标准――《中文新闻信息置标语言》、《中文新闻信息分类与代码》已于2006年5月起在全国范围内实施。
    《中文新闻信息置标语言》国家标准规范了在新闻信息稿的创建、采集、加工、发布、评估、反馈等过程中使用的多媒体新闻信息元数据规范。《中文新闻信息分类与代码》国家标准总结了我国主要传媒机构新闻信息分类多年的实践经验，形成了具有中文特点的新闻信息分类代码体系。
    这两项国家标准由中国新闻技术工作者联合会、新华社、国务院新闻办、广电总局、新闻出版总署、人民日报社、解放军报社、清华大学等新闻单位、研究机构联合研制。
    它们的研制成功，填补了我国乃至全球华语地区新闻信息技术领域标准的空白，是我国新闻技术发展史上的里程碑。它们的实施，将推动我国新闻行业的标准化、规范化进程；对新闻信息资源的交流、整合和深度开发起到积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
