〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方不应用“冷战思维”对中国军费预算“说三道四”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/谭晶晶/张诗婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方不应用“冷战思维”对中国军费预算“说三道四”
    据新华社北京5月25日电 （记者李忠发、谭晶晶）外交部发言人刘建超25日驳斥了美国对“中国军费不透明”的指责，认为美方不应用“冷战思维”对中国军费预算“说三道四”。
    刘建超说，中方在军事预算以及加强国防互信方面的态度是真诚的，愿同世界各国就国防和军事问题相互沟通和交流。中国不接受“中国军费不透明”的指责。
    他说，世界各国把实现国防现代化作为加强综合国力的重要内容。中国国土面积大，边界长，面临着维护国家主权和实现国家统一的任务。“中国适当增加军费开支、推进国防现代化完全正常，这不仅符合本国利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。”
    关于中美关系定位问题，刘建超说，中美双方不论在双边还是国际问题上均有广泛的共同战略利益。美方称中国为“利益攸关方”有一定道理，但中方更倾向于把中美关系定位为建设性合作关系，以共同致力于推进中美关系。
    刘建超认为三个联合公报是中美关系的法律和政治基础，双方在台湾问题上的认识是一致的。他说，美方多次承诺坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美方切实履行承诺，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，共同维护台海地区的和平与稳定。
    中美一致认为应尽快落实第四轮六方会谈共同声明
    据新华社北京5月25日电 （谭晶晶、张诗婧）外交部发言人刘建超25日说，外交部副部长武大伟25日与来访的美国助理国务卿希尔就朝鲜半岛核问题进行了长达4小时的会晤，一致认为应尽快落实第四轮六方会谈通过的共同声明。
    刘建超说，希尔访华期间，外交部副部长杨洁篪也与他进行了会见，双方就如何落实两国元首在胡锦涛主席访美期间达成的共识交换了意见，决心共同努力，落实这些共识。
    靖国神社问题是中日关系改善中“不可绕过”的问题
    新华社北京5月25日电 （记者谭晶晶、李忠发）外交部发言人刘建超25日在例行记者会上说，要实现中日关系的改善和发展，靖国神社问题是个“不可绕过”的问题。
    刘建超应询介绍了中国外长李肇星与日本外相麻生太郎在卡塔尔首都多哈举行双边会晤的情况。他说，会晤中，李肇星着重就日本领导人参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社问题阐述了中方的立场。李肇星指出，日本领导人参拜靖国神社构成了中日关系改善和发展的重大障碍，损害了中日关系的政治基础，这是两国所面临的需要解决的重要课题。
    他说，两国外长也就其他一些重要合作领域交换了意见，包括在加强战略对话、经贸合作和人员往来方面达成了重要共识。双方有着共同愿望，即共同努力，加强战略对话，为中日关系的改善和发展消除障碍。
〖-ZW/正文〗
