〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实兵出动实装上阵实弹炸响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪/向延波/张罗灿/刘敬权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航空兵师某潜艇支队
    实兵出动实装上阵实弹炸响
    本报兰州5月25日电彭明全、特约记者曹传彪报道：记者今天从兰州军区空军某航空兵师获悉，5月中旬以来，这个师接连组织了一系列实兵、实装、实弹综合战术演练，各种武器装备在近似实战的条件下磨砺摔打，陌生靶场轰炸、海上目标突击、黄昏拂晓攻击等实战课目训练不断深化。
    为提高实战能力，近年来这个师在搞好模拟训练，提高基本技能的基础上，把实弹轰炸、实弹发射作为训练重点，空中实际使用武器训练比例逐年递增，成为提高战斗力的有效手段。在日常训练中，他们重点研究夜间和复杂条件下的实兵、实装、实弹训练，做到真打实练，向“三实”训练要战斗力。在重大演练中，这个师在力求战场环境逼真的同时，尽量给部队创造条件，力争让参演机组投掷实弹、发射实弹，攻击多种不同目标，提高部队在复杂气象条件、复杂电磁环境、陌生空域下的实战本领。
    “三实”训练使实战能力有了新突破。近年来，这个师先后出色完成中俄联合军演等20多次重大演习演练任务，连续4年被总部评为“军事训练一级单位”，所有战斗编组均能在多种气象条件下准确实施实弹轰炸。
    本报南海5月25日电向延波、特约通讯员张罗灿报道：今天清晨，随着一声短促的汽笛声响起，海军南海舰队某潜艇支队一艘新型潜艇悄然驶向某海域，一路破浪航行，一路演练不断。
    近年来，这个支队以提高实战能力为出发点和落脚点，不断加大实兵、实装、实弹训练力度，把军事斗争准备的要求落到实处。支队党委强调，“离开码头就是上战场”。支队形成了一条不成文的规定：从离码头开始，潜艇都必须以战斗部署出航，在航行过程中要严格按照部署要求进行实装实操训练。在一次海上训练时，某新型潜艇刚从水下浮起，海上指挥所为了检验潜艇的快速备战能力，命令两艘水面舰艇高速向潜艇扑来，准备实施围攻战术。艇长临危不惧，沉着指挥潜艇对舰艇实施攻击，尔后迅速下潜规避，巧妙地摆脱了对方的围追堵截。
    据悉，今年以来，支队多次组织海上实兵、实装、实弹训练，新型潜艇数十次成功进行实弹攻击演练，发射鱼雷、水雷数十枚，人与武器装备实现有机结合，加速了新装备的战斗力生成。5月24日，沈空导弹某旅积极在实战背景条件下组织反侦察、反干扰、反摧毁实兵演练，进一步提高部队的“走、防、侦、打”能力。
    王军 摄
    潮头观澜
    缩小训与战的差距
    “三实”训练，是军事训练的重点和难点，是战斗力生成和提高不可或缺的关键环节。只有通过近似实战的实兵实装实弹演练，才能及时发现问题和不足，才能有针对性地做好弥补“短板”的工作，推动战斗力建设又快又好地发展。“三实”训练组织实施难、风险大，能不能把“三实”训练落到实处，不仅反映一个部队的训练指导思想和训练作风，而且真实反映部队党委的责任意识、使命意识。仗怎么打，兵就要怎么练；打仗需要什么，就要把什么练精。我们强调从难从严从实战出发搞训练，就是要多进行实兵、实装、实弹训练，把“三实”训练融入到日常训练、战法创新、对抗演练、军事演习等一切军事训练实践中，摆脱用训练弹模拟的老模式、老套路、老方法，努力缩小训练与实战的差距，真正让部队练熟真打的程序，找准真打的感觉，感受真打的氛围，磨砺真打的本领，培育真打的作风和精神。（刘敬权）
〖-ZW/正文〗
