〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傲立国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿拉山口边检站官兵满腔忠诚履职纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仵小平/李德模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于阿拉套山和巴尔鲁克山之间的阿拉山口口岸深居乌朗库勒谷地东南，常年干燥少雨，温差悬殊，大风频繁，平均8级以上大风每年有160天左右，最大风速可达每秒55米，是世界闻名的“大风口”。阿拉山口边检站官兵，就是在这样的环境里，常年守卫着国际货运（旅客）列车等7个边防检查出入境通道。
    对边检站官兵来说，执勤环境最艰苦、任务最艰巨的是检查铁路宽轨国际货运列车。执勤官兵每跑到一节车厢前就有一名战士立定右转、攀车实施边防检查，检查完毕后再跑步到前面的车厢实施车体检查。官兵在执勤中不许翻越铁轨或钻车体，只能攀上天桥到达检查作业区。据统计，现在每天从这里出入境的国际货运列车有20列次1000多节车厢，这也就意味着官兵们要完成执勤每天要走几十公里的路程。
    面对艰巨任务和艰苦环境，边检站官兵始终把“打造稳固的边关屏障，创造优良的通关环境”作为不懈的追求目标，着力在“提供优质服务，树立良好形象”上下功夫，相继出台了一系列新举措：在正常情况下对国际旅客列车实施边防检查不超过2个小时，每查验一个证件不超过45秒，对国际货运列车实施边防检查不超过20分钟；铁路执勤实行驻勤制，24小时随到随检，公路执勤实行第一时间上班最后一个下班；开辟特事特办的绿色通道，并在政策允许的范围内，简化查验手续，提高通关速度。
    2005年7月17日，由于公路口岸闭关，野马公司准备出口的几车货物滞留口岸，如不按期将货运至哈国，将给该公司带来约6万美元的损失。作为初次与哈国商家做生意的柳经理，情急之下向边检站打了求援电话。获悉情况后，边检站在不违反原则的情况下，尽全力与哈国有关部门协商，打破了星期日公路口岸闭关不作业的常规，开通了绿色通道，如期向哈国客商交了货。
    2005年12月16日，首期输油能力达1000万吨/年的中哈石油管道全线输油。承担该项目的中方项目部经理孙丹红满怀感激地将一面写有“无私奉献中哈管道，模范边检国门卫士”的锦旗送到边检站站长何京东手中，对官兵们优质高效的服务表示感谢。工程开工一年多来，边检站官兵全力做好工程设备、人员、材料的通关服务工作，确保了中哈石油管线工程人员和管材的顺利通关。2006年春节前夕，该站又在下班时间为中国石油长驻哈萨克斯坦的63名工作人员开通绿色通道，快速办理验放手续，使这些工作人员按时与亲人团聚。
    为表彰该站官兵对边境地区安全稳定、口岸高效畅通和地方经济建设做出的突出贡献，新疆维吾尔自治区政府先后3次授予该站“文明单位”和“文明示范窗口”荣誉称号，国务院也将其命名为“全国反走私先进集体”。（仵小平 李德模）
〖-ZW/正文〗
