〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根黄瓜该卖多少钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通院饮食保障改革事例剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    几年前，西安通信学院饮食保障社会化改革全面铺开，经过公开招标，地方两家公司承包了学生食堂，学员的伙食水平一度得到了明显改善，机关业务部门倍感高兴。
    然而时隔不久，学员的意见就反馈到了院领导那里：饭菜质量不稳定，花样品种单一，价格不合理，服务人员态度较差。机关就学员反映的问题进行明察暗访，结果令他们大吃一惊：由于学员开饭定时定点，就餐人数相对固定，两家公司就有点“皇帝的女儿不愁嫁”，在饭菜质量、价格、服务态度等方面大打折扣，蔬菜旺季一根黄瓜竟卖到六七角，一小盘青菜一块五……
    为此，学院及时采取措施加强监管。他们新引入几家保障公司，实行全院“一卡通”，不再固定就餐地点。学院还成立了由机关业务部门、学员队干部和学员代表组成的监督管理小组，对饮食保障公司的进货渠道、价格、饭菜质量和服务水平等进行监督，给学员不满意的餐厅亮黄牌，限期改正。
    良性竞争打破了垄断格局，监管机制杜绝了管理漏洞，学院的饮食保障水平得到了大幅提升。据最新调查，学员对饮食保障的满意率有了明显提高，该院连续三年被兰州军区和总部评为后勤保障社会化先进单位。（刘红斌）
    就事论理
    社会化保障不能“一包了之”
    实行饮食保障社会化改革，是提高后勤保障质量的重要举措，关系到官兵的切身利益。饮食保障社会化，不能单纯地“一包了之”，要在保障的层次和质量上迈上新台阶。因此，各单位应在监督管理上下功夫，真正使社会化保障服务于官兵。西安通信学院把竞争机制引入保障过程，并实行严格的全程监管，促进了良性竞争，提高了饮食保障水平，维护了官兵的切身利益，他们的做法值得借鉴。（陆荣军）
〖-ZW/正文〗
