〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺势方能成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成才（六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与一些青年官兵谈起军营与成才的关系时，有的同志认为，军营大环境有利于成才，但部队具体工作岗位大多是统一分配，容易与自己的兴趣爱好不一致，这不利于成才。是不是岗位与兴趣爱好不对口，就影响成才呢？其实不然。
    人才学有一个重要的成才规律，叫顺势成才律，其含义是讲，凡顺应社会发展需要，确定和调整成才目标，并相应调节智能结构，不断作出成才努力者，就能成功。这一规律具有普遍意义。我军是党绝对领导下高度集中统一的武装集团，一切以忠实履行为人民服务的宗旨为根本职责，这就决定我军官兵的具体工作岗位，常常要根据军队的发展全局和整体利益来统一分配与调整。因此，作为军人，只有讲大局，讲纪律，一切顺应全局需要，服从组织安排，才能获得种种成才的机会。
    顺势成才，要义在于顺势。当前，对青年官兵来说，要顺的这个“势”，从大的方面讲，就是中国特色军事变革的发展趋势，就是新世纪新阶段我军历史使命的要求。我军建设的这个大势，呼唤人才，造就人才；与这个大势相连的每一个岗位，都是一块成才的沃土。从小的方面讲，要顺的这个“势”，就是所在部队建设和发展的需要。只要顺应军队发展的大趋势，服从部队建设的整体需要，将个人兴趣、爱好与军队的使命、部队的任务紧密地结合起来，使自己的志向和才能与本职岗位的需要相适应，那么，就能走好军旅成才之路。在新时期，我军涌现出许多顺势成才的典型。譬如，被评为全军学习成才标兵的武警某部士官吴荣春，自觉把个人的理想与追求融入部队建设之中，不仅部队需要干什么，就发奋图强干好什么，而且跟踪信息化的发展趋势，坚持在本职岗位学习、钻研和应用信息技术。当雷达修理兵，勤学苦练，从“电脑盲”成为计算机专家的“高徒”；任仓库保管员，勇于革新，实现了仓库管理由人工到智能的转变；调院校从事教学工作后，先后研制开发了通用库房管理系统、CAI教学软件等，取得了5项重大科研成果，其中有1项还获军队科技进步奖。他走的就是一条服从需要、紧跟时代、调节智能、顺势努力的成才之路。
    顺势成才，从本质上讲，就是使自己的主观努力同客观要求相适应，把自己的成才志向和努力建立在全局需要的基础上。在这里，应根据“顺势”确定的成才目标，作“顺势”的成才努力。具体讲，这种努力包括以下几个方面：一是顺势定向。在服从组织分配、明确岗位职责的前提下，认清自己的优长，确定具体的成才努力方向。二是顺势积累。按照确定的成才目标和方向，有目的地学习积累知识，不断拓宽知识面，改善知识结构。三是顺势专攻。围绕既定的目标和岗位要求，锲而不舍地努力，做到学有所长，精益求精，力求成为本专业的行家里手。四是顺势调节。有时由于全局需要，组织上要调整有些同志的工作岗位，这就要求根据岗位调整，及时地把个人志趣与努力尽快转移到新的岗位上来，重新确定专攻目标。这样做，需要多做一些努力，但对于拓展知识、增长才干是十分有意义的。
    教授 沈国权
〖-ZW/正文〗
