〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外长出席亚洲合作对话第五次外长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庆春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议肯定亚洲合作对话取得的重要进展，审议并通过了亚洲合作对话未来的发展方向、新成员标准和《多哈宣言》等3个文件，同意接纳乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦为新成员。
    李肇星在会上发表讲话，积极评价亚洲合作对话成立以来在促进全亚洲范围的对话合作方面发挥的作用，建议亚洲合作对话统筹规划、突出重点、加强协调、形成合力，循序渐进、互利共赢，推动合作取得更多具体成果。
    李肇星介绍了由中国牵头的亚洲农业领域合作的进展情况，就确定农业领域的合作重点等提出了建议，并表示中国将继续积极参与亚洲合作对话的合作进程，为实现亚洲的稳定和发展、为建立一个持久和平和共同繁荣的和谐世界作出应有的贡献。
    会议期间，李肇星分别会见了巴基斯坦外长卡苏里和斯里兰卡外长萨马拉维拉，与他们就发展中巴、中斯关系和共同关心的问题交换了看法。
    亚洲合作对话是目前唯一面向全亚洲的官方对话与合作机制。2002年6月，在泰国的倡导下，亚洲合作对话会议在泰国的昌安举行了首次外长会议。
〖-ZW/正文〗
