〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和羹之美，在于合异”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈系统管理方法（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和羹之美，在于合异”
    ――漫谈系统管理方法（四）
    “和羹之美，在于合异”。苦、辣、酸、甜、咸五味各异，经过厨师的烹调“合异”，而至“五味之变不胜尝”。这其中的奥妙在“合异”。所谓“合异”，就是异中求同，差别中求统一，多样性中求一致。一个部队、一个领导班子乃至一个部门，成员来自五湖四海，各种角色迥异。脾气秉性、性格气质、学识修养、经历习惯等等，各有差异。要求人人都“性相同，习相近”，不发生一点磨擦和矛盾是不可能的。有差异而求统一，注意互补、互让、互谅，就能避免相斥而形成合力。这里的关键是每个成员特别是各级主官，要具备“合异”素质，善于做“合异”工作。
    系统管理的基本要求，是使复杂系统各相关部分，必须围绕总目标共同发挥作用。它所追求的不是某个局部“夺魁”，而是系统整体优化。系统整体优势的形成，关键在于各分系统协调运转，使之形成统一的系统功能。为此，管理者就必须树立系统观念和全局意识，打破条块界限。既要结合分管工作抓管理，又要统筹协调、综合用力。把军队管理作为系统整体性工作突出出来，作为各级各类人员的共同职责明确下来，把纵横衔接的管理网络建立起来，调动方方面面的力量齐抓共管，综合治理，使军队管理工作全员额、全时制、全方位得到落实。
    “合异”首要的是合心。“上下同欲者胜”，历来被军事家奉为治军之要。千军万马能否形成一个拳头，关键是班子成员能否合心。合心不仅能使每个成员的长处得到最大发挥，而且使其短处得以克服和抑制，从而达到整体的和谐与统一。要合心，就要有高度的大局意识、自觉的合作意识和主动的沟通意识。要合心，就要善于把各种角色的不同特点“妙合”起来，统一起来。这样，才能使领导班子成为一个取长补短、刚柔相济、团结协作的坚强战斗集体。
    “合异”要有共同目标。管理要把众多的人组织起来从事共同活动，必须以共同目标为基础。有了共同目标，才能统一下属的思想和行为，才能心往一处想，劲往一处使。我们所说的组织凝聚力，实际上就是“目标向心力”。没有这种向心力，管理组织将是一盘散沙，管理活动将涣散无力。一个不能正确地确定目标，不能及时地把目标传达给下属的管理者，就会丧失对下属的影响力，协调“合异”也就无从谈起。管理者只有善于凭借共同目标做“合异”工作，才能产生系统管理所需要的行为，并把行为导向目标，进而取得满意的管理效果。
    “合异”还要“有容”。即“不好同恶异”，就是能听得进不同意见。特别是做主官的，要胸怀宽广。能“和以处众，宽以接下，恕以待人”。对佼佼者，无嫉妒之风；对平平者，有兼听之明。要谋大局、想大事，不计较个人恩怨，秉公处事。能集思广益、博采众长、胸怀坦荡、心底无私。能容得下人，容得下事，容得下批评。能把组织成员的心思引导到事业上来，为整体合力的形成创造良好条件。在共同的事业中，八仙过海各显其能，梅兰竹菊各展其秀。这样，才能产生强大的向心力和凝聚力，创造出大于个人能量之和的功业。
    教授 张文焕
〖-ZW/正文〗
