〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将迎来首个“文化遗产日”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将迎来首个“文化遗产日”
    我国将于6月10日迎来第一个“文化遗产日”。首个“文化遗产日”的主题为“保护文化遗产，守护精神家园”。6月10日当天，具备开放条件的全国各级文物保护单位、博物馆、纪念馆等，将根据各自实际情况，免费对公众开放。
    我国将大力发展对地观测技术
    科技部副部长程津培表示，我国在“十一五”乃至更长的时期内，将大力发展对地观测领域的科学和技术。
    进入21世纪，对地观测领域成为国际科研热点，新的卫星技术、新的数据处理和应用技术层出不穷。
    中美两国启动知识产权海关保护合作项目
    海关总署与美国贸易发展署25日在京举行知识产权保护合作项目签字仪式。海关总署副署长孙松璞、美国贸易发展署署长阿斯奇分别代表两国政府在有关协议上签字。
    根据项目安排，中美两国政府相关部门将派出知识产权保护专家，对来自中国海关管理层和口岸海关一线关员，就有关知识产权保护国际规则，中美以及其他主要国家知识产权保护的法律法规、知识产权边境保护的专业知识、具体措施以及执法经验作系统介绍；来自相关企业界的代表也将有机会就具体产品的知识产权边境保护问题与中国海关关员进行直接对话。
    两岸学者首次共同编纂大型闽南文化系列丛书
    两岸学者共同编纂《闽南文化研究丛书》和《闽南文化百科全书》课题已于近日正式启动，这是首次由海峡两岸学者共同参与编纂的大型闽南文化系列丛书。据了解，《闽南文化研究丛书》共14册，《闽南文化百科全书》共14卷，总计500多万字，参加编纂工作的两岸学者逾百名。编纂工作计划于2008年春节前后完成。
    大型音乐舞蹈《我的梦》作品四即将在京首演
    中国残疾人艺术团精心打造的大型音乐舞蹈《我的梦》作品四，6月初将在北京世纪剧院首演4场。
    该作品共改编了《千手观音》等七个节目，创编了《化蝶》等六个新节目。（许芳铭）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
