〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感恩之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北美一些国家，人们为了感谢“上帝”的恩赐，每年都要欢庆“感恩节”。作为一名共和国军人，我不信仰上帝，但我却赞同感恩。
    要感谢父母的养育之恩。我们从呱呱坠地到长大成人，时刻牵动着父母的心：生病了，父母揪心难受；快乐了，父母喜笑颜开；事业有成，父母欢天喜地……父母将我们作为自己生命的延续，含辛茹苦养育我们，不图回报，只求我们平安健康，美满幸福。父母给予我们的这种毫无功利的挚爱，做儿女的用一生来回报都不为过。但是，面对这种伟大的爱，有的人却不知感恩。他们心安理得地享受父母之爱的同时，不仅没有想到回报，反而无度索取，不知珍惜。有的把父母当“摇钱树”，想方设法从父母那里搜刮钱财；有的把父母当“出气筒”，稍有不顺就横眉竖眼；有的甚至把父母当成生活的“包袱”，不管吃穿，不问饱暖。对父母感恩，并非一定要给老人以锦衣玉食，工作上多一些积极奋进，喜报频传，他们就能倍感荣耀；家庭里多一些和睦，少一点吵闹，父母就能安然舒心；生活中多一点关心体贴，嘘寒问暖，父母就能幸福安康，颐养天年。
    要感谢组织的培育之恩。有的同志取得一点成绩，往往归功于自己，沾沾自喜；一旦不能遂愿，就怨天尤人，说三道四。他们忘了，无论身在什么岗位，担任什么职务，都离不开组织的培养与教育。个人能力再大，只能是沧海一粟；背离组织，就等于逆水行舟，无法到达理想的彼岸。我从普通一兵成长为一名团职干部，正是得益于各级组织的关怀和培养。当战士时，是连队把只知埋头苦干的我引入军校大门，实现了我的军官之梦。军校期间，是学员队发现了我的写作特长，帮我实现了留校之梦。之后，又是领导和组织促成我实现了调动愿望，解决了夫妻团圆之梦。多年以后，领导在送别宴上为我深情唱起的秦腔，如今还萦绕耳畔。回想军旅人生路上组织上给予的温暖，我不禁热泪盈眶。在人生的几次重要转折中，帮助过我的领导都与我非亲非故，家庭贫困的我没花一分钱就顺利实现心愿，更令我感动不已。对组织感恩，就要以依靠组织为荣，以身在组织之中为幸，积极为部队建设添砖加瓦，做到对上有公心，对下有爱心，扎实工作，对党负责。
    感谢官兵的支持之恩。毛泽东同志曾把人民群众比作水，把中国共产党比作舟，说“水能载舟，亦能覆舟”，认为一个政党要发展壮大，并长久保持执政地位，人民群众是根基、是后盾。脱离了人民群众，任何政党都不能发展。现在有的党员干部为实现个人升迁，单纯追求与上级关系融洽，而与官兵关系淡漠；有的好大喜功，部队有了成绩都往自己身上揽，对官兵的集体奉献却一笔带过。殊不知，一个党员干部要实现自己的建设思路，一个单位要全面发展，官兵是最具体的实践者和操作者。作为党员干部，应该向无私奉献的官兵敬礼，置身官兵之中，关心官兵的冷暖，体察官兵的疾苦，多为官兵办实事、办好事，为官兵的成长进步创造条件，办事公平公正。只有这样，才对得起官兵的一腔热血。（梁江波）
〖-ZW/正文〗
