〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚互助最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡运华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有些人受庸俗关系学的影响，往往以他人对自己的利害关系来确定与之相处的态度。对自己有利的就亲近，无利的就疏远；或者你利用我，我利用你，在个人利益上寻找共同点；或者尔虞我诈，坑蒙拐骗，损人利己。树立社会主义荣辱观，我们必须自觉践行“以团结互助为荣、以损人利己为耻”的道德规范，旗帜鲜明地反对庸俗关系学。
    团结互助是我党我军的优良传统。战争年代，无论环境如何艰苦、战斗如何残酷，官兵都能患难与共、生死相依。行军时，大家互相抢着抬担架，为战友扛枪背背包，宁肯自己吃苦受累，也不让一个战友掉队；宿营时，你帮我挑脚泡，我帮你补鞋子，关心别人胜过关心自己；供给困难时，一双鞋，这个班让给那个班，那个班让给这个班，谁也不愿穿；危急关头，人人都争着把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。这些亲密无间、患难与共的优良传统，正是我军克服一切困难、战胜一切敌人的力量源泉。实践证明，真诚互助，是增进官兵友情、增强部队凝聚力战斗力的根本保证。
    “仁则荣，不仁则辱”。当前，我国经济社会正处于转型之中，人们的价值观念和道德准则也经受着各种影响与冲击，社会生活中出现了一些损人利己现象，市场经济领域中的等价交换原则以及庸俗关系、哥们义气等也在侵蚀我们的队伍。这些与我们倡导的官兵情、战友爱，与团结互助的光荣传统是格格不入的。因此，履行新世纪新阶段我军历史使命，我们必须牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢固树立社会主义荣辱观，自觉地“以团结互助为荣、以损人利己为耻”，大力倡导团结互助精神，营造团结互助的氛围，牢牢铸起我军战斗力的坚强精神支撑。
    真诚互助，首先应该敞开心扉给人看。对人要讲实话、吐真言，相互之间不能耍心眼、拐弯子，更不能当面一套、背后一套，而应该始终做到言行一致、表里如一。只有坚决摒弃“逢人只说三分话，未可全抛一片心”、“老实人吃亏”等消极的处世信条，不为某些鸡毛蒜皮的小事去计较，不用“势利眼”看人待物，跳出个人得失与恩怨的小圈子，用自己的真心呼唤别人的诚信，做到“心底无私天地宽”，才能建立起心心相印的纯洁战友关系。
    真诚互助，应该对人一视同仁。不能因为有的人手中有权能办事，就千方百计去搞感情投资，谋求“价值交换”；也不能因为有的人条件好，能沾光带利，就变友情为“利情”；更不能因为某个同志生活遇到困难或身处逆境，就冷眼相看，视若路人。在战友需要帮助的时候，主动伸出友谊之手，帮助出主意、想办法，真诚帮助战友走出困境。在艰难困苦面前，主动吃苦在前，享受在后，同甘共苦。在紧急关头，更应该患难与共，生死相依。
    真诚互助，还应该宽以待人。对别人这也看不顺眼那也看不顺眼，甚至“针尖对麦芒”，因为一些无足轻重的小事就闹得不可收拾，只能害人害己。人非圣贤，孰能无过？无论什么人，缺点错误都是难免的。对战友的缺点和过错，不幸灾乐祸，而应真诚地给予善意的批评，耐心帮助战友认清并改正。与人交往，难免会发生这样或那样的误会与矛盾，有了矛盾和误会，应该坦诚交换意见，及时消除误会，彻底化解矛盾，不使小矛盾积累成大隔阂。有的人总是挑别人的刺，记自己的好，致使误会加深，矛盾恶化。多站在对方的角度想一想，即使受到误解和委屈，也能从大局着想，以友谊为重，有理也会让三分，多求谅解，及时消除与化解误会和矛盾。（蔡运华）
〖-ZW/正文〗
