〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委近日下发了《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》。这是贯彻落实胡主席关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力重要指示精神的重大举措，是在国防和军队建设中牢固确立科学发展观这一重要指导方针的实际步骤。
    《措施》充分贯彻胡主席在去年底军委扩大会议上的重要讲话精神，认真分析党委能力建设面临的新情况新问题，高度概括实践中创造的成功经验和做法，提出了提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的目标任务和方法途径，明确了检验衡量提高能力成效的基本标准和尺度，是中央军委继下发《关于加强军队党组织能力建设的意见》之后，加强各级党委能力建设的又一重要指导性文件。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    各级党委是部队建设的领导核心，是贯彻落实科学发展观的组织者和领导者。科学发展观能不能在国防和军队建设中得到有效贯彻落实，关键在于各级党委。面对新的形势和任务，各级党委的素质能力总体上是适应的，但对照贯彻落实科学发展观的要求，还存在明显的差距和不足。对此，我们一定要保持清醒头脑，充分认清提高贯彻落实科学发展观能力的重要性和必要性，切实把这项工作作为加强党委能力建设和先进性建设重大而紧迫的任务，认真抓好军委《措施》落实，努力使各级党委班子知识结构得到优化，决策水平不断提高，领导作风和工作作风明显转变。
    提高贯彻落实科学发展观的能力，首先要把科学发展观这一重要指导方针在国防和军队建设中牢固确立起来。我们要按照军委《措施》的要求，坚持把科学发展观放到整个马克思主义理论体系中来学习和理解，与学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与学习胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述结合起来，完整准确地领会和把握科学发展观的深刻内涵和基本要求。发扬理论联系实际的学风，切实把学习科学发展观的理论成果转化为高举旗帜、听从指挥的坚定政治信仰，转化为观察分析问题的科学世界观和方法论，转化为指导实践、推动工作的具体思路和办法。坚持筹划部署工作以科学发展观为根本依据，指导开展工作以科学发展观为根本遵循，检验衡量工作以科学发展观为根本尺度，真正把科学发展观体现到指导工作的全过程，贯彻到部队建设和军事斗争准备的方方面面。
    提高贯彻落实科学发展观的能力，必须正确把握贯彻落实科学发展观对党委素质能力的新要求。军委《措施》依据胡主席关于提高“四个本领”、做到“五个统筹”等重要指示要求，提出各级党委要按照革命化现代化正规化相统一的原则加强部队全面建设，正确处理军事、政治、后勤、装备建设的关系；坚持以军事斗争准备为龙头带动部队现代化整体发展，正确处理抓住发展重点与统筹发展全局的关系；注重解决体制机制上制约部队发展的深层次矛盾和问题，正确处理规模速度与质量效益的关系；依靠科技进步加快转变战斗力生成模式，正确处理人、武器以及人和武器结合方式的关系；积极探索军民结合、寓军于民的发展路子，正确处理国防和军队现代化建设与经济社会发展的关系；充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神，正确处理推动部队建设与促进官兵全面发展的关系。这“六个关系”是科学发展观在国防和军队建设中的具体体现，是提高各级党委贯彻落实科学发展观能力必须把握的新要求。各级要结合实际正确处理这“六个关系”，切实把部队建设转到科学发展的轨道。
    胡主席对提高各级党委贯彻落实科学发展观的能力提出了明确要求，指明了努力方向。我们一定要按照胡主席指示要求，紧密联系实际，下功夫学理论、学科技、学管理；提高决策水平，坚持科学决策、民主决策、依法决策；坚持求真务实，认真转变领导作风和工作作风。围绕落实这些要求，军委《措施》提出了具体思路和方法途径，明确了检验衡量提高能力成效的基本标准和尺度，指导性、针对性和操作性很强，为各级党委贯彻落实提供了依据和“抓手”。各级要结合党委班子自身建设和部队全面建设的实际，理清思路，开拓创新，扎实工作，努力推动部队全面建设又快又好地发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
