〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻战线“三项学习教育活动”巡回报告会在新闻界引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻战线“三项学习教育活动”巡回报告会在新闻界引起强烈反响
    据新华社北京5月25日电 由中宣部、教育部、中国记协、新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室组织的“三项学习教育活动”巡回演讲团，半个月来在天津、南京、上海、武汉、重庆等地的新闻单位和高校新闻院系开展了巡回演讲活动，新闻界专家学者、优秀新闻工作者精彩的报告在各地新闻界引起强烈反响。
    16日下午，天津礼堂中剧场座无虚席，掌声阵阵。新闻战线“三项学习教育活动”巡回演讲团为天津市新闻工作者代表和高校新闻院系师生代表作了马克思主义新闻观、新闻职业精神和职业道德的报告。
    24日上午和下午，巡回演讲团分别在上海文广传媒集团和复旦大学进行了演讲。军人记者高艾苏、央视节目主持人王志等和上海新闻界的同行们实实在在地交流自己的体会感受。“至人所未至，想人所未想”、“做一个热爱人民的记者，人民一定热爱你”……平实朴素的语言在听众中产生强烈的共鸣。上海科技报党支部书记兼副总编辑严晨芳准备把这一堂生动的讲座刻成光盘，让无法来听报告的记者们受一番深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
