〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟信息化“蓝军”过招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/记者走进“中军帐”系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走进“中军帐”系列报道⑥
    跟信息化“蓝军”过招
    “红”、“蓝”对抗演练开始后，让记者没想到的是，鲜有败绩的济南军区某集团军却频频陷入困境：本是拿手好戏的隐蔽伪装，却被“蓝军”的过境侦察卫星发现；屡次得手的利用夜暗机动，却被“蓝军”热成像侦察系统全程录像……这个只有300多人的“蓝军”缘何如此了得？5月25日上午，记者专程探访这支信息化“蓝军”的“中军帐”。
    在“蓝军”野战指挥所，记者发现从制服、武器装备，甚至人员编成、作战文书、语言习惯都是“特别”的。翻开“蓝军”人员名册，“蓝军”军官全都是本科以上学历，有着丰富的信息化对抗训练经验。军区司令部作战部陈部长告诉记者，军区还为“蓝军”配属了陆军航空兵和电子对抗等信息化作战分队，形成了一支形神兼备的信息化“蓝军”。
    “报告，‘红军’主力部队意图迂回到我阵地后方……”“蓝军”某师情报中心主任孙殿国正带领一帮电脑专家成功潜入“红军”网络，发现“红军”作战企图。“派出特战分队在‘红军’必经道路上实施破袭，迟滞对方行动，同时对后方部队进行袭扰。”“蓝军”司令王忠立即下达命令。对抗一开始，“蓝军”就显示出强大信息化特点和灵活战术意识。
    迅疾，“蓝军”派出了无人侦察机、直升机，运用多种侦察手段捕捉到了“红军”补给分队的行踪并迅速实施炮火打击，把“红军”的运输补给线拦腰截断。“红军”被迫实施反逆袭。
    战场上是对手，战场下是教练。一场战斗结束后，“蓝军”司令王忠又帮助对手分析战斗得失。在基地导调大厅，王忠的精彩讲评，让千里之外的“红军”指挥员们心服口服：在综合火力打击阶段，没有充分发挥诸兵种的综合战力；在立体突破阶段，没有运用远程立体侦察，全方位获取战场信息……“没有强大的对手，就很难发现自身存在的问题。‘蓝军’是我们的‘镜子’，让我们看到了差距、捡了个明白。”某集团军参谋长对这支信息化“蓝军”既恨又爱。
    激战还在继续进行。面对从3个方向进攻的“红军”部队，“蓝军”迅速制定了数套作战方案，采取一切手段阻滞“红军”前进……信息化“蓝军”搅活了演兵场。
    总结了经验教训的“红军”，迅速采取远程立体侦察、精确打击等手段，很快扭转战局。某集团军黄军长不无感慨地说：“‘蓝军’强大了，‘红军’就能‘水涨船高’。信息化‘蓝军’是我们盼望已久的，与这样的强手过招，越多越好！”（本报郑州5月25日电）
    张乡林 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
