〖ZQ/总期〗17668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区首次成批满编聘用非现役公勤人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春凤/杨莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月24日电李春凤、杨莉报道：昨天上午，沈阳军区202医院37名非现役公勤人员，与医院正式签订了《军队职工从事非现役公勤人员工作岗位合同书》，成为沈阳军区首次成批满编聘用的非现役公勤人员。
    非现役公勤人员聘用工作，是我军为优化体制编制和组织结构推出的一项新举措，没有现成经验可借鉴。为了确保招聘非现役公勤人员试点工作顺利完成，202医院党委结合医院实际，认真研究制定了实施方案：对没有专业等级证书的人员组织技术培训，实行考核竞聘，择优上岗；对符合条件的人员签订岗位合同，建立非现役公勤人员临时档案。为调动和激励非现役公勤人员的工作积极性，医院还研究制定了非现役公勤人员的岗位津贴和岗位补贴。
    据悉，37名通过竞聘与医院签订岗位合同书的非现役公勤人员，具备较好的专业技能，工作积极性高。他们在签订合同后，纷纷表示要在本职岗位上尽职尽责。
〖-ZW/正文〗
