〖ZQ/总期〗5007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界痛斥佐藤政府敌视中国的行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈反对日本政府伙同美帝向联合国提出制造“两个中国”的提案 指出佐藤之流无视日本人民要求日中友好的愿望，违背世界历史潮流，只能是孤立自己〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/国内局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日中友协（正统）发表声明
    据新华社二十五日讯 东京消息：日中友好协会（正统）总部二十三日发表声明，强烈抗议佐藤内阁悍然伙同美国在第二十六届联合国大会提出制造“两个中国”的提案。
    声明说：“战后最反动的佐藤内阁无视渴望日中友好和恢复日中邦交的我国各阶层人民的强烈要求，违背世界的历史潮流，就中国在联合国的代表权问题，决定追随美帝国主义充当所谓‘逆重要问题’和‘复合双重代表制’两项提案的提案国。这一违背日本人民愿望和利益的、彻头彻尾的卖国行径，引起了广大日本人民的无限愤慨。”声明指出，这是美帝国主义及其追随者――以佐藤荣作为首的卖国反动派，在全世界人民和日本人民要求恢复中华人民共和国在联合国的合法权利、驱逐蒋介石集团的运动日益高涨的形势下，所作出的绝望挣扎。
    声明说：“我们要和一切要求日中友好和恢复日中邦交的人们团结起来，立即开展一个打倒佐藤内阁的群众运动，粉碎美日反动派的垂死挣扎。”
    声明警告佐藤政府：违背世界的历史潮流，只能是孤立自己，加速自己的灭亡。
    中岛健藏等发表谈话
    据新华社二十五日讯 东京消息：日本恢复日中邦交国民会议议长中岛健藏、事务总长岩井章和日本工会总评议会议长市川诚二十二日分别发表谈话，强烈谴责佐藤反动政府追随美帝在第二十六届联合国大会充当美国制造“两个中国”提案的提案国。
    中岛健藏在名古屋举行的记者招待会上说，中国只有一个。中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。台湾省是中国的领土。必须恢复中华人民共和国在联合国的一切合法席位，必须把蒋介石集团的代表从联合国驱逐出去。中岛说，恢复日中邦交国民会议绝不允许佐藤内阁不顾国际、国内舆论而倒行逆施，必须掀起一个强大的国民运动，打倒佐藤内阁。
    岩井章也在这个记者招待会上发表谈话说，佐藤首相的决定是违背绝大多数日本人民要求真正的日中友好和恢复日中邦交的愿望的，是与国际舆论和历史的趋势背道而驰的。岩井章指出，佐藤的这一决定表明，他在积极参与把台湾从中国分割出去的阴谋。
    日本工会总评议会议长市川诚发表谈话说，佐藤政府的决定，是与世界政治的大势背道而驰的。现在大多数日本人民希望恢复日中邦交。政府的这个决定将引起日本人民的强烈抗议。市川诚表示，要开展全民性的斗争，打倒佐藤内阁。
    社会党、公明党、民社党发表声明
    据新华社二十五日讯 东京消息：日本社会党、公明党和民社党二十二日分别发表声明，强烈谴责日本首相佐藤荣作伙同美国在第二十六届联合国大会提出制造“两个中国”的提案。
    日本社会党的声明指出，佐藤反动政府的这一决定，表明它顽固地坚持敌视中国的政策。
    声明说，日本政府作出的这一决定说明，它还抱着业已破产的“遏制”中国的政策不放，竭力维持蒋介石集团的地位，从而进一步暴露了日本军国主义对台湾的野心。这不仅违背世界的潮流，而且必将激起包括中国在内的亚洲各国的更加强烈的反对。声明指出，台湾是中国不可分割的领土。因此，“日蒋条约”和所谓“对台湾的信义”等等，只不过是对中国内政的严重干涉。
    声明说，现在已经更加清楚，在佐藤政府当政的情况下，绝不可能实现日中友好和恢复日中邦交。社会党要坚决地彻底追究佐藤政府的责任，为粉碎佐藤内阁、恢复日中邦交和无条件归还冲绳而坚决斗争到底。
    公明党政策审议会会长正木良明发表的声明说：“我党坚决抗议政府和自由民主党的这个决定，并且坚决要求撤消这个决定。”
    声明说：“这两个提案是企图在联合国制造，‘两个中国’以阻止恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。而我国充当这两个提案的联合提案国，表明日本政府继续采取敌视中国的政策，使日中邦交正常化越来越困难。”声明说，公明党坚决要求佐藤内阁辞职，并将进一步发动各种斗争，以便在公明党的五项主张的基础上，实现恢复日中邦交。
    民社党宣教局长大内启伍发表的声明说，佐藤首相的决定为未来的日中关系制造了新的障碍。声明指出，佐藤内阁已陷入困境，这一决定是佐藤内阁进入最后阶段的征兆。
    声明说，在即将举行的临时国会上，民社党将彻底追究佐藤内阁的对华政策和这次所作的决定。
    自民党一些人士发表声明或谈话
    据新华社二十五日讯 东京消息：日本自由民主党国会议员田川诚一等九月二十二日发表声明或谈话，谴责日本首相佐藤荣作无视党内的反对，决定伙同美国在二十六届联合国大会提出制造“两个中国”的联合提案。
    田川诚一代表参加促进恢复日中邦交议员联盟的自由民主党议员发表声明说，佐藤首相无视党内、其中包括党的干部的强烈反对，仍然决定充当联合提案国，是由于他想阻挠恢复中国在联合国的合法席位和竭力维护台湾国民党政府（按指蒋介石集团――新华社编者注）。这就证明（日本）政府最近声称的对中国的向前看的态度，只不过是向人民所作的姿态，它不可能使日中邦交正常化。
    三木武夫发表谈话说：“佐藤首相采取的这一决定，是不惜一切代价阻止中国进入联合国，并且保持国民党（按指蒋介石集团――新华社编者注）的席位。十分明显，这两个提案（指‘逆重要问题’和‘复合双重代表制’两项提案――新华社编者注）是与‘两个中国’相关联的。”三木说：“这一决定是与缓和亚洲紧张局势背道而驰的。佐藤首相当然要对这一决定所可能引起的后果承担责任。”
    大平正芳说：“佐藤首相在记者招待会上的讲话从头到尾都是诡辩，我们决不能相信他的讲话。这一决定引起的一切后果，责任应完全由政府负责。”
    日本农林相赤城宗德说：“这一决定的结果实际上是承认‘两个中国’。”他说：“日本政界和财界人士一直在努力，以便恢复同中国的邦交。然而，这些努力将不得不大大地后退，日本的外交地位必将更加恶化。”
    法务相前尾繁三郎说：“首相把这一决定说成是‘对华政策前进了一大步’。然而，我们不能认为他已令人信服地向我们说明了他所以采取这样一个决定的理由。”
〖-ZW/正文〗
