〖ZQ/总期〗5007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给人民武装斗争不断发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七年来，在三个省开辟了打击葡殖民主义者的战场，解放了全国约四分之一地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫桑比克/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 新华社记者报道：莫三鼻给人民为争取民族独立而展开的武装斗争进入了第八年。英勇的莫三鼻给人民经过七年奋战，已经在莫三鼻给九个省中的三个省开辟了打击葡萄牙殖民主义的战场，解放了全国约四分之一的地区。目前，在莫三鼻给迅猛发展着的革命形势，同安哥拉、几内亚（比绍）等非洲其他殖民地人民蓬勃开展的武装斗争汇合在一起，沉重打击着在非洲的新老殖民主义势力。
    莫三鼻给人民敢于拿起武器，掌握自己的命运，他们在斗争中发展和壮大了自己的力量。一九六四年九月二十五日，当莫三鼻给解放阵线领导的爱国武装力量在德尔加多角省的沙伊镇向葡萄牙殖民军打响第一枪时，他们还不到二百人，现在已经发展成一支有组织的、勇敢善战的一万人的武装部队。起初他们只能进行小部队游击活动，现在已开始在炮兵配合下攻击敌人的据点，进行较大规模的战斗。七年来，他们频繁出击，歼灭数千名葡萄牙殖民军，击毁敌人上千辆军车，击落几十架敌机，袭击了几百个敌人基地和其他军事设施，缴获大批敌人的武器弹药。现在，莫三鼻给武装斗争的烈火正从北部的德尔加多角、尼亚萨、太特这三省向南蔓延，燃向马尼卡索法拉省、赞比西省和莫三鼻给省。
    近年来，莫三鼻给爱国武装力量有了新的发展。从去年七月到今年七月，爱国武装力量多次向敌人发动进攻，消灭敌人一千五百多名，击毁军车二百六十辆，摧毁六十多个敌人据点。
    莫三鼻给爱国武装力量取得这一系列的胜利，是他们依靠人民，发动人民坚持斗争的结果。他们通过宣传工作使广大群众了解战斗的目的和意义，还经常利用忆民族苦、民族恨等方式，揭发和控诉葡萄牙殖民主义者的罪行，提高了游击队员和广大群众的斗争觉悟；许多群众参加了游击队，拿起武器同殖民主义者作斗争。
〖-ZW/正文〗
