〖ZQ/总期〗5007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老干部取长补短共同提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗认真读书简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七二五二部队五连党支部，在认真读书中，启发新、老干部互相学习，取长补短，共同提高，收到了较好的效果。
    五连的干部，大体上分为这样两种情况：一种是斗争历史长一些，文化水平低一些，但都有一定的实践经验；另一种是斗争历史短一些，文化水平高一些，但缺乏实际斗争经验。针对这种情况，党支部经常组织干部认真学习毛主席的《改造我们的学习》、《整顿党的作风》、《在延安文艺座谈会上的讲话》等著作，充分认识理论和实践相结合的重要性。他们采取了两条措施：一是发挥老干部的长处，组织他们经常向新干部传斗争经验，帮助新干部提高理论联系实际的自觉性；二是发挥新干部的长处，让他们帮助老干部在认真读书中总结经验，提高理论、文化水平。在学习中，新、老干部结成“一对红”，既推动了学习，又增强了团结。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
