〖ZQ/总期〗5007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越中两国政府经济代表团举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈自始至终充满着越中两国人民之间的兄弟友谊和战斗团结的气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 越南政府经济代表团和中国政府经济代表团九月二十五日上午在主席府举行会谈。
    越南方面参加会谈的有：越南政府经济代表团团长、越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅。团员：越南劳动党中央委员、总理府部长陈友翼，机械冶金部部长丁德善，对外贸易部副部长李班，外交部副部长黄文进，国防部副部长陈参，国家计划委员会副主任黎克，越南人民军后勤总局副主任武春苫。
    中国方面参加会谈的有：中国政府经济代表团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理李先念。团员：中共中央候补委员、对外经济联络部部长方毅，中共中央候补委员、中国人民解放军副总参谋长阎仲川，中共中央委员、对外贸易部副部长李强，中国驻越南大使王幼平，中国人民解放军总后勤部装备部副部长路奎。
    会谈自始至终是在充满着越中两国人民之间的兄弟友谊和战斗团结的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
