〖ZQ/总期〗5007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部读书怎样深入一步？沈阳部队部分高、中级干部的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持读下去 下去坚持读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们深深感到，到群众斗争第一线认真看书学习，是弄通马克思主义的重要途径〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高、中级干部读马、列的书，读毛主席的书，怎样深入一步？最近，沈阳部队从一部分离、中级干部汇报他们所在部队党委的学习情况和学习体会中，归纳了一条经验：坚持读下去，下去坚持读。
    党的九届二中全会以来，沈阳部队高，中级干部热烈响应伟大领袖毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召，结合批修整风认真读书，取得了一定的成绩。有些同志因此就自满自足起来，认为读书的时间不短了，读书的篇数不少了，该下去抓一抓工作了。这种看法对不对？许多单位的领导同志带着这个问题，重温毛主席关于“来一个全党的学习竞赛，看谁真正地学到了一点东西，看谁学的更多一点，更好一点”的教导，回顾自己在三大革命斗争中的实践，深深感到：现在，我们读马、列的书和毛主席的书，与过去比较是多了，但是和革命的需要相比较，还是很少的；我们的理解和过去比较是深了，但是和马列主义、毛泽东思想的深刻内容相比较，还是很浅的。我们决不能自满。同时大家还认为：作风上浮的时候，工作上粗的时候，方向上偏的时候，都和学习上的少和理解上的浅分不开。所以我们决不能把读书和下去抓工作对立起来。我们不仅要坚持读下去，还要下去坚持读。基于这样的认识，大家纷纷到群众中去，到实践中去，在斗争的第一线读马、列的书，读毛主席的书。
    下去之后，他们立即感到有大量的问题逼着自己去认真读书。在群众中，在实践中，碰到的活事例多了，引起的活思想多了，遇到的活教材多了。这样，一下子就把看书学习搞活了。他们深深感到：下去读，不仅是地点上的改变，而且是学风上的改进，可以学到在上边学不到的东西，收到在上边收不到的效果，是弄通马克思主义的重要途径。
    怎样下去坚持读？他们有以下三种做法：
    一、带着读书中的难点，在实践中读书
    一些同志开始学习恩格斯的《反杜林论》、列宁的《唯物主义和经验批判主义》时，搞不清经验和经验主义的区别，看不清经验主义和唯心论的先验论的关系。下到连队后，在实践中带着这些问题，再次学习《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》有关章节，学习《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》，进一步具体地理解了列宁所说的“不要以为我们的认识是一成不变的”（《唯物主义和经验批判主义》第九二页）论述，认识到，经验来源于实践，是宝贵的，但是如果用机械唯物主义的态度对待经验，把过去的经验绝对化，当成不变的框框，形成了“模式”，并把它作为观察问题、指导实践的唯一标准，就要犯经验主义的错误。例如，某部部队长曾分管某汽车制造厂的支左工作。当时他想，这个厂斗、批、改各阶段任务都搞过了，应该下点功夫，抓好各项具体工作的落实。他认为，只要按照自己过去的老经验，一项一项工作地抓，汽车厂形势一定会更好。但是，具体做起来时，由于厂子大，工作千头万绪，错综复杂，以致被一些具体工作缠住了，工作陷于被动。后来，他和厂的领导同志深入到工人中去，认真调查研究，开了几十次座谈会，而后坐下来统一领导思想，决定从深入贯彻党的九届二中全会精神入手，狠抓生产领域的阶级斗争，深入开展革命大批判，进行思想和政治路线方面的教育。这样做了，才从根本上调动了工人群众的积极性，许多问题迎刃而解，生产创造了新的纪录。他联系这段实践，认真学习了恩格斯、列宁有关批判经验主义的论述，深刻认识到：经验虽然是宝贵的，但它本身总是具有局限性的。客观事物的发展是无穷的，人的认识必须随着客观现实的变化而不断深化。必须结合实际运用过去的经验，并且在实践中，丰富和发展已有的经验。单凭已有的经验去做工作，就会使自己成为盲目的无方向的实际家，在政治上隐藏着极大的危险性。经过这样的学习，很多同志从认识论上弄清了什么是经验，什么是经验主义，从根本上增强了坚持唯物论的反映论的自觉性。有的同志说得好：“用辩证唯物主义的态度对待经验，经验就会帮好忙；用机械唯物主义的态度对待经验，经验就会帮倒忙。”
    二、带着工作中的难点，在调查研究中读书，在解决问题中加深理解
    很多高、中级干部都有这样的体会：调查研究是读书和实践的纽带，把下去调查和认真读书结合起来，是解决工作中的难点的过程，也是对书本知识加深理解的过程。有的单位的党委，在分析部队建设形势时，往往各有各的材料，各有各的道理，认识一时不容易统一。他们遵照毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，深入实际中去搞调查研究，经过调查研究后，再共同联系实际认真读书，便容易统一思想，加深认识，抓住部队建设的主要问题，进行解决。例如，今年初，某部队党委召开政工会议研究部队政治教育的内容时，一些同志对上级领导机关提出的政治教育要以提倡谦虚谨慎、反对骄傲自满为重点认识不足，从为当前部队主要问题是一好带三好的问题没解决，骄傲自满的问题只在领导干部和三支两军人员中存在。为了统一认识，党委成员遵照恩格斯阐明的“观念都是从现实中得来的”（《反杜林论》第三七页）唯物主义的基本原理，分工三名常委到某团作调查。经过对四个连队的调查研究，以大量的事实说明，在新形势下干部战士的骄傲自满情绪有所滋长。带着调查中的问题，党委成员再次学习了毛主席关于“在复杂的事物的发展过程中，有许多的矛盾存在，其中必有一种是主要的矛盾，由于它的存在和发展，规定或影响着其他矛盾的存在和发展”的教导以及有关提倡谦虚谨慎的论述，进一步认清了军队提倡谦虚谨慎、反对骄傲自满的重要性，因此也就抓住了连队建设的主要矛盾，明确了政治教育的重点。他们深有感触地说：把读书和调查研究、实践结合起来，用唯物论的方法学习唯物论，在深入实际中学习实践第一的观点，学习搞好了，工作也搞好了，观察问题客观了，处理问题实在了。
    三、把实践后的认识当作起点，再读书、再实践，把认识提到新的高度
    下去坚持读书的效果说明，坚持深入群众，深入实际，就能获得正确的认识；反复深入则能使认识更加丰富，不断深化。去年，某部政委和其他几名领导同志带领工作组，分别深入几个九年没有评上四好的连队蹲点。在半年多的时间，他们边读书、边调查、边实践，帮助连队打了“翻身仗”。年终，使几个九年未评上四好的连队多数评上了四好。今年，这个政委又去抓这几个连队。他觉得自己在这些连队实践了半年多，情况熟了，路子有了，多去几次少去几次问题不大，只要照去年的经验抓下去，就能帮助他们继续前进。可是，实际上这些连队却发生了新变化。去年，他们是对打“翻身仗”缺乏信心，存在畏难情绪，今年，几个评上四好的连队觉得是“后来居上”，存在的主要问题是骄傲情绪。刚刚总结出来的经验，为什么用起来不灵了。他认真学习了恩格斯关于“认识就其本性而言，或者对漫长的世代系列来说是相对的而且必然是逐步趋于完善的”（《反杜林论》第八八页）论述，学习了毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度”的教导，认识到：客观事物总是在发展变化，新的情况总是在不断发生，我们认识一个问题，处理一个问题，都存在着是坚持唯物论还是搞唯心论的问题，即使是很熟悉的单位、很熟悉的事物也是如此。因此，老经验不能照搬，新经验也不能照搬，要解决问题，必须下去，把再加深认识建立在再深入实际、再认真读书的基础上。于是，他批判了自己凭老经验办事的错误思想，深入连队和干部战士一起学习毛主席关于“一分为二”的光辉哲学思想和两个“决议”，总结创四好的经验教训，使这些连队迅速破掉了“骄”字，把去年的进步作为创四好的新起点，使连队建设有了新的进步。
〖-ZW/正文〗
