〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏德计：饱含激情讲理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到方永刚，大家一定不会陌生；但说起夏德计，你一定会诧异地问：夏德计是谁？
    夏德计的确名不见经传。他是徐州空军学院社科部政治理论教研室的一名普通教员、副教授。巧的是，他与方永刚是同年同月出生的同龄人，同样出身农村，同在复旦大学就读，又同时特招入伍在军校从事政治理论教学，并且一干都是20多年。作为空军后勤部“三个代表”重要思想学习与研究中心的成员，夏德计先后获得空军高层次科技人才、“军队院校育才奖”银奖、徐州空军学院首批“拔尖人才”等荣誉。
    “他讲的课我们爱听”。听过夏德计讲课的学员，都不约而同地给出了这个评价。
    在许多人眼里，讲好政治理论课不容易。对此，复旦大学哲学系毕业的夏德计有自己的“诀窍”：那就是当好群众的“政治翻译”，把抽象的理论“翻译”成他们听得懂的语言。讲课时，夏德计用听众身边的事例、语言讲问题，把理论问题与听众的现实思想、切身利益联系起来，拉近理论与听众的距离，从而使听众产生共鸣。他说：“每当我走上三尺讲台，面对一双双渴望的眼睛，自己全身的神经马上兴奋起来，好像一切烦恼都烟消云散。听到大家鼓励的掌声，会更真切地体会到与真理同行的愉悦和满足！”
    “马克思主义理论博大精深，世界变化一日千里，党的创新理论与时俱进，稍有松懈，就会落在时代的后面，就不可能成为一名称职的政治理论课教员。”夏德计常以此鞭策自己。除了规定的教材之外，他不断关注新情况，充实新知识，努力传播新理论。每次讲课、作报告前，夏德计都会提前了解讲授对象的情况，进行必要的调研，做好充分准备。即使是同一主题，在面向不同听众时，讲述内容也要有所调整。学员们反映，夏老师的课信息量大、知识点新，不照本宣科，像说评书那样激情四溢、感染力十足，特别“解渴”。充满激情的讲课方式，使他所讲的内容能够入耳入脑入心，深受大家的欢迎。
    2006年，学院把参加江苏省人文社科知识竞赛的辅导任务交给了夏德计。他带着铺盖住到学员队，原来只安排他讲授8节课，而他却主动延长辅导时间，比计划学时增加了两倍，还常常加班到深夜一两点钟查找资料。最终，徐州空军学院以平均成绩第一名的骄人成绩，获得了“优秀学校奖”殊荣。
    在认真完成授课任务的同时，夏德计先后义务到空后机关和直属单位宣讲“三个代表”重要思想、科学发展观、社会主义荣辱观等36场次，听众达12万人次。先后主编了3部党的创新理论研究专著，发表学术论文60多篇，完成了空军重点理论研究课题2项，先后荣获“全军政治理论研究优秀成果”等多个奖项。（陈运军 韩文）
    韩文
    夏教授在认真查阅资料。
    韩文摄
〖-ZW/正文〗
