〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受益终生的教诲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-3位老战士和开国大将的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/苏利文/胡立瑞/姚洪华/李建龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    一代名将粟裕、陈赓、谭政，是令敌人胆颤心寒的赫赫战将。在部属和官兵面前，他们又是循循善诱、可亲可敬的师长。3位老同志忆起当年和他们在一起的件件小事，至今仍激动不已。
    波涛汹涌，军舰颠簸，不少水兵都呕吐了，花甲之年的粟裕将军仍坚持沿石礁航行一周。对他这种工作精神，张志学记忆犹新――
    粟裕带我搞调查
    1966年春，张志学跟随粟裕同志去东南沿海调查海边防建设。张老回忆道：粟裕在上海了解到，一些同志对把沿海一个水面石礁改造成炮阵地有不同意见，他不轻易肯定或否定，而是乘军舰亲自去实地考察。当时，波涛汹涌，军舰颠簸，不少水兵都呕吐了，粟裕同志仍坚持沿石礁航行一周。事后，他根据自己的考察向军委提出很有见地的建议。
    1970年初，粟裕同志前往西北华北地区进行了近50天的考察。这次考察全部行程近万公里。先后调查了甘肃、青海、宁夏、内蒙、河北五个省所属地区共50多个单位70多个基层点。他每到一个基层点，都同干部、战士、技术人员、工人、农民，一一亲切交谈。一次，他坐着吉普车要到边防去，因为那里离外军的设防阵地只有一二十公里，外军居高临下，很易被发现。粟裕同志为了获得第一手资料，还是去察看了边界的地形和设防情况。边防战士和基层干部十分感动地说：“我们这么偏僻的地方，还从来没有这么大的首长来过呢！”
    粟裕同志因病在上海疗养时，还念念不忘空军建设。他参阅大量的外军发展空军的资料，对我国培养飞行员和航空工业发展的情况进行调查研究，建议军委在和平时期未雨绸缪，加快空军飞行员的培训，以适应未来战争的需要。这个建议被军委采纳。
    张老动情地说：粟裕的工作精神影响了我的一生。
    风雪之夜，陈赓大将来到老教授家里，用共产党人的赤诚融化了科学家的心。至今，张珠希回想往事，将军的言传身教仍犹在眼前――
    陈赓教我学做事
    1952年3月，毛主席电令调志愿军代司令员陈赓同志回国，任新成立的军事工程学院院长。老战士张珠希回忆往事，动情地说道：在军事工程学院工作10多年，陈院长的言传身教，使我终生受益。
    学院创建之初，为能调到急需的专业人才，陈院长拿着名单亲自到中南海求得周总理的批准，并派得力领导干部到各地和学校去招聘人才。临行前，陈院长再三嘱咐，一定要尊重各省、市和大学的领导。不要手持“尚方宝剑”，不要说“周总理都同意了”的话，盛气凌人千万使不得。一次，陈院长带负责基建的同志到黑龙江省委商谈。到省委门口，省、市领导已站在那里。陈院长向他
    们行军礼。省市的领导说，以后有什么困难，打个电话就行，何必劳你亲临？陈院长笑着说：“解放军有个光荣传统，驻在哪个地方，就要接受当地党委领导，不能忘了传统，上下级关系不能搞错。”按常理，陈院长的职务高于他们，但陈院长平易近人，毫无官气，使他们深受感动。
    起初，一些从南方调来的教授不大安心。为了使这些老教授安下心来，陈院长逐个登门拜访，用一片赤诚融化了他们的心。一个风雪之夜，陈院长专程来到周教授家，嘘寒问暖。周教授被这位赫赫有名的将军所感动，主动提出担任即将成立的教师协会主席，在学院干一辈子。
    在修改后的文稿边缘，逐行写着代替的条文。谭政的严谨与细心，是对身边工作人员最生动的教育。老战士秦兴汉深情回忆――
    谭政帮我改文稿
    1956年春节前夕，谭政同志要我起草一份春节慰问信。我写好之后，送给他审阅。不大一会儿，他来到我的办公室，放下修改后的慰问信稿，用提醒的话说：“做工作粗枝大叶不得”。说完就走了。
    我急忙把信稿看了一遍，在我写的字行旁边，有首长写的代替条文，这是我料到的，也是常发生的事。那么问题出在哪里呢？我仔细地看了一遍。原来，我的原稿把“顾问同志们”中的“问”字，丢掉一个口字。顿时，我的脸发烧了，有些羞愧，我把修改稿抄写后，经首长再次审阅后发出了。
    谭政同志在主持总政治部工作期间，兼职多，文电、会议和各种活动频繁。我们稍有不慎，出现差错，就会发生难以预料的后果。从那次受到批评之后，我时时提醒自己要细心再细心。对于首长一天的活动，乃至一周的活动都要做到心中有数。不仅向首长作口头汇报，还要分轻重缓急写好提醒录放在首长办公桌上，做到忙中无误。
    后来，“做工作粗枝大叶不得”这句话，一直印在我的脑海中，成了我的座右铭。
    （本组稿件由记者卜金宝、通讯员苏利文、胡立瑞、姚洪华、李建龙整理）
〖-ZW/正文〗
