〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的选择历史的选择时代的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-解放军代表团讨论十七大报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，解放军代表团分组讨论胡锦涛同志所作的十七大报告，各会场气氛热烈，发言踊跃。代表们一致认为，十七大报告提出坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，把中国特色社会主义理论体系作为全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，这些论述具有重大的理论价值和实践指导意义，必将指引我们实现中华民族的伟大复兴。
    “我们的命运，牵系在这面旗帜上”
    常万全：胡锦涛同志的报告，体现了睿智与稳健，给人自豪感；透彻与明快，给人亲切感；亲民与务实，给人景仰感；真理与魄力，给人亲近感；忧患与使命，给人动力感。同时，须进一步加深理解、深化认识：一是高举伟大旗帜；二是坚持发展道路；三是贯彻理论体系；四是把握总体布局；五是推进党的建设新的伟大工程。
    刘镇武：报告主题明确，客观求实，对改革开放历史进程的回顾坚持了历史唯物主义，科学发展观这一创新理论日臻完善，听了很受启发。以科学发展观指导国防和军队建设，要处理好军队建设机械化和信息化的关系，军事斗争准备和军队全面建设的关系。
    马晓天：报告内涵深刻，内容博大精深，是我们党带领全国各族人民进一步推进各项建设、全面建设小康社会的纲领性文献。报告指引了我们党和国家的事业今后一个时期的发展走向，科学发展观的论述非常全面，奋斗目标鼓舞人心，催人奋进。
    孙大发：报告以战略性思维和前瞻性眼光，科学勾画了在新的历史条件下全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、发展中国特色社会主义的宏伟蓝图，为继续推进党和国家事业进一步指明了前进方向，是一个顺应时代潮流、符合党心民心、推进事业发展的好报告。
    迟万春：报告全面、系统、精辟地阐述了在当代中国举什么旗、走什么路，发展为了什么、怎样建设军队等事关党和国家发展全局的一系列重大理论和实践问题，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴提供了科学指南和行动纲领。
    “我们的力量，凝聚在这面旗帜上”
    邓昌友：报告进一步指明兴军之本、强军之路、建军之道、治军之策，为开创国防和军队建设新局面提供了根本遵循，注入了强大动力。一定要联系部队工作实际，把学习贯彻十七大精神落实和体现到坚定不移地高举旗帜、听党指挥、履行使命、科学发展上。
    彭小枫：胡锦涛同志的报告赢得了全体代表40次热烈掌声，表明了全党同志对十六大以来党中央领导全党全军全国各族人民取得辉煌成就的充分肯定，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信任，对实现全面建设小康社会奋斗目标的坚定信心。
    章沁生：报告对科学发展观这一重大战略思想作了完整、全面、系统的阐述。科学发展观有着深厚的理论渊源，继承和发展了党的三代领导集体关于科学发展的思想和理论精髓，是马克思主义中国化的最新成果。
    范长龙：举国关注、举世瞩目的党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是开辟我国光辉灿烂未来的新里程碑。大会的召开，对于鼓舞和动员全党全军和全国各族人民更加信心满怀地把中国特色社会主义全面推向前进具有重大意义。
    “我们的骄傲，洋溢在这面旗帜上”
    王国生：十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民积极推进中国特色社会主义事业，我国综合国力得到空前增强，人民生活水平得到空前改善，社会保持空前稳定。
    刘冬冬：报告通篇闪耀着马克思主义的理论光芒，充分展现了党中央驾驭全局、运筹帷幄的政治智慧和卓越才能，解放思想、开创未来的非凡勇气和科学精神，正视问题、居安思危的清醒头脑和务实作风，执政为民、心系民生的根本宗旨和优良传统。
    黄献中：报告很好地贯彻了邓小平理论和“三个代表”重要思想，适应了国际环境大变化、国家建设大发展的时代要求，反映了立党为公、执政为民的治国理念，体现了我们党解放思想、实事求是、与时俱进的思想观念，是一篇闪耀着马克思主义真理光芒的纲领性文献。
    刘源：报告旗帜鲜明、论述精辟，是一个坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路的政治宣言。要加强组织领导，切实把学习贯彻十七大精神作为头等大事来抓；要深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，用党的创新理论武装头脑，指导工作实践。
    （本报十七大报道组）
〖-ZW/正文〗
