〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的目光（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱毓姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光如梭，一晃当兵已经过了十二个年头。虽然每天紧张而忙碌的工作冲淡了许多对过去生活的回忆，但父母的目光却时时浮现在我脑海，一直感动着我、激励着我。
    记得十八岁离家时，父母那饱含深情的目光，从中透出一份牵挂；记得提干上学时，父母那充满赞许的目光，从中透出一份希望；记得每次探家归队时，父母用期盼的目光凝视着我，从中透出一份不舍；记得生病住院时，父母用心疼的目光注视着我，从中透出一份关爱；记得结婚成家时，父母目光中闪着晶莹的泪花，从中透出的是欣慰和喜悦……
    父母的目光最温柔。当我遇到挫折的时候，是他们温柔的目光鼓励我：孩子，没关系，世上没有笔直的路。当我取得成绩有了进步时，是他们温柔的目光激励我：孩子，就这样，我们相信你会做得更好。
    父母的目光最温暖。当我疲劳时、当我冲动时、当我失落时，是父母那温暖的目光，让我明白风雨之后的彩虹更加绚丽动人，鼓励我踏踏实实地迈好自己人生的每一步。从儿时到现在，他们温暖的目光，是我心中永不西沉的暖阳。
    父母的目光最深远。尽管在十二年的军旅生涯中，我在前进中曾有过犹豫和彷徨，但父母的目光让我的步伐更坚定，一步一个脚印地走过了春、夏、秋、冬，直至今天。
    父母的目光最深情。我年少入伍与父母聚少离多，每一次相聚，他们疼爱的目光总是萦绕着我，是那么亲切、那么深邃，饱含着所有的叮咛和嘱托，足以胜过千言万语。我永远是幸福的。
    父母深沉的爱，恰似大江大河的源泉，当你生命面临干涸时，给你希望；父母深沉的爱，恰似不灭的灯塔，当黑暗袭来时，给你光明；父母深沉的爱，恰似激昂的旋律，当你意志消沉时，给你鼓舞；父母深沉的爱，恰似激越的号角，当你烦恼袭来时，给你力量……我成长的道路还很漫长，前方也许并不平坦。但我坚信，父母的目光会在遥远的某个地方注视着我，激励着我勇敢地向前走！
    现在，当战士家长不远万里来到连队，深情地注视着自己的女儿时，当他们握着我的手拜托严格管教他们的女儿时，当他们临走依依挥别时，我看到了同样的目光，强烈地感受到他们和我父母有着同样的心情、同样的爱。每当这个时候，一种情愫油然而生，我总要暗暗告诫自己：朱毓姝，你一定要充满爱心，教育培养好你的战士，无愧于他们父母的期望，这是你责无旁贷的工作，更是你值得为之奉献的事业！（朱毓姝）
    （作者系十七大代表、成都军区某通信总站话务连指导员）
〖-ZW/正文〗
