〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军人口计划生育知识竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，此次竞赛共收到来自全军和武警部队的190多万份答卷，是近年来计划生育工作影响面和影响力较大的一次，极大地增强了官兵的人口忧患意识和国策意识。
    为深入宣传《中共中央国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》和军委贯彻《意见》，今年5月，全军计划生育领导小组决定在全军和武警部队深入开展竞赛活动并专门下发通知。全军和武警部队官兵、职工和家属积极响应，广泛参与。济南、广州军区空军主官积极参与，带动了所属人员踊跃答题参赛。沈阳军区驻训部队开通了战地广播专题宣传《决定》和《意见》内容，第二炮兵计生办制作宣传图片70套、采购宣传资料1万余册下发部队。兰州、成都军区和空军、海军为确保高山海岛哨所官兵能够答题，结合运送给养物资，派车、派船、派人送去报纸和答题卡。北京、沈阳军区以《决定》和《意见》精神为指导，创新军民共建计划生育方法途径，在战区召开了经验交流会。南京军区将组织知识竞赛同开展优质服务、促进官兵生殖健康结合起来，在官兵中广泛开展生殖健康宣传和咨询。
    全军人口计划生育知识竞赛光荣榜
    组织奖
    65735部队 69240部队 71352部队
    73171部队 76349部队 77126部队
    92910部队 94826部队 96301部队
    62101部队 63880部队 66195部队
    66040部队 信息工程大学理学院 武警安徽总队
    武警湖北总队 南京政治学院上海分院 军事科学院作战理论和条令研究部
    个人奖
    一等奖
    王碧胜 田 磊 杨 锋 袁用江
    彭群育 谭利军
    二等奖
    王再禹 胡 亮 赵 峻 丁正博
    马 霖 杜宏亮 陈 宇 谷纪涛
    盛 勇 苏虎俊 张 培 张晓斌
    陈振宙 王园园 秦正虎 潘圣文
    殷久望 枫景泉 褚华东 荆肖鹏
    三等奖
    刘 明 刘伯文 刘 洋 刘 猛
    咏 梅 汪红永 陈建宫 成 龙
    钟亮胜 张文胜 罗 征 盘富华
    朱忠良 杜小光 付赤涛 薛 蛟
    孙 鹏 邓凯博 李宏伟 马超楠
    孙进福 皋海龙 陆冯龙 陈旭东
    王应洪 戈舒环 李 聊 李运起
    印 坤 谭小松 何祖霜 邹云宇
    王建超 王 永 孟庆显 周国俊
    丁 磊 马海龙 王小来 谢 罡
    汪新涂 钟华英 张学林 沈 威
    朱元涛 姜 策 朱赤全 张思宁
    田利军 郑本领
〖-ZW/正文〗
