〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多味老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，甜甜的老家，多味的老家，令我欢喜令我牵挂的老家――中国特色社会主义的一个缩影！看到你的新变化，谁的心里不像喝了蜜一样甘甜、舒畅！
    当党的十七大召开的喜讯传来之际，我又想起了我的家乡，以及家乡变迁的那些故事。在我童年的记忆中，老家是最美好最值得怀念的地方，在那里留有我许多无忧无虑的童真趣事。长大后去的地方多了，才知道外面的世界很精彩。但不知为什么，老家就像无法割舍的“多味瓶”，不论走到哪里我心中那牵挂家乡的“千千结”总是越结越大。家乡啊，你的苦辣酸甜，你的喜怒哀乐，你的成败荣辱，是多么让我这个远方游子魂牵梦绕啊！
    在我的家乡，有一条发源于豫西嵩山脚下一年四季传唱着欢快歌儿的涡河，它是淮河的一条主要支流，到安徽蚌埠入淮河。那时的河水由于没有受到污染，成群结队的各种大小不等的鱼儿在清澈见底的河里游来游去。每到农闲时，一些渔民一天能捕到几十斤、上百斤的鱼儿。有一年，我父亲带领乡亲们，经过半年苦战，修建了一条纵横12个生产队的水渠，这条水渠曾为老家的父老乡亲带去过许多丰收和希望。每到春、夏季节，整个村庄四周的空气中到处飘散着沁人心脾的桃花、槐花、桐花、芍药花的芳香，让人惬意极了。一些养蜂人不失时机地从各地赶来放蜂采蜜，香甜的蜂蜜又源源不断地从家乡运往四面八方。每每想到过去的老家，心里总有种美滋滋、甜丝丝的幸福自豪感。
    改革开放的春风尚未吹来之时，老家的可爱便从我脑海中变得渐渐远去了、淡漠了。老家那条一年四季荡着浪花的涡河枯竭了，环抱家乡四周的国营林场也因人口的增长改成了农田，尤其是那条曾为家乡12个生产队带来丰收和希望的水渠也被人为地破坏掉了。因林场被毁，一遇大风天气还会刮起纷纷扬起的漫天黄沙……
    家乡尽管如此贫穷落后，但不论走到哪里，仍很难让我割舍下对家乡的牵挂。有时因工作忙好几年不能回老家，但不论在什么地方只要一听对方操一口纯正的家乡话，我都会主动靠前打听有关家乡的消息，每逢老家有人来，我都会情不自禁地打听家乡的情况。哪怕听到家乡有一点点新变化，都令我激动万分令我欢欣鼓舞。
    春风潜入夜，润物细无声。随着改革开放春风的吹来和党的富民政策为家乡人带来的实惠，家乡的变化，好像在瞬间完成。我每次回家都有一种全新的感觉。老家变了，变得精神焕发了，变得日新月异了，变得和谐漂亮了，变得不敢相认了。我这土生土长的“老家人”竟在去年“五一”回家时带错了路，让司机跑了好远的冤枉路。当我走进家乡重新审视它的容颜时，往日家乡那坑洼不平的道路和破旧不堪的房屋，如今已被四通八达、宽敞明亮的柏油马路和造型新颖的楼群所代替。几乎每个家庭都装上了长途直拨电话，每家都有大平面高清晰的彩色电视机，家乡青年的腰里也都别上了手机，现代青年夫妻的生育观念也改变了，不论男孩女孩一家只要一个孩子，过去使用的架子车和毛驴车完全被三轮摩托车、运输车和小轿车取代了――变化之大，让人很难找到昔日老家的任何痕迹。一幅社会主义新农村的和谐美好图画展现在我的面前。
    啊，甜甜的老家，多味的老家，令我欢喜令我牵挂的老家――中国特色社会主义的一个缩影！看到你的新变化，谁的心里不像喝了蜜一样甘甜、舒畅！（苏春良）
〖-ZW/正文〗
