〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策催生节能效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-空军后勤营房部门推进节约型营区建设的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈定胜/宋岩/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    2005年8月，中央军委批转了《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》，明确要求军队资源节约工作要努力走在全社会的前列。两年多来，全军部队把资源节约作为军队现代化建设的重要原则和长期任务，坚持党委统揽，主官亲自抓，研究制定落实量化指标和具体措施，军队资源节约工作取得了初步成效。为深入推进军队资源节约工作，军队后勤建设“十一五”计划明确了军队资源节约工作的主要目标：按可比口径计算，2010年与2005年相比，节电20％，节水20％，单位建筑能耗和人均能耗分别降低20％以上，行政消耗性开支减少10％以上；年标准内节油3％以上，集中采购节资率达到7％左右。空军后勤营房部门在推进节约型营区建设过程中，依靠科学决策降低能源消耗，减少投入成本，提高节能效益，其经验值得借鉴。（刘明学）
    随着节约型营区建设活动的深入开展，空军许多部队尝到了甜头：把资源节约理念贯穿到设计施工全过程，空军某新机场建设工程节省土地400亩；因地制宜推广太阳能沐浴和沼气助炊，一些部队长期超支的“老大难”问题迎刃而解……仲秋时节，笔者在采访时欣喜地看到，创建节约型营区已成为许多单位官兵的自觉行动。
    法规制度为节能保驾
    如何建立节能工作长效机制？空军有关部门的基本经验是：积极建章立制，确保资源节约工作规范化、制度化。他们结合部队实际，研究出台了《节约型营区建设实施方案》、《加强资源节约工作示范培养的意见》等法规制度，构建起节约型营区建设的法规标准体系、监督管理体系和技术服务体系。
    这些法规制度下发后，各部队因地制宜，制定了具体的落实措施。法规制度保驾，使资源节约工作做到了有法可依、执法必严、违法必究。一些部队在进行营区综合整治时，不再追求所谓“豪华”、“气派”，而把节约摆在首位。
    前不久，上级决定对沈空导弹某旅营区进行综合整治，旅党委在讨论时形成共识：抓住机遇，整合资源，进一步拓宽节约潜力。针对导弹营各连队分别办伙效益较低的实际，他们作出集中办伙的决策，每个营由原来5个灶合并成一个综合食堂。旅长庞洪山告诉笔者，全旅原有的30多个食堂整合成9个，每年仅节煤、节电、节气就价值十几万元，同时还减少了70多名炊事人员。
    空军某部营区有多家不同建制单位，各单位均采取独立供暖，一个营区有41座燃煤锅炉房、70台燃煤锅炉，锅炉房及煤渣场占地2.6万平方米。空军后勤部本着“采取集中供暖、杜绝重复建设、避免资源浪费”的原则，将燃煤锅炉置换成燃气锅炉。改造工程投入运行后，减少33个锅炉房和90名司炉工，清理出41个锅炉煤渣场，节约用地2.2万平方米，彻底根治了营区扬尘、噪音污染，改善了营区环境。
    精细化管理为节能添翼
    夏天空调温度不低于26摄氏度，白天办公室不开灯，公共场合使用声光控开关……随着节约工作由粗放式管理向精细化管理的转变，部队节约工作有了具体的“抓手”。
    针对长期以来粗放式管理存在的弊端，空军有关部门对节约工作进行科学的细化量化：要求各部队以2006年为基数，今后每年各项节约指标达到3%-5%，到2010年基本实现单位节电、节水20%，营区节能节水器具普及率达到50%，新建工程节能设计达标率达到100%……标准细化下发后，各部队纷纷以“标准”为标尺，积极向管理要效益。
    位于冰城哈尔滨的空军某飞行学院，冬季取暖期有6个月。多年来，司炉工烧煤凭经验，学院取暖费超支的雪球越滚越大。为实施精细化管理，学院将招待所作为用煤量化管理试点单位。营房科经过试点，给招待所下达了年采暖用煤1600吨的指标。同时规定，每节约一吨煤，司炉工都有一定的提成。当年，学院招待所冬季采暖只用煤1500吨。
    空军航空大学投资10万元，引进IC卡智能管理系统，变过去的按人收费为按时间计费，较好地解决了洗澡用水浪费问题。笔者在浴室里看到，每个淋浴喷头下都装着电磁感应阀和IC卡读卡装置，插卡出水，拔卡停水。学员陈子瑜告诉笔者，单位每月给他的卡输入10元钱，洗澡时每分钟扣6分钱，超出部分自己掏腰包，节余可以累计。如此一来，澡堂每年可节水12000吨。
    责任制为节能助推
    为使节约工作与个人政绩挂钩，许多单位要求各级后勤领导和业务主管部门，把抓节约工作的成绩作为领导干部的政绩和主管部门的业绩，纳入考核范畴；节能工作成绩突出的通报表扬，并与单位评先评优和个人选拔使用挂起钩来；对节约工作不力的单位和个人，则给予通报批评或行政处理。
    某训练基地营房多建于上世纪五六十年代，有各类营房150多幢，设施老化，布局分散。前不久，上级对该基地下达了营区综合整治任务。基地党委三番五次研究论证，请专家把关，形成了“总体统筹、统一规划、一房多用、一场多用”的整治方案，减少建筑面积1.5万平方米，水电暖节省投资700多万元。谈及此事，基地领导深有感触地说，节能责任制是个“紧箍咒”，逼着你为部队长远建设负责，不能急功近利只管眼前，否则是要挨“板子”的。
    广空某场站修建的空勤公寓选在一个小山坡上，不少同志以影响美观为由，建议将小山推平。此举将增加120万立方米的土方工程量，需经费60万元。机场营房部门的同志考察论证后，给这一条建议亮了“红灯”。依山而建的空勤公寓竣工后，由于建筑布局合理，成了军营里的一道景观。“这要是在以前，领导‘拍脑袋’就一锤定音；如今，有了节能责任追究，谁也不敢马虎了。”机场营房部的同志高兴地说。
    对于一些节约工作不力的单位，空军有关部门及时通报批评，决不搞下不为例。某部在跑道建设过程中，由于组织实施不力，造成跑道竣工后不久出现裂缝。他们将这一工程作为反面典型，组织空军机场营房部门领导到现场观摩，查找问题，并对组织、施工、监理等单位有关责任人进行了严肃处理，引起强烈反响。
    新技术为节能提速
    “用科学发展观指导节约型营区建设，就是要大胆摒弃传统思维，充分利用新技术、新材料、新工艺，从源头上提高节约效率。”这是机场营房部领导常挂在嘴边的一句话。
    导弹某旅营房是平屋面结构，由于防水卷材的维修周期只有5年，每年雨季来临之前，旅后勤部门都要进行巡回维修，每年要花数十万元补漏。去年初，旅机关对屋顶进行科技改造，新型材料每平方米需投入100多元，比普通防水材料贵70多元，但使用寿命却能延长30至50年，保温性和防漏性也大大提高。
    南空某场站充分利用当地年平均气温高的特点，投资为驻外场的8个连队建起沼气池，将人畜粪便、剩菜污水等引入沼气池，用沼气烧饭做汤，用沼渣浇地种菜。汽车连司务长告诉笔者，自去年连队沼气池投入使用以来，连队做汤熬粥使用沼气灶，每月燃气费从1200多元降到约800元，一年半就收回了投资。由于人畜粪便、剩菜污水变废为宝，连队生活工作环境也得到了改善。
    某旅自组建以来，官兵洗澡一直使用燃油锅炉烧水，洗一次澡至少烧柴油150公升，一年仅燃油开支就达几十万元。2006年9月，他们自筹资金40万元，装上了32台太阳能光电互补热水器，投入使用后，日产热水14吨，可供350多人洗澡，大大节约了能源和开支。（压题照片为韩文摄。）
    陈定胜宋岩本报特约通讯员王山河
〖-ZW/正文〗
