〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团六连用实际行动迎盛会励斗志等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛龙波/舒羽泉/柏宣/李芷东/段连发/郑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团六连用实际行动迎盛会励斗志
    连日来，北京卫戍区某团六连党支部紧密联系连队实际，开展了以“树立高标准，迎接十七大”为主题的党员教育活动。在活动中，他们采取读书演讲、辨析讨论、知识竞赛、外出参观等多种教育形式，提高每名党员的政治觉悟和责任意识。广大党员立足岗位，恪尽职守，更加自觉地投入到警卫、执勤工作中。（丛龙波、舒羽泉）
    武警攀枝花支队党委在边学边查边改中强党性
    国庆前夕，武警攀枝花支队党委机关开展“增强事业心责任感，有效履行职能使命”教育，坚持立足岗位实践，边学边查边改，使广大党员强素质、干事业、当先锋的自觉性，得到进一步增强。教育中，这个支队组织党员严格按《党章》要求对照检查，积极开展批评与自我批评，查找思维层次、知识素养、工作作风等方面存在的差距和不足。同时，通过开展各类党员干部业务能力竞赛、先进事迹巡回报告等方式，激发大家建功立业，永葆先进性。（柏宣、李芷东）
    土默特右旗人武部以具体措施规范党委理财
    内蒙古土默特右旗人武部注重加强党委集体理财审批制度建设，管好用好标准经费，3年来共节约经费近10万元，为干部职工解决了一批工作、生活难题。这个人武部制定完善了党委理财的10项具体措施，按照“先计划后审批”、“先审批后开支”的原则，每月初由各科按照有关规定申报开支计划，提交党委集中研究讨论，有效增强了标准经费的使用效益。（段连发、郑新）
〖-ZW/正文〗
