〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学改革，基层更有发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教研室与学员队，作为院校的基层单位，处在教学改革第一线，对教学中的矛盾有着更直接、更深刻的感受。装备指挥技术学院通过开展室、队互动，调动了基层参与教学改革的热情，增强了教学的针对性――
    培训方案为何得不到学员认可
    为适应任职教育需要，装备指挥技术学院参谋业务教研室与学员三队开展了旨在密切室、队关系，增进教、学互动的“室队共育”活动，取得良好教学效果，该教研室被评为“先进教研室”，学员三队被评为“先进学员队”。提到这一点，教研室主任张秀元总要从“学员意向表”说起。
    2005年初，参谋业务教研室根据培训目标的变化，拟定了侧重军事装备保障与指挥理论的培训方案。他们把标明“课程设置”、“教学目的”等内容的“意向表”发给学员队学员。谁料，这份沉浸着教师心血与汗水的方案并未得到学员认可。他们有的认为课程设置“偏重理论讲授，忽略了实用招法”，希望增设技能方面的内容；有的觉得课程安排虽然全面系统，但针对性不强；还有的对授课方式提出意见，认为应从实际操作上多下些功夫等等。为了全面掌握情况，该教研室还深入到作战部队，请一线官兵“号脉”，共梳理出198个涉及军事装备保障与指挥方面的难题，对学员和部队需求有了进一步的了解。
    从“一锅煮”到看“单”点菜
    学员的“意向”让教研室领导看到了“互动教学”的重要。他们结合教学实践，就改革传统授课方式与学员一起展开讨论，确立了以室、队互动共育为主要特征的教学新模式。按照这一教学模式，学员根据个人需要列出“菜单”，教员看“菜”下厨，使教学更有针对性；学员自行选定研究方向，由教研室进行“导师式指导”；教学过程中定期组织“模拟式演练”，提高学员的综合谋划能力；课程结束后，教研室还根据学员的业务需要设定文书写作、电子地图标绘等5个项目的“比武式考核”，并将比武考核计入课程成绩，供用人单位参考。
    由学员“意向”引发的这一教学改革新模式，调动了教与学两方面的积极性，培训质量稳步提高。两年来毕业的学员中，92％走上参谋岗位，21％因政绩突出在部队立功或提前晋职。
    在互动中提升教学质量
    该教研室在“共育”中还发现，学员“送训不对口”现象占有相当比例，大部分学员没有通过基本技能测试关，尤其缺少对信息化作战技能的培训，致使送训学员“先天不足”。拥有硕士学位的某部参谋倪群平刚来学院时心存疑惑：5个月能学到啥？可培训还未结束，他就转变了看法。在导师指导下，他撰写的《论推进装备竞争性采购的科学发展》论文，帮助部队解决了多年未解的难题，还获得学院“优秀论文”评比一等奖。他和导师李霖教授也成为“忘年交”。
    年轻教员翟明明在院校毕业后分配到该教研室任教，任职经历缺乏。来自兰州军区的刘海龙学员是某机步师工程师，基层工作经验丰富。翟明明注意向刘海龙了解高寒地区气候特点和武器维护保养等情况；刘海龙积极向翟明明请教武器装备射击精度方面的知识，并一起研究相关案例与对策，他们在“互动”中共同提高。去年底学院组织“优质一堂课”评比，翟明明撰写的论文获“优秀论文奖”，并在全军装备理论研究成果评比中获奖。
    在参谋业务教研室，笔者看到一份今年以来装备参谋业务培训课程设计表。同去年相比，在课程设置上增添了许多“新面孔”，调整幅度近40％。据了解，这是该教研室挖掘和利用自身资源，使“共育”成为连接课堂与战场的纽带与桥梁。教研室以“打赢”需要为标准，根据学员提出的意见，增删、合并了6门课程，调整了196课时的授课内容，新增了与信息化建设密切相关的“热门”课程，强化对送训学员基本技能的培训。同时，一部近10万字的新教材很快进入课堂。他们还在“共育”中加强与学员所在部队的联系与沟通，建立健全了与作战部队的交流与合作机制，做到“部队用啥就教啥，学员缺啥就补啥”，深受部队欢迎。
    本报特约通讯员林浩
〖-ZW/正文〗
