〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好创新理论坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/戴岳/文庆/李永飞/蔡雷/杨小勇/张文恒/韩素婷/高护国/李晓明/侯国荣/余世国/尹明方/肖刚/赵洪流/刘平/龙海/姚洪华/叶瑞刚/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习十七大报告，表示要坚定对中国特色社会主义理论体系的信仰，把意志凝聚到中国特色社会主义伟大旗帜下
    本报北京10月17日电军营连盛会，报告振奋人心。胡锦涛同志在党的十七大报告中指出：“改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。”连日来，全军和武警部队官兵围绕这一话题，展开热烈讨论。
    今天上午，曾被中央军委授予“英雄炮兵连”荣誉称号的成都军区某炮兵旅二连党支部，组织党员来到驻地烈士陵园，重温入党誓词。随后，大家围绕十七大报告展开热烈讨论。指导员柳龙深有感慨地说：“党的旗帜就是军队的旗帜。在战火纷飞的岁月，我军之所以能不断发展壮大，就是坚决听从党的指挥。高举、维护中国特色社会主义旗帜，是党在新的历史起点上的政治宣示，也是我军义不容辞的责任。”
    这两天，兰州军区某通信总站党委“一班人”深入班排，与官兵一起座谈讨论十七大报告。政治处主任朱达琳说：“十七大报告鲜明提出中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、‘三个代表’重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。这是对我们党几十年理论创新成果的总结和升华，开辟了马克思主义中国化的新境界，标志着我们党在思想理论上更加成熟。”
    被武警部队评为“优秀教练员”的武警铜陵市支队警勤中队副指导员陈安平今天一吃完午饭，就走进中队网络学习室，登录部队局域网上的“十七大报告新提法”网页认真学习。陈安平说：“报告以与时俱进的精神，对党和国家发展面临的重大理论和实践问题作了一系列新概括、新阐释。我们只有切实学懂弄清这些新概括、新阐释，才能深刻领悟报告的精神实质。”
    正在部队进行调查研究的沈阳军区某部副部长孙景海收看十七大开幕式后，登录部队局域网下载十七大报告摘登反复学习。谈起学习体会，他说：“理论只有不断创新，才能跟上时代发展的步伐。中国特色社会主义理论体系是不断发展的开放的理论体系，在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。”
    今天晚上，南京军区某部“硬骨头六连”官兵继续以班为单位围坐在一起，结合连队发展进步的历程，热烈学习讨论十七大报告。硕士新兵李祥感慨地说：“参军到咱们连队后，我最担心的就是知识不够用。咱们连的装备都是现代化装备，网络训练、模拟训练占了相当大的比重。老兵告诉我，前些年咱们连的装备还比较落后，训练也是单一的操作练兵。这几年部队建设呈现出飞速发展之势。为啥会发生这样大的变化？就是因为我们走的是中国特色社会主义道路，有中国特色社会主义理论体系作指引。”
    谈起中国特色社会主义理论体系，曾多次在上级组织的军事比武中取得优异成绩的第二炮兵某旅发射九连士官王俊欣说：“五指合拢攥成拳头才有力量，全国人民团结一心才能成就宏伟事业。我们只有深入系统地学习中国特色社会主义理论，始终保持对马克思主义的坚定信仰，对建设中国特色社会主义的坚定信念，对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖，把意志凝聚到中国特色社会主义伟大旗帜下，才能夺取全面建设小康社会新胜利。”
    （综合王永孝、戴岳、文庆、李永飞、蔡雷、杨小勇、张文恒、韩素婷、高护国、李晓明、侯国荣、余世国、尹明方、肖刚、赵洪流、刘平、龙海、姚洪华、叶瑞刚、薛冰坚等来稿）
〖-ZW/正文〗
