〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻十七大精神积极推进军事训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按党的十七大召开后，全军官兵认真收看收听胡总书记十七大报告，并结合军事斗争准备实践，开展多种形式实战化训练，在演兵场上掀起一股练兵热潮。济南军区某防空旅、南空航空兵某师、海军某水警区结合部队担负任务，从难从严训练，努力推进军事训练转变，促进了部队战斗力提高。
    济南军区某防空旅崇山峻岭检验新战法
    本报郑州10月17日电特约通讯员梁申虎、姜超报道：导弹雷达遭“敌”电子攻击，操作手迅速启动抗干扰系统，使其瞬间恢复了正常。今天，济南军区某防空旅将部队拉至桐柏山腹地，进行复杂电磁环境下对抗演练，检验和完善了一批新训法战法成果。
    这个旅党委在学习贯彻十七大精神中，结合战法训法开展创新活动。旅党委认为，战法训法创新必须立足部队实际，着眼信息化作战需求攻关。为此，他们瞄准未来信息化作战需求，对以往战法训练成果进行重新论证，在复杂电磁环境中进一步完善。在这次演练中，他们使用和检验了自主研制的“防空兵野外信息化指挥控制系统”，有效地提高防空兵群一体化联合作战能力。
    南空航空兵某师万里苍穹挑战训练难关
    本报南京10月17日电闫国有、特约记者伍轶报道：今天，南空航空兵某师整建制远程奔袭，在某海空拉开战幕。这个师党委把学习贯彻十七大精神与加强战斗力建设结合起来，积极挑战训练难关，强化高难实战课目演练。
    十七大召开后，这个师认真学习贯彻十七大精神，紧紧围绕部队担负的作战任务，对军事训练计划进行了统筹规划，把新装备战法训法创新作为战斗力增长突破口，增加了整建制、全员额远程机动、复杂电磁环境对抗、对陌生目标精确打击等高难课目训练比重，以全新观念摸索研究复杂电磁环境空中对抗、对地突击战法，不断提高复杂条件下作战能力。
    海军某水警区滔滔大海练攻潜硬功
    本报青岛10月17日电李高健、石景山报道：今天，黄海某海域风大浪高，一场信息化条件下攻潜考核演练正在进行。北海舰队某水警区结合学习贯彻十七大精神，把增强指挥员能力素质作为加强战斗力建设的关键环节来抓，在近似实战环境中锤炼反潜作战硬功。
    演练中，他们改变过去统一考核内容、规定考核程序的考核方法，专门挑选作战性能好、航行速度快的潜艇作对手，在陌生海域、气象恶劣的环境中，进行攻潜考核，检验指挥应变能力。从舰艇航渡接“敌”、对潜搜索攻击到战斗结束撤出，完全按照实战要求进行考核。实战考核中，各副长严密组织指挥，舰艇官兵们密切协同，圆满地完成了对潜攻击任务，考核取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
