〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七大代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在党章中体现党的理论创新和实践发展成果符合党情实际符合党心民心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电 出席党的十七大的各代表团17日在讨论《中国共产党章程（修正案）》时纷纷指出，在党章中体现党的理论创新和实践发展取得的新成果，把十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署写入党章，有利于全党更好地学习和遵守党章，更好地贯彻落实党的理论和路线方针政策，符合党情实际，符合广大党员的意愿。
    “把深入贯彻落实科学发展观写入党章，顺应党心、民心，顺应时代发展的客观要求和我国经济社会文化发展的总体潮流，是对中国特色社会主义理论体系的完善和发展。党章的修改，必将指导党的工作打开新局面，创造新境界。”十七大代表、西藏自治区党委副书记、自治区常务副主席郝鹏说。
    “党章修正案具有很强的思想性、针对性和指导性。”贵州省委书记石宗源代表说，党的十七大对党章进行适当修改意义重大，对推进党的工作、加强党的建设具有根本性的规范和指导作用。对党章进行适当修改，顺应了各级党组织和广大党员的共同愿望。特别是把深入贯彻落实科学发展观写入党章，有利于全党同志增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，进一步把思想统一到科学发展上来，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来。
    交通部部长李盛霖代表说，党章修正案体现了党的理论创新成果，突出了科学发展观、中国特色社会主义理论体系、构建社会主义和谐社会等内容，体现了党和国家事业发展新的要求，体现了党员干部、党的各级组织新的要求。党章修正案提出把巡视制、党代会代表任期制写入党章，既包含了党组织建设的内容，又包含了干部作风建设的内容，充实完善了党组织的工作制度，将进一步统一全党的思想。
    四川省公安厅厅长曾省权代表说，把深入贯彻落实科学发展观作为党章修改的重要内容，可以促进党员领导干部树立正确的政绩观，把当前利益与长远利益、经济发展与社会发展、经济发展与解决群众切身利益问题结合起来；把构建和谐社会作为党章修改的主要内容，是对全面建设小康社会目标的进一步明确，彻底体现了“共建共享”思想，体现了中国共产党关注民生、重视民生的思想。
    江苏扬州市委书记季建业代表说，这次党章修正案主要有五个特点：一是体现了马克思主义的基本理论和建党学说；二是体现了党的理论创新成果；三是体现了党的建设的先进经验；四是体现了新的形势对党的工作和党的建设的新要求；五是体现了实事求是的精神。
    西南大学党委书记黄蓉生代表说，对党章进行适当修改体现了与时俱进的思想，在党章中，中国特色社会主义理论体系、党的理论和路线方针政策应该鲜明地表述出来。
    “修改党章有利于广大党员学习和遵循党章，有利于党带领全国各族人民夺取全面建设小康社会的新胜利。”黄明代表说。
〖-ZW/正文〗
