〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相濡以沫40年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-二炮某基地原政委骆寿鹏？王成夫妇侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂松/魏慧敏/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同学习，书山有路比翼飞
    1984年，高等教育自学考试如火如荼，骆寿鹏时任某基地政治部副主任，已从政治学院毕业。王成是高中学历。夫妻俩为了提高自己，毫不犹豫地双双报了名，在基地众多的报名者中，王成是唯一的家属。为了通过众多的课程，夫妻俩在干好本职工作的同时，把全部精力投入到学习之中。上课互相切磋，回到家里交流学习心得。王成还把书本上的内容用录音机录制下来，俩人在乘车途中放着听，边干家务边放着听，有时连吃饭的时间也不放过。因为骆寿鹏工作忙，落下部分课程，王成便成了他的业余老师，经常给他补课。为了帮助骆寿鹏学习《中共党史》，王成利用散步的时间不厌其烦的一道题一道题提问，直到通过为止。功夫不负有心人。1988年，夫妻俩双双拿到了自学考试毕业证书。
    将星闪耀，有妻子的艰辛付出
    1988年9月，骆寿鹏被授予少将军衔。璨璨将星，让他感慨万分，这荣誉的背后，凝聚着妻子王成的艰辛付出。
    1965年，军委决定筹建二炮某基地机关和直属队，在干部处工作的骆寿鹏，深知肩上责任重大。他经常出差，在江、浙、沪等地奔波，回到单位就加班加点工作。正是凭借这股创业的激情，他圆满完成了上级领导赋予的干部考核、调配、任免等任务。就是在这繁忙的部队组建时期，骆寿鹏接到了王成决定调部队驻地工作的信。他心里明白，告别繁华的大城市，辞去舒适的工作，毅然走进深山，这个决定需要付出多大的勇气，但妻子为了能更好地照顾自己，还是义无反顾的来了。
    20世纪70年代，基地党委决定加强干部队伍建设，不拘一格选拔人才。为了把优秀年轻的干部提拔上来，时任干部处长的骆寿鹏做了大量的考核工作，为党委用人提供了科学的依据。在此期间，王成独自一人含辛茹苦，操持家务。作为丈夫，让骆寿鹏感到惭愧和内疚的是，妻子生大儿子时虽然出现难产，但出院时一人抱着孩子，坐一辆三轮车就回了家。二儿子出世时，王成患了产后痢疾，骆寿鹏因工作原因未能守候在旁，妻子毫无怨言。每每想起这些，骆寿鹏心中都会涌动深深的歉疚。
    事业有成，有丈夫的默默奉献
    1983年，王成当选为“中国工会十大代表”。此后，踏实肯干的王成靠自己的能力，从一名县邮电部门的工人一步一步成长为江苏省工会办公室副主任。
    在省工会工作期间，领导交给王成一项艰巨任务，江苏省要针对维护工人在合资企业中的合法权益问题抓一个试点。王成首先到企业中广泛调研，取得第一手资料，然后召集相关人员集思广益，制定切实可行的实施计划。经过反复论证，王成与大家一道总结了这方面的经验，并被全国总工会推广。为此，一位领导称赞王成“是一名有能力、有思想、有水平的好干部”。她先后被评为“全国优秀工会积极分子”、“全国集体合同制工作优秀个人”。
    王成深知，这些成绩的取得与丈夫骆寿鹏的全力支持分不开。每当因工作忙不能回家时，骆寿鹏从不说一句埋怨的话。只要有时间，他总是默默地做一些家务。在孙子出生时，正是王成最忙的时候，骆寿鹏跑前忙后，悉心照料，使王成免除了后顾之忧。最让王成感动的是2000年春天，母亲患了脑血栓，生活无法自理，而自己主抓的试点工作又到关键时候。是骆寿鹏独自陪着老人一趟趟往医院跑，回来后，再把药分类配好，招呼老人按时服用，这使王成少了牵挂，一门心思扑在工作上，终于取得了令同行羡慕的成绩。（张茂松 魏慧敏 章顺湖）
〖-ZW/正文〗
