〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守西部的医疗“航母”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-第四军医大学西京医院坚持为部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏纹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部，有着旖旎的风光和漫长的边界线。作为地处西部中心城市的第四军医大学西京医院，在军队卫勤保障方面承载着重要的使命。为了不辱使命，他们尽心竭力对周边部队医院实施帮带，使西京医院成为部队伤病员心中的“安全岛”，基层医生心中的“大本营”。
    工程院士把“精品”送往全军
    一支陆军服装的队伍中，点缀着几个海空军、武警制服，这是在西京医院“医学精品讲座”听众席上常见的一道风景。他们是基层医院来院学习的进修医生，近年来，该院每年免费为部队医院培养技术骨干不下300人，这些进修生除了跟随带教老师进行临床学习外，聆听每月一次的精品讲座，成了他们的必修课。
    在西京医院，这个由院士主持、各学科带头人和业务骨干轮流上阵主讲的系列讲座，由于真正办成了“精品”，叫好又叫座，场场爆满，长盛不衰。然而当办满10场时，讲座的发起人和组织者樊代明院士坐不住了，他觉得这样有价值的学术演讲，每场只能容纳一千多现场观众，太浪费了，应该让它发挥更大的效益。于是，讲座通过网络向全军医院现场播送，到如今已经播送了32场。院士听说精品讲座得到了基层医院如此的重视，心中十分感慨。从今年起，在他的倡导下，医院又开办了每月一场的“临床经验系列谈”，仍将继续面向全军。
    长江学者把培训办到一线部队
    随着社会的发展，人们压力的增大，精神心理疾患的发生有了增多的趋势。为此，在西京医院心身科谭庆荣教授推动下，新一轮的调研启动了。医院还派学者深入部队，对一线骨干的调研工作进行了面对面的辅导。
    战事一旦发生，战创伤会有很高的发生率，而战场环境又将非常的恶劣，如果初级救治不妥当，会造成难以挽回的后果。“和平年代，由于受条件所限，部队官兵甚至包括卫生员、基层医生对于初级战创伤的救治方法都感到陌生……”长江学者麻醉科熊利泽教授不无忧虑地说。于是，他四处奔走呼吁，并积极开展相关工作，课题终于获得批准。2004年11月，首届由第四军医大学西京医院和南京军区福州总医院联合举办的战、创伤救治培训班在福州开班了。面对来自一线部队的43名基层军医、卫生员，有的甚至是普通战士，西京医院的长江学者、专家教授们，手把手地教他们掌握最基本的救治程序。如今培训已举办了6期，接受过培训的基层医疗骨干超过了500人。
    金牌教授做手术上高原
    多年来，西京医院定期派医疗队深入一线作战部队，甚至是人迹罕至的边防哨所，为基层官兵查体、会诊、送医、送药，2004年为“模范团长”李国安所在的给水团官兵义诊，去年又将医疗服务送上了“西北边陲第一哨”。而西京医院对西部20余家部队医院的帮带，不仅体现在每年送去价值数十万的医疗设备和药品上，更体现在为他们提供技术支援。
    要说西京医院最大的医疗特色，那就是“移植”。的确，从换脸到换心，从换肝到换肠，从换皮到换骨，他们的探索几乎包括了移植所能涉及的所有领域。尤其是在肝移植方面，该院保持了活体移植最早开展、生存时间最长等多项全国纪录，并获得国家科技进步二等奖。这项技术的牵头人就是该医院移植中心主任窦科峰。近年来，窦主任每年都要抽出大量时间到基层医院去做手术帮带。2005年10月的一天，他接到了西藏军区总医院的一个电话，邀请他到拉萨帮助完成一例手术。这是一例在海拔3700米的高原地区进行的肝移植手术，究竟会面临怎样的难题和挑战无法预测。想到患者需要他们，窦主任还是下决心上高原。经过认真细致的准备，10月20日，西京医院手术组与西藏军区总医院医护人员通力合作，历时6小时55分，顺利完成了手术，为肝移植领域又添了一项纪录。（魏纹）
〖-ZW/正文〗
