〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡情，心中的恋歌（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “故乡的歌是一支清远的笛，总在有月亮的晚上响起”，在充满离愁和依恋的月光下，一炷心香便悄然燃起。缕缕轻烟弥漫着梦幻般的世界，“乡情”这两个字，便在眼里涌起一片晶莹的泪花，心里泛起一阵温柔的波浪……
    乡情是什么？是小村的一砖一瓦一草一木，是小村周围时常干涸的小河，是村外那棵老槐树上锈迹斑斑的老钟，是村中那盘老古碾，是井边长满的青苔。
    乡情是什么？是袅袅的炊烟，是童年的鸽哨，是小妹期待相聚的目光，是母亲的千叮咛万嘱咐，是麦浪，是烧烤苞米、地瓜的香气。
    乡情是什么？是小村美丽的传说，是德胜爷在无数个冬夜里讲起的故事，是父辈相袭的黄土地，是母亲生育我的衣胞，是我嬉戏的脚印，是改变小村落后面貌的小村人。
    乡情是什么？是我训练时力量的源泉，是我疲惫时休憩的绿荫，是我睡梦中依偎的摇篮。
    离家愈是久远，这份乡情也犹如陈年的老酒，愈醇愈浓愈烈。萦绕于心头的乡音，使我站成英武的军姿……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，愿天下所有人共婵娟。
    乡情，我心中永远的恋歌。（刘海涛）
〖-ZW/正文〗
