〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备充分轻装上阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-我军射击选手夺得女子步枪卧射团体冠军并破纪录侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子小口径步枪卧射团体项目的金牌，并没有在解放军代表团的预算之内。为什么？在这个项目上，德国及东欧一些国家的实力太强。去年在国际军体射击锦标赛上，我军射击队连复赛都没有进去。
    此次征战海德拉巴，我军代表队由殷雯、万翔燕、焦怡三位20岁出头的年轻选手出战。可以说，这三名选手中，除了殷雯刚刚在世界杯射击总决赛拿到一枚金牌外，其他选手都是名不见经传，还没有在国际大赛上崭露过头角。也正是因为如此，这三位小将反倒没了包袱，个个轻装上阵。
    比赛从上午9点钟开始。第一个出场的是殷雯。都说第一个出场比赛不好打，压力大。不过，殷雯并没有受到影响，打了一个593环，排名第三。排在她前面的外国选手仅比她多打了一环。就排名来说，我军射手初战成绩不错。
    第二轮比赛时近中午，风云突变。这一轮比赛全体出战的选手像得了传染病，成绩普遍不佳。不过，我军第二个出场的焦怡，虽然只打了一个588环，却在这一轮的比赛中排名第二。
    第二轮比赛结束，中国队与韩国队并列第一。
    最后一个出场的万翔燕，是我军射击队埋伏的一个“秘密武器”。在今年的全国奥运选拔赛中，她曾经打出了599环的好成绩。比赛开始，万翔燕沉着应战，60发子弹打了594环，名列这轮比赛的第一名。
    赛后，万翔燕说：“我上场时并不知道韩国队追上来了，不过，就是知道了，对我也不会产生任何影响。打韩国队我们还是很有信心的。”说完，万翔燕开心地笑了。
    1775环！我军三位女枪手不仅夺得了冠军，还打破了这个项目1769环的国际军体理事会纪录。
    谈到这次意外夺金的原因，教练呼安平总结了八个字：准备充分，轻装上阵。
    （本报印度海德拉巴10月16日电）
    本报记者范江怀刘化迪
    范江怀
    中国三位年轻女将在女子小口径步枪卧射团体比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
