〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靖志远同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻十七大精神在坚定信念提高素质真抓实干上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靖志远代表说，胡锦涛同志所作的报告，站在时代发展前沿和战略全局的高度，深刻总结了改革开放29年来的基本经验，集中反映了我们党对中国特色社会主义理论和实践探索的最新成果，集中体现了全党的智慧意志和全国各族人民的愿望，通篇贯穿了辩证唯物主义和历史唯物主义思想，贯彻了科学发展观，体现了与时俱进、改革创新的时代精神，体现了推动科学发展、促进社会和谐的根本要求，体现了全心全意为人民服务的根本宗旨，是中国共产党坚定地走中国特色社会主义道路的政治宣言，是指引全党全军全国各族人民全面推进中国特色社会主义伟大事业发展，夺取全面建设小康社会新胜利的行动纲领，是一篇马克思主义的光辉文献。
    靖志远代表说，十七大报告鲜明提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，为在新的历史起点上推进党和国家事业发展指明了方向；全面总结十六大以来的工作，集中反映了中国特色社会主义事业新的伟大成就；回顾总结改革开放伟大历史进程和宝贵经验，充分表达了我们党坚持和发展中国特色社会主义的坚定信念和决心；深刻阐述科学发展观重大战略思想，进一步确立了科学发展观的重要指导地位；充实完善了2020年的奋斗目标，实施措施具体有力；准确把握国家安全与发展战略全局，对加强国防和军队现代化建设提出了新的更高要求；突出强调以改革创新精神加强和改进党的自身建设，为从根本上巩固党的执政地位、提高执政能力进一步指明了方向。
    靖志远代表说，学习贯彻十七大精神，要在统一思想、坚定信念上下功夫；要在加强学习、提高素质上下功夫；要在解放思想、改革创新上下功夫；要在从严求实、真抓实干上下功夫。要把学习贯彻十七大精神的成效最终体现在提高部队战斗力上，全部工作都要围绕十七大提出的目标任务来展开，各项建设都要围绕提高履行使命任务的能力来进行，真正使各项建设、各项工作经得起实践的检验、实战的检验。要进一步增强事业心责任感，以更加昂扬奋进的精神状态，求真务实的作风，扎实有效的工作，忠实履行党和人民赋予的光荣职责和神圣使命，为实现党的十七大确定的奋斗目标，推动部队建设又好又快发展，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
