〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人？友好政党和组织祝贺中共十七大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 世界上一些国家领导人，友好政党、组织及其领导人近日纷纷发来贺电或贺函，祝贺中国共产党第十七次全国代表大会召开。他们是：
    巴基斯坦总统穆沙拉夫；
    莫桑比克解放阵线党主席、总统格布扎；
    尼泊尔大会党主席、首相柯伊拉腊；
    蒙古人民革命党主席、政府总理米・恩赫包勒德；
    俄罗斯“公正俄罗斯：祖国/退休者/生活”党主席、俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫；
    日本民主党党首小泽一郎；
    印度共产党总书记巴尔丹；
    印度尼西亚国家使命党中央委员会总主席苏特里斯诺、秘书长祖尔基夫利；
    菲律宾自由党主席、前参议长德里隆；
    菲律宾民主战斗党主席、参议员安加拉；
    斯里兰卡统一国民党领袖、议会反对党领袖拉尼尔・维克勒马辛哈；
    尼泊尔共产党（联合马列）总书记内帕尔；
    西班牙工人社会党联邦执行委员会；
    黑山社会主义者民主党主席久卡诺维奇；
    黑山社会主义者民主党政治书记塞库利奇；
    丹麦社会民主党外事发言人吕克托夫特；
    埃塞俄比亚人民革命民主阵线执委、总部负责人贝雷克特；
    安哥拉人民解放运动中央政治局书记处；
    墨西哥革命制度党国际关系协调员德尔加多；
    越南和平委员会主席武庭炬；世界和平理事会总书记帕菲里斯。
〖-ZW/正文〗
