〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警学院研究生二队处处为学员办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹鹏飞/刘国影/吴家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，武警学院研究生二队召开思想形势分析会，队领导和骨干汇聚一堂，听取学员学习生活情况，大家畅所欲言，会场气氛热烈。这是该队贯彻“以人为本”理念，营造和谐氛围，增强思想政治工作实效性的一个缩影。
    在研究生二队，只要涉及学员切身利益的问题，队领导都从以人为本出发，坚持一抓到底，抓出成效。入学之初，由于学习培训任务重，学员的业余文化生活相对单调。队领导看在眼里、急在心上。他们积极筹措资金，购买了学员喜闻乐见的文体用品和器材，满足了学员对文体活动的需求。对学员提出的合理要求，队领导都以最快速度解决并给予满意的答复。以前，学员请假外出需要写假条，要逐级签字审批，不仅工作量大，而且程序烦琐。队领导及时向上级主管部门请示，为学员们办理了外出证。学员请假，只要值班队领导同意，即可到值班干部那里登记请领外出证，既节省了时间，又简化了手续，受到了学员的欢迎。队领导真心实意为学院做好事、办实事、解难题，激发了学员以队为家、努力学习的热情，促进了学员队各项工作的健康有序发展。（曹鹏飞 刘国影 吴家宝）
〖-ZW/正文〗
