〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜大力加强军队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐代表说，报告高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，鲜明回答了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么发展目标继续前进的重大问题，回答了党和国家事业发展的重大理论和实际问题，充分显示了我们党坚定不移地发展中国特色社会主义的决心和信心，巩固了新形势下全党全军全国人民团结奋斗的共同思想基础。报告全面总结了中国特色社会主义事业取得的伟大成就，精辟概括了我们党治国理政的实践经验，特别是鲜明提出中国特色社会主义理论体系，表明我们党在思想理论上更加成熟。报告深刻阐述了科学发展观的历史背景和实践基础，阐述了科学发展观的科学内涵和根本要求，使我们进一步增强了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。报告准确把握我国发展新要求和人民群众新期待，描绘了全面建设小康社会的宏伟蓝图，对中国特色社会主义事业各项建设作了战略部署，体现了我们党对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律的认识不断深化。报告深刻分析世情、国情、党情的发展变化，强调以改革创新精神加强党的自身建设，明确提出加强党的建设的思路、目标和举措，是新形势下全面推进党的建设新的伟大工程的基本遵循。报告把国防和军队建设摆在中国特色社会主义事业总体布局的重要位置，系统阐述了国防和军队建设的指导思想、指导方针、目标任务和重大举略，进一步明确了军队建设发展带根本性、全局性、方向性的重大问题，为在新的历史起点上开创国防和军队现代化建设新局面指明了方向。
    李继耐代表说，要把学习贯彻十七大精神，作为当前和今后一个时期全军的头等大事，作为军队政治工作的首要任务，切实抓紧抓好。要按照中央的部署和军委的要求，迅速搞好十七大精神的传达学习和宣传，切实把全军的思想统一到大会精神上来。要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全军，大力加强军队党的先进性建设和干部队伍建设，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，更好地把全军官兵的意志和力量凝聚到中国特色社会主义共同理想上来，确保军队建设的正确方向，确保军队有效履行历史使命。要适应时代条件深刻变化、社会环境日益复杂、使命任务艰巨繁重的新形势新要求，以求真务实的科学精神和作风，推动军队政治工作与时俱进、创新发展。
〖-ZW/正文〗
