〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好男来当兵！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加奇博沃利主体育场周围最大的一块广告牌不属于赞助商，而是印度武装部队的征兵广告。
    “欢迎参观！”炙热的正午，广告牌下的一个临时凉棚里，印度陆军中尉拉格尔递上一杯冰水笑脸相迎。凉棚内各种征兵资料俱全，关于应征地点和时间、应征条件以及军队各级军官和士兵的待遇等等非常详细。陆海空三军征兵手册上的词语格外具有鼓动性，记者逐条摘录下来：
    陆军手册上说：“今天你会问我们，5年后自己能做什么；5年后，你会问自己，还有什么我不能做的？”
    海军手册上有幅宣传画，印有印度开国总理尼赫鲁的名言――“要想确保陆地安全，必须要主宰海洋”。
    空军的语言简单诱人：“一个梦想，一项挑战，一种迥异的生活方式！”
    相比之下，拉格尔中尉就实际多了。当得知我是中国军方媒体的一员后，他单刀直入问记者的薪酬，细细地做了一番比较。拉格尔说：“在我们印度，军人至少乘车不买票，少了许多排队之苦。”
    拉格尔的话也不无道理，印度独立以来国防投入一直很大，与不少发展中国家相比，官兵社会地位高，待遇较好，在交通、医疗、住房等方面还能享受可观的优惠和补贴，因此在印度绝大多数地区，参军对年轻人具有较强的吸引力。印度军人地位相对平等，每个印度青年，不管属于那个种姓、阶层、信仰、籍贯，只要年龄、学历和身体状况符合标准，均可报名参军。
    据我驻印使馆官员介绍，近年来，随着印度的经济发展、个人主义的蓬勃兴起，年轻人的当兵热情日渐消退，兵员质量难以保证，直接影响军队战斗力提高。为唤起民众爱国热情，加强国防教育，同时也为进一步增强部队的荣誉感，印度军方制作了不少精美气派的征兵广告。在新德里和其它大城市，军方在重要的十字路口、交通要道和建筑物前都竖着大幅宣传画，呼吁更多的热血青年投身军旅。就连总理府门前和新德里地标“印度门”旁都有征兵广告。
    走出凉棚再回头，广告牌上一行如斗大字很扎眼，记者随口译为：“你具备当兵的素质么？”
    揣摩之下，总觉得这样一个反问句直译不妥。半天仍想不出好词儿，一位同行者随口道：“好男来当兵！”
    此言相当准确，与原意相符。
    （本报印度海德拉巴10月17日电）
    本报记者刘化迪范江怀
    范江怀
    第四届世界军人运动会参加开幕式表演的印度士兵。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
