〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚位以待”凤凰归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警工程学院讲师翟晓军进入人才库前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周运/张瑞庭/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国内惯例，武警工程学院为培养优秀人才作出相关规定：没有高级专业技术职务和没有完成博士学业者，没有资格进入优秀人才库。然而，今年该院首次启动“优秀人才梯次培养工程”，确定33名第一、二层次优秀人才培养对象时，军械管理教研室讲师翟晓军博士尚没有毕业，并且没有高级专业职务，却被确定为第二层次培养对象。对此，翟晓军深有感触地说：“只要你是人才，党组织就会留好位置等待你‘闪光’。”
    翟晓军现已完成博士毕业论文，其新型传感器研究领域，是目前国内新兴热门学科之一，他也因此被业内人士视为具有潜力的人才。
    然而，这位准博士目前仍是一名讲师。1998年翟晓军从西北工业大学硕士毕业回院。毕业前，许多地方院校和科研院所承诺以丰厚的待遇聘请他，都被他婉言拒绝。回院后，翟晓军按照相关规定，可以在4年后参评高职，但当时他未达到要求的工作量，未被列入高职预选名单。
    消息传开，不少人为翟晓军鸣不平，认为他放弃了优越条件回院任教，组织上应该为他开一下“绿灯”。起初，翟晓军也觉得自己评不上高职有些亏。对此，院领导多次与他促膝交谈：教员主要的任务是传道授业，晋升高职教学工作量是基本条件，不能因为你情况特殊，就给你破格。只要你真正干事业，党组织决不会亏待你。
    翟晓军静下心来，全身心投入工作中。恰在此时，西北工业大学再次给翟晓军提供读博深造的机遇。为此，外出深造至今的翟晓军三年没参加高职遴选。
    作为青年学术带头人，翟晓军读博期间，紧密跟踪国际警用装备科研前沿，利用西北工业大学的实验设备，先后8次获得国家发明三等奖及武警部队科技进步一、二、三等奖。
    鉴于翟晓军的成绩，该院党委在今年确定第一、二层次优秀人才培养对象时，为保留高学历人才，破格将他列入参评名单。但有人提出：讲师进学院拔尖人才库不符合规定，今天开了这个口子，以后还怎么坚持制度？
    该院党委却认为，按照科学人才观的要求，资格不应该成为束缚人才成长的“绊脚石”，能不能进入人才库，关键在于他有没有能力和业绩，看他是否有培养价值。于是，学院将翟晓军列入培养对象名单，并将最终的决定权交给专家评审委员会。
    笔者在采访中了解到，该院优秀人才培养专家评审委员会由15名教授和学科带头人组成，由他们对各参评对象实行“盲审”。在“盲审”中，讲师翟晓军顺利通过了专家委员会的审核。于是，该院党委破格将他列入第二层次优秀人才培养对象。
    周运张瑞庭本报特约通讯员崔继承
〖-ZW/正文〗
