〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持党对军队绝对领导的根本原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-解放军代表团和武警部队代表团讨论十七大报告综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王士彬/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化理想信念，切实打牢党对军队绝对领导的思想基础
    坚定的理想信念是共产党员和革命军人的政治坚定性、思想先进性和道德纯洁性的核心与基石，是我军战胜一切敌人、克服一切困难的强大精神支柱和精神动力，是我军广大官兵始终不渝听党指挥的根本思想基础。
    何为荣、孙思敬、朱发忠、丁一平代表说，我军80年的光辉历程启示我们，无论是战争年代还是和平时期，无论是革命遇到挫折还是事业发展顺利，我军官兵之所以不畏艰难、不怕牺牲，坚定不移地跟党走，归根到底是因为有远大的理想和坚定的信念作支撑。应当看到，在当前纷繁复杂的国际国内形势下，意识形态领域的斗争异常尖锐，敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的政治主张，妄图推翻中国共产党的领导、颠覆社会主义制度；各种错误思潮和腐朽思想文化对部队官兵的侵蚀影响不断增大，这些都对坚定官兵的理想信念、继承和发扬我军听党指挥的优良传统，提出了新的挑战和考验。
    坚定的理想信念，来源于广大官兵对马克思主义特别是党的创新理论的坚定信仰。赵忠新、周来强、芮清凯、黄作兴代表谈到，强化官兵的理想信念，打牢官兵听党指挥的思想基础，最根本的是要坚持党的思想领导，坚持不懈地用党的基本理论特别是党的创新理论武装部队。要用科学发展观武装官兵的头脑，深入持久地学习贯彻科学发展观，使科学发展观真正成为国防和军队建设的根本指针，成为广大官兵的行为准则，成为抵御各种错误思潮和腐朽思想文化侵蚀的强大思想武器。
    刘振来、房建国、郭旭恒、陶先华代表说，要着眼于新的形势任务和官兵的现实思想状况，切实抓好胡锦涛主席提出的我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，始终保持政治上的坚定、思想上的清醒、道德上的纯洁，始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神。要着眼于时代发展和部队在任务、体制编制、兵员成分、官兵文化程度等方面的新变化对思想政治建设提出的要求，积极改进和创新思想政治工作的内容、形式和手段，不断增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性。
    强化组织功能，不断增强各级党组织和党员干部队伍的凝聚力、战斗力
    军队各级党组织和党员干部队伍，是军队贯彻党的政治主张、完成党的政治任务的领导者、组织者和实施者。要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则，必须大力加强军队各级党组织和党员干部队伍建设，在选人用人、坚强组织、发挥作用上下功夫。
    王伟、王玉发、韩晓溪、王信代表说，我军在不同时代涌现出的无数可歌可泣的英雄群体和个人，在人民心中树起了一座座巍峨的丰碑。我军80年的光辉历史启示我们，充分发挥军队各级党组织的组织功能，是我军始终置于党的绝对领导之下的根本保证，也是我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的基本历史经验。近年来，通过深入开展保持共产党员先进性教育活动，军队各级党组织和党员干部队伍建设进一步加强，凝聚力、战斗力显著提高。但用党的先进性的标准来衡量，用建设信息化军队、打赢信息化战争的标准来对照，军队中还存在着一些不容忽视的问题。解决这些问题，迫切需要我们进一步加强军队各级党组织和党员干部队伍建设，强化党对军队绝对领导的组织保证。
    李长江、郭桂蓉、王永生、钟志明代表认为，强化对军队的组织领导，关键是要选好人用准人，确保枪杆子牢牢掌握在对党忠诚可靠的人手里。尤其在选拔使用各级领导干部特别是高中级干部时，一定要把政治标准放在第一位，真正把那些带头学习贯彻落实科学发展观，政治上靠得住、工作上有作为、作风上过得硬、群众公认、关键时刻经得起考验的优秀干部选拔上来。
    方声坤、殷方龙、吴刚、贾丹兵代表说，要紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争，进一步加强部队各级党组织和党员干部队伍的先进性建设和能力建设。要坚持以军事斗争准备为牵引，不断提高各级党委把关定向、科学决策、改革创新、依法治军和指挥作战的能力。
    李光、张鹤田、阮炳黎、张瑞清代表谈到，要加强党员干部特别是高中级干部队伍的教育管理，全面加强思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设，在推进部队建设和军事斗争准备的伟大实践中，充分发挥共产党员的先锋模范作用。
    强化制度约束，严格落实党对军队绝对领导的基本制度
    张国栋、张万松、董明祥、蔡多文代表谈到，在长期革命斗争实践中，我们党将马克思主义军事理论同党领导的武装斗争和军队建设实践相结合，形成了军队最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委，党委制、政委制、政治机关制，支部建在连上等一整套党领导人民军队的基本制度，实现了党的组织与军队建制的有机融合，实现了党的思想政治领导与军事行政领导的内在统一。这些制度是我军区别于其他军队的显著标志，是我军发展壮大的根基，也是确保军队永远听党指挥的制度保证。
    吕登明、艾虎生、顾文根、邬江兴代表说，要大力加强各级党委的民主集中制度建设，坚持党委集体领导下的首长分工负责制，切实做到落实制度不走样、执行制度不变通、履行职责不越权，不断提高党委决策和工作指导的科学性与有效性。要适应新的形势和任务，进一步探索贯彻执行的有效途径，不断提高党委决策的质量。
    魏凤和、邓天生、张学义、田中代表说，当前，我军面临的时代条件变了，担负的使命任务变了，部队的人员构成变了，但坚持党对军队绝对领导的根本原则和基本制度丝毫不能变。毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的基本制度，必须高度重视加强政治纪律和组织纪律建设，坚决反对政治上的自由主义，坚决纠正有令不行、有禁不止的现象，确保部队在思想上政治上与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    本报记者徐生王士彬欧世金
〖-ZW/正文〗
