〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届世界军人运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军枪手打出威风夺三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度海德拉巴10月17日电记者刘化迪、范江怀报道：我军枪手今天在世界军人运动会的射击场上打出了军威，一举包揽当日决出的全部三枚金牌，至此我军代表团金牌总数增至12枚，暂列奖牌榜第二位。
    今天，在女子小口径步枪50米卧射个人项目的比赛中，我军选手焦怡、殷雯、万翔燕在昨日夺取团体冠军后再度联袂出击，三人均打出了595环的好成绩，凭最后一组比赛的成绩判定前三名，最终，焦怡夺得金牌，殷雯、万翔燕分列二、三名。这是我军选手第一次在世界军人运动会射击比赛中囊括前三名。
    在接下来的男子大口径中心发火手枪团体比赛中，我军选手高铮、刘亚东、金泳德挥枪出战，战胜了各路高手，以1758环的总成绩夺得冠军。印度队以1744环名列第二。
    老将李对红老枪不老，她与孙荣莉、丁晓旭在女子慢加速运动手枪团体比赛中大发神威，战胜了俄罗斯、朝鲜等强队，以1730环的总成绩站到了该项目的最高领奖台上。
〖-ZW/正文〗
