〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视赛为战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期如何培育部队无坚不摧的战斗素质？除了专项训练和军事演习之外，不妨把目光转向体育竞技场――这是正在印度举行的世界军人运动会带来的强烈启示。
    人们通常认为，体育对于军事最大的促进在于能够增强军人的体力，而体力可以直接服务于战斗力。的确，行军、射击、拼杀、格斗、潜伏、翻越障碍都需要体力。军人体力的强弱，往往直接决定战斗的胜负，在冷兵器时代尤其如此。
    现代高科技局部战争的实践显示，虽然复杂的野战条件，严格的时间要求，精密的武器装备，同样要求作战人员有充沛的体力和良好的身体素质，但是，“龙战于野，其血玄黄”式面对面厮杀的机会越来越少，体育在发展直接战斗力方面的地位和作用在逐步降低。然而，战争对军人坚忍不拔意志品质的要求却在不断提高，在这方面，竞技体育可以起到独特的辅助作用。
    正如世军会赛场上展示出的那样，竞技体育当中有正面拼争，也有迂回包抄；有赛前布置，也有临场应变；有个人突击，更有团体配合，充分体现了战略战术的多样要求，无疑是培养军人战斗能力的一剂良方。在滑铁卢打败了拿破仑的惠灵顿公爵这样说过：“我的军事素养，最早是在伊顿公学的球场上学来的。”
    竞技体育不仅能增强士兵的体力，更能磨练军人的必胜之心，这正是世界军人运动会赛场上，各国军人视赛为战的根本原因。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
