〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让节约成为军营风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设资源节约型社会既是长期的战略任务，也是当前的紧迫工作。建设节约型营区是建设资源节约型社会的重要组成部分，积极落实资源节约这一基本国策，军队既责无旁贷又大有可为。
    资源节约是一项群众性工作，建设节约型营区离不开全体官兵的参与。要广泛营造节约资源人人有责，人人有为的良好风尚，努力走出一条投入较少、效益较高的现代后勤保障新路子。各级领导机关要以强烈的责任意识，把资源节约工作摆到位、抓到位，加强对资源节约工作的组织领导，大力宣传建设节约型营区的重要性、必要性，使人人讲节约、处处讲节约成为广大官兵的自觉行动。
    建设节约型营区是一项长期任务，必须建立一套完善的保障机制。在建设节约型军营活动中，许多单位加强对营区内水、电、煤（气）、材、地使用的限额管理，明确资源节约型营区各要素应达到的指数标准，收到了明显效果。今年初，空军后勤部根据部队实际，研究制定了《节约型营区建设实施方案》，为部队开展资源节约工作提供了法规依据，保证了资源节约工作的可持续性。将资源节约与评先创优活动结合起来，建立各项激励运行机制，才能激发官兵建设节约型营区的积极性。
    建设节约型营区是一项系统工程，让新技术在资源节约中唱主角才能事半功倍。随着现代科学技术在建筑行业的广泛应用，营区规划设计、设施设备、营产营具的科技含量不断增加，在新建营房和改造老旧营房过程中，加大科技投入，运用科技产品将对资源节约起到“倍增器”的作用。近年来，空军部队积极推广运用高效节能照明灯具、节水型洁具，推广太阳能、风能、沼气等绿色能源，淘汰高耗能用电设备和低效锅炉，改造老旧供热管线等，有力地推进了资源节约工作向纵深开展。
    空军后勤部机场营房部部长王声
〖-ZW/正文〗
