〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队草原保护工作纳入国家总体规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批40万亩天然草场将承担全军退牧还草试点任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电肖俊宏、记者范炬炜报道：记者今天从全军环保绿化委员会办公室获悉，经国家五部委批准，军事区域内40万亩天然草场将承担军队退牧还草试点任务，这标志着在国家草原保护建设总体规划内，军队草原保护工程正式启动。
    据悉，为加强我国草原资源保护工作，国家在编制全国草原保护工程建设“十一五”发展规划时，首次将军事区域2000多万亩天然草原纳入了国家草原保护发展规划。这些草原资源主要分布在试验基地、大型训练基地、靶场、军马场等单位。此次承担军队退牧还草试点任务的40万亩天然草场，将按照国家统一规划的要求，率先在军内展开草原围栏建设、草原补种改良等工程。
    据全军环保绿化委员会办公室负责人介绍，长期以来，由于自然和人为因素影响，军事区域草原植被遭受了不同程度破坏，鼠虫害和火灾等现象时有发生，生态功能退化趋势加剧，严重影响军队全面建设和国家生态环境建设的总体进程。国家将军队草原保护工作纳入全国草原保护规划，给予相应的政策和经费支持，进行有效的保护建设和利用，对于保障部队开展国防科研试验、防护军事工程、改善驻地生态环境将起到十分积极的作用，对于建立人与自然和谐的生态大环境、推动国家社会经济发展也具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
