〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻十七大精神着力推动军事工作又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德代表指出，胡锦涛同志的报告高屋建瓴、总揽全局，涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面。一是高举旗帜，宣示了我们党毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义的坚强决心。报告高举中国特色社会主义伟大旗帜，向党内外、国内外鲜明宣示，站在新的历史起点上的中国共产党将举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进。这是报告的核心和灵魂，是十七大的重大历史贡献。二是勇于创新，集中体现了马克思主义中国化的最新成果。报告科学总结改革开放29年的历史进程和基本经验，鲜明提出中国特色社会主义理论体系，全面规划我国改革发展的宏伟蓝图，对推进中国特色社会主义事业和党的建设新的伟大工程作出了战略部署，提出了一系列新观点、新论断、新举措、新要求。这些创新成果，与毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进，反映了我们党坚持和发展马克思主义的巨大理论勇气。三是科学求实，反映了党对我国经济社会发展规律的深刻认识和正确把握。报告坚持从社会主义初级阶段这个最大的实际出发，科学分析我国发展的阶段性特征，既充分肯定取得的巨大成就，又深刻分析当前面临的新课题新矛盾，各项决策部署都符合国情实际。四是以人为本，通篇贯穿了我们党立党为公、执政为民的基本理念。报告在创新发展党的指导理论、确立经济社会发展目标、筹划部署各项工作和建设等方面，都体现了以人为本的思想，围绕解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，出台了一系列利民惠民的实际举措。
    陈炳德代表强调，要按照十七大报告对加强国防和军队建设作出的战略部署，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，在更高的起点上推动军事工作又好又快发展。要着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，进一步加强国防和军队建设的战略筹划，使之充分体现党的军事指导理论的新发展和我军使命任务的新要求。要适应我国安全形势的发展变化，积极做好军事斗争准备，有力牵引和带动军队的全面建设。要围绕解决制约军队建设科学发展的深层次矛盾和问题，与时俱进地推进军事工作改革。改革总体上要与世界军事发展趋势、国家改革发展进程、我军军事斗争任务和军队信息化水平相适应，加强科学论证和总体设计，增强决策的科学性和政策的协调性。要深入研究新的历史条件下的治军特点规律，把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作，常抓不懈，贯彻到军事、政治、后勤、装备工作的各个领域。要下大力抓好军事领率机关自身建设，带头高举旗帜、听党指挥，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
