〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记总参军训和兵种部第四干休所卫生所所长唐晓华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一位医务工作者，在干休所为老干部服务31年，2次荣立三等功、4次被表彰为“先进老干部工作者”。她就是总参军训和兵种部第四干休所卫生所长唐晓华。
    一
    “老干部出生入死、戎马一生，为他们的健康尽力，是我的责任”。唐晓华常常这样勉励自己。她将老干部视做亲人，无论刮风下雨，白天黑夜，只要有情况，她总是随叫随到。老干部高茂林感冒发烧，病人和家属只要求在家输液治疗。唐晓华发现高老病情严重，立即带人将他送到解放军总医院。高老在呼吸停、心跳停的状态下被抢救过来，家属感激万分。
    一次，唐晓华到老干部李翰屏家巡诊，发现李老血压较高，了解后得知：李老的病是因为床铺不舒服，连续几夜睡眠不好引起的。为此，唐晓华举一反三，和卫生所其他医生一道，对全体老干部进行健康防病普查，并针对老干部遇到的医疗、保健、用药、急救、饮食、睡眠等问题，写出了有关老干部医疗保健方案。所里为每位老干部购买了可调式病床、轮椅、便携式制氧机。91岁的老红军欧坚动情地说：“‘卫’就是保卫，‘生’就是生命，卫生所的唐医生想方设法治好我的病，她就是在保卫我的生命。”
    二
    针对老干部进入“双高期”的特点，唐晓华主动向301医院、阜外医院的专家请教，认真参加总后卫生部举办的新医新药讲习班，努力提高为老干部服务的本领。老干部马振贤患陈旧性心梗多年。一次，唐晓华到他家里巡诊，发现马老右肢软弱无力，她判断马老患的是脑血栓，马上带人送他住院。由于发现及时，为抢救赢得了主动。
    功夫不负有心人。唐晓华边学边干，先后撰写出《老年红白血病个案报告》、《发热体征的原发性肝癌》、《一线救治心肌梗死的几点体会》、《老干部“双高期”保健医生的重任》等10多篇文章，分别在《解放军医学杂志》、《中华老年医学杂志》、《实用内科杂志》上发表。
    三
    唐晓华离不开老干部，老干部也离不开唐晓华。从27岁到干休所工作，31年了，唐晓华曾经有过多次调动工作的机会，她都放弃了。她说：“我熟悉这里每一位老首长的病史，我熟悉他们的家人，我能记下所有老干部家的电话号码，以及他们在301医院看病的病历号码，这会为他们的急诊提供宝贵时间！”
    92岁的老红军夏云超，患陈旧性下壁心梗和阵发性房颤，因为不愿住院，所以每次有心绞痛都不告诉医生。为此，唐晓华就成为他的特殊监护。令夏老尤为感动的是，每天早上他从香山植物园散步回来，唐晓华都要拎着便携式心电图机等候在他家门口，为他检查心脏。87岁的女红军张梅，长年患便秘。一次，在吃药和外用药都不起作用的情况下，唐晓华亲自用手抠出她体内的大便。张梅常常逢人就夸：“我的女儿也做不到啊！”（杨新东）
〖-ZW/正文〗
