〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队制定措施从细微处入手知兵爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月16日电朱建军、特约通讯员张怀敏报道：“对战士提出的意见建议，要在3天之内给予答复……”今天，武警新疆总队从细微处入手知兵爱兵的21条措施下发部队后，受到了基层官兵的称赞。
    前段时间，该总队工作组在基层蹲点帮建时发现一些中队战士打电话排队等问题。为从根本上解决这些问题，总队抽选警务处、军需处、卫生处等业务处室人员组成专项调研组，赴驻乌鲁木齐部队对类似问题进行调研，收集整理了基层战士反映的33条意见建议。总队党委将这些意见建议梳理归类，进行了专题研究，制定出了21条关爱士兵的具体措施。
    为切实将措施落实到位，总队在下派工作组到基层进行年终考核之前，要求工作组成员认真学习爱兵措施，并将其作为基层单位考核验收的一项重要内容，对爱兵措施落实情况进行现地检查督导，切实维护好战士的切身利益。
〖-ZW/正文〗
