〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在流动中感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，笔者在重庆某预备役后勤保障旅采访，应邀参加了该旅组织的一次别开生面的“流动党组织生活”。
    “今天，我们组织全体党员到修理二营过集体组织生活，主要进行三项内容：一是参观驻地‘陶然居社会主义新农村建设示范基地’、蓝福盆景园、白市驿花卉园区，并与部分建设和管理者座谈；二是请教导员邱小东上党课；三是进行党的基本知识竞赛。”早上8时登车前，政治部领导作了简短部署动员。
    8时45分，旅68名党员抵达离二营不远的“陶然居社会主义新农村建设示范基地”，开始参观。
    “这里的生活、文化、娱乐、体育设施齐备，与城市的小区没有区别……”
    “社会主义新农村就是这个模式呀，农民在这样的环境下生活太幸福了！”官兵们一路参观一路感叹。
    “我们以前只知道新农村建设这个名词，不知道新农村的模式，通过参观使我们对新农村建设有了直观的了解，对我们投身新农村建设指明了方向。”营长江家方深有感触地说。
    党员们对新农村建设的感慨未尽，又被带到蓝福盆景园、白市驿花卉园区参观。笔者一边走一边与几名战士党员聊天，听到了大家的心声：祖国的发展变化，让我们更加感受到党的伟大，坚定跟党走的决心。
    二营教导员邱小东精心准备的“党员要积极投身新农村建设”的党课，赢得了官兵的阵阵喝彩。最让大家难忘的是党的基本知识竞赛。他们按常委、司政后机关和各营编组，答题不分职务高低，更没有旁观者，充分体现了在组织生活中党员一律平等的原则。政委杨顺煌告诉笔者：“旅里除各党小组正常组织生活外，每月集中全体党员轮流到下属单位，开展一次流动党组织生活活动。目前已进行了三次，通过相互学习、相互促进，提高了党组织生活质量，增强了广大党员的事业心责任感。”
    16时40分，流动党组织生活按计划结束，官兵们却意犹未尽。（侯昌 贵涂灵）
〖-ZW/正文〗
