〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西某预备役炮兵团举办庆祝十七大演讲比赛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦/唐亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西某预备役炮兵团举办庆祝十七大演讲比赛
    本报太原10月17日电王琦、唐亚军报道：连日来，山西某预备役炮兵团举办庆祝十七大主题演讲比赛，16名优秀官兵先后登台演讲，用国防建设的巨大成就和团队建设发展的新面貌，用官兵身边事、盘中餐、身上衣等事例，热情歌颂十六大以来祖国建设取得的伟大成就，生动地展示了官兵学习党的创新理论和开展“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统教育的成果，激发了广大官兵立足本职作贡献、奋发进取创一流的积极性和自豪感。
    沈阳军区总医院开设“博士后思维拓展高端论坛”
    本报沈阳10月17日电蔡书成、张琦报道：随着我国著名光学科学家母国光院士的精彩报告，今天，沈阳军区总医院拉开了“博士后思维拓展高端论坛”的帷幕。据悉，为加强医院学术文化建设和营造浓厚学习氛围，进一步拓展在站博士后的科学思维层次，“博士后思维拓展高端论坛”每年将举办2至3次，将邀请国内著名学者、专家来院授课。通过举办论坛，进一步提升高学历人才的创新思维能力和层次，不断积累医院学术研究的底蕴。
    云南省文山军分区司务长网上集体办公
    本报讯 刘会保、李长青报道：云南省文山军分区针对连队远离机关、基层财务管理不够规范的实际，积极创新供应模式，探索基层财务管理新路子。军分区利用“三期网”和基层财务软件，对全区基层司务长推行网上集体办公模式，改变传统的人员报送方式，使基层财务结算快速便捷、安全准确。经过近一年的试运行，这一举措取得了明显的成效，有力促进了全区基层财务管理水平，提高了保障效率。
〖-ZW/正文〗
