〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十七大主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同志主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会秘书长曾庆红就十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单作说明。会议通过关于十六届中央委员会报告的决议（草案）、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议（草案）、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议（草案），决定将这3个决议草案提交各代表团讨论；通过十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单，决定将建议名单提交各代表团酝酿；通过大会选举办法
    新华社北京10月17日电 中国共产党第十七次全国代表大会主席团17日下午在人民大会堂举行第二次会议。
    胡锦涛同志主持了会议。
    大会秘书长曾庆红就十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单作了说明。
    会议通过了关于十六届中央委员会报告的决议（草案）、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议（草案）、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议（草案），决定将这3个决议草案提交各代表团讨论。
    会议通过了十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单，决定将建议名单提交各代表团酝酿。
    会议通过了经各代表团酝酿的大会选举办法。会议还通过了监票人、总监票人名单，待正式选举时提请大会通过。
    兰红光
    10月17日，中国共产党第十七次全国代表大会主席团在北京人民大会堂举行第二次会议。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
