〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥桥梁作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区老干部移交安置工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗建明/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，西北五省（区）军地双方顺利达成移交协议，1600多名退休干部即将移交政府妥善安置，这是兰州军区所属省军区积极发挥桥梁纽带作用，主动抓移交安置工作的结果。
    西北地区自然环境艰苦，经济社会发展相对滞后，安置部队退休干部困难较多。近年来，兰州军区所属省军区急部队所急，想干部所想，积极发挥双重领导优势，主动搞好移交安置中的协调工作，形成了军地携手、群策群力、共谋发展的良好态势。一方面，他们积极协调地方有关部门做好安置工作。新疆、宁夏军区担任地方党委常委的领导定期向地方党委汇报工作，争取将此项工作纳入当地经济社会发展的总体规划；甘肃、青海省军区积极协调所在地民政、财政和劳动保障等部门，定期召开联席会议，研究解决移交安置中遇到的问题，近3年来，各级在财力有限的情况下筹资5000多万元，解决退休干部医疗费超支问题；陕西省军区协助地方解决难题，先后建立60多个服务中心，形成了布局合理、运转高效、保障到位的服务网络，确保退休干部安心休养。另一方面，他们坚持为部队移交创造条件。尤其是从今年起，他们采取省军区系统的退休干部先行移交，为其他部队摸索路子；其他部队由省军区牵头组织，集中移交，既减少了工作忙乱，又避免了多头协调和相互攀比带来的矛盾。（宗建明、刘杰）
〖-ZW/正文〗
