〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨家岭村话党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎十七大盛会之际，兰州军区某通信团组织党员来到党的七大会场旧址，在回顾历史中展望未来。请看――
    从党的七大到党的十七大，历史走过了62年。今天，兰州军区某通信团组织部分党员来到离驻地不远的延安杨家岭村，参观党的七大会场旧址，共话党章修改的重大意义。
    昨晚，党员们学习讨论十七大报告到深夜。今天清早，他们早早起床往杨家岭村赶。在中央大礼堂主席台前沿的石拱上，一条横幅特别醒目：在毛泽东的旗帜下胜利前进！政委吕堪龙感叹：“为了找到这12个字，我们党在探索中走过许多弯路，无数先烈付出了血的代价，直到1945年党的七大，才正式确立了自己的指导思想，那就是把马克思主义中国化的毛泽东思想。”
    说起修改党章，政治处干事张保华插话说：“党的十五大把邓小平理论确立为党的指导思想写入党章，党的十六大确立‘三个代表’重要思想为党的指导思想，正在召开的党的十七大，又将把十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署写入党章，努力使党章充分体现马克思主义中国化最新成果，为中国共产党人在新时期永葆先进性提供强有力的保障。”
    官兵还畅谈了党的十七大报告中关于中国特色社会主义理论体系的重要论述。吕堪龙说：“修改党章，有利于全党统一思想、凝聚力量，更好地把中国特色社会主义建设的伟大事业推向前进，我们将组织官兵认真学习。”（周娜）
    （本报延安10月16日电）
〖-ZW/正文〗
