〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七大代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党风廉政建设成效显著纪检工作部署扎实有力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 出席党的十七大的各代表团17日讨论了中央纪律检查委员会向大会提交的工作报告。代表们在发言中指出，5年来，党风廉政建设取得了明显成效，摸索出了标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的路子，有效地加强了党的执政能力建设和先进性建设。同时，中央纪委的报告提出了今后五年的工作方针，指导性、针对性、可操作性很强。
    十七大代表、黑龙江省七台河市市委书记宋长生说，中央纪委的报告从七个方面对工作进行了实事求是的总结。报告表明，党在党风建设、惩治腐败工作中取得了很大成绩。报告还表明，今后在坚决惩治腐败的同时，要更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，拓展从源头上防治腐败工作领域，具有很强的指导性。
    “过去的五年，在党中央的领导下，中央纪委在惩治和预防腐败、治理商业贿赂、整顿损害群众利益的不正之风等方面做了大量的卓有成效的工作，推进了反腐倡廉体制、机制和制度创新。中央纪委的报告对成绩和经验的总结是实事求是的，对今后工作的部署目标明确、重点突出、措施切实可行。”四川达州市委书记李向志代表说。
    徐仁俊代表是浙江省的退休老干部。他说，“我今年74岁了，看到我们党近几年来查处大案要案的力度这么大，感到很满意。加强反腐倡廉工作力度，是顺应民心民意的大事。”
    西藏自治区党委常委、纪委书记金书波代表说，中央纪委的报告总结了十六大以来我们党在反腐倡廉方面的重大理论成果和实践经验，并提出了今后五年的工作建议，特别强调要充分认识到新时期反腐倡廉工作的长期性、复杂性、艰巨性，强调在惩防并举的方针下，构建体系、拓展领域，更加注重在预防腐败和制度建设上下功夫，这必将把未来的反腐败工作推向新的高度。
    江苏省省长助理、省公安厅厅长黄明代表说，十六大以来，党的纪检工作在继承中发展、在改革中创新，成效明显。实践充分证明，制度的作用很巨大，要继续以严格的制度从源头上防止腐败行为的产生。
    “中央纪委的报告具有‘全、实、深、新’四个特点，具有时代性、战略性、可操作性，符合十七大报告对反腐倡廉工作的要求，说明党的执政能力在提高，更加坚定了全党反腐倡廉的决心和信心。”黑龙江省委常委、纪委书记李延芝代表说。
〖-ZW/正文〗
