〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊！这五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啊！这五年”，这是得到实惠的中国老百姓抒发喜悦心情的开场白，也是浓缩人们万语千言的深情感叹。的确，党的十六大以来的5年，是小康一片兴盛、神州一片和谐的5年，是不平凡且牵系全球目光的5年。
    这5年，展现了新世纪新阶段我国前进脚步的雄壮和铿锵。从2002年冬中央书记处成员到西柏坡重温“两个务必”到科学发展观的提出，从建设社会主义新农村战略到采取一系列关注民生的举措，从抗击非典胜利到依法惩处一批腐败分子，从载人航天、西气东输、西电东送到青藏铁路、南水北调、奥运场馆等一批重点建设项目相继投产建成，从“中部崛起”、“西部开发”到“东部跨越”、“振兴东北”的展开，从承办一系列国际性会议、展览、竞赛到提出促进和谐世界建设的理念……从十六大到十七大这5年间，长城内外喜事连连，佳音频传，我们看到了党率领人民挺进在中国特色社会主义大道上的伟岸英姿。
    这5年，实现了国人梦寐以求的期盼和光荣。经济建设创造了多个“世界之最”：5年内经济持续保持快速增长，外汇储备突破1万亿美元，人民生活水平不断提高，军队建设正在向信息化迈进。百姓生活出现中国历史上多个“破天荒”：全面取消农业税、免除农村义务教育阶段中小学学杂费、建立低保制度、实行城镇养老和医疗保险……这些人们切身感受和直观的事实，生动地述说着神州大地上发生的翻天覆地的巨大变化。
    这5年，凝结了党和人民的智慧与理性。以胡锦涛同志为总书记的党中央准确把握世界发展趋势，认真总结我国发展经验，深入分析我国发展的阶段性特征，提出了科学发展观等一系列重大战略思想。科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这是对中国特色社会主义理论的丰富和发展，是马克思主义中国化的最新成果。党的创新理论如同万丈灯塔，照亮了国人前行的征程；又似强劲动力，推动了社会的发展进步。
    回首5年，伟业铸就；展望未来，前程似锦。奔走在中国特色社会主义大道上，我们酿就了一股豪情：高举旗帜，万众一心，埋头苦干，开拓奋进，为谱写美好生活新篇章献上热情，捧出才华，作出贡献。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
