〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职人员，校园中另一道风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-炮兵学院按岗位需求招聘和使用文职人员二三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，炮兵学院着眼教学科研及后勤保障的岗位需求，不断探索和完善文职人员聘用工作，努力扩大文职人员招聘和使用效益，走出了一条“合理聘用、严格培训、优质服务”的新路子。目前，该院已先后聘用文职人员93名，定岗后各类人员思想稳定，工作劲头足，逐渐成为学院建设中的一支重要力量。
    看学历更重能力
    为了选出最合适的人才，学院在选聘文职人员的过程中，坚持从岗位需要出发，既重学历，更重能力，不苛求最好的，只选择最合适的。外语教研室需要聘用1名能够承担语音室的日常管理、教学电子课件制作、教学资料整理等教学辅助任务的文职人员。在众多应聘者中，教研室把目光锁定在某名牌高校的一位博士生和某普通高校本科生余玲身上。那位博士生学历高、英语水平也较好，但所学专业是历史专业，专业不对口，计算机水平也一般；本科生余玲虽然学历一般，但是她所学的是教育技术专业，专业对口，英语水平和计算机水平都能适应教辅人员的工作。经过深入的考察和慎重的考虑，招聘委员会最终选中了余玲。
    量体裁衣当“红娘”
    让文职人员有最合适的岗位，发挥出最大效益，一直是学院努力的方向。天津大学测试计量技术及仪器专业的硕士研究生白秀军原本希望应聘为机械工程教研室教学岗位的文职人员，学院在组织考察后发现她所学的专业和个人能力如果到信息工程教研室工作，不仅与相关教学任务专业对口，而且还能在该教研室的科研攻关中发挥专业特长。在征求教研室意见后，学院招聘委员会给小白详细介绍了情况，并说服动员她到信息工程教研室工作。
    知名专家传帮带
    为帮助新聘文职人员尽快适应新的工作生活环境，实现从地方青年到合格文职人员的转变，学院对新聘的文职人员进行了入院教育和岗位培训，强化大局意识，提高履行岗位职责的能力。针对新聘文职人员中68.8％是应届毕业生这一现状，学院还指定知名专家教授担当“领路人”，实行“一对一”的传、帮、带，引导文职人员如何“做人、做事、做学问”。该院国家教学名师王雪琴在指导数学教研室新聘文职人员的过程中，不仅注重传授他们“教书”的本领，更注重培养他们“育人”的品质。数学教研室文职人员王敏就是在她的指导下，很快成为教研室的新生力量，并在全院性教学比武中脱颖而出，名列前茅。
    本报特约通讯员余世国
〖-ZW/正文〗
