〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原情结（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的女儿贾烨瑾出生在苏北小城新沂市，那里曾是淮海战役的重要战场。在女儿刚两岁三个月时，她就跟着她的母亲一起随军来到了青海省格尔木市。当时我是青藏兵站部格尔木大站的组织股长。
    我爱人从内地中学调进驻地“八一”中学任初三语文老师，并兼任语文教学组组长，可想而知是很忙的。我这个组织股长更是忙得不可开交，因而我俩都无暇顾及女儿的日常生活，只好把她送到“八一”幼儿园全托。由于女儿年龄太小，白天和孩子们在一起玩还行，但一到晚上，就哭闹不止，整天缠着老师，老师到哪里她就跟到哪里。后来老师看她实在可怜，就劝我们晚上把女儿领回家住。
    我爱人早上到学校很早，幼儿园开园则比较晚，而我又要出早操，每当我爱人早上要离开家的时候，女儿就抱住妈妈的腿不让离开，无奈下她妈妈只好把她硬推到屋里，然后关上门离去。孩子毕竟太小，一个人呆在屋子里自然很是害怕，每次当我出完操回来时，她都会吓得尿湿裤子，我一边给她换裤子一边埋怨她，因为我还要抓紧时间送她上幼儿园，又怕自己上班迟到。我的脾气本来就急，遇到这种情况就更加急躁，使得女儿愈来愈害怕我。由于女儿体质较弱，经常扁桃腺发炎甚至化脓，打针吃药成了家常便饭，几乎每个月都发病一次。然而，特殊的困难环境，却造就了女儿特殊的性格，她温顺而懂事，从不在外面惹是生非，三岁时就可以自己去卫生所打针了……每当我和爱人回想起这段生活，心里就有说不出的滋味，为愧对了我们的女儿而内疚。
    雄浑神奇的青藏高原，有着无与伦比的巨大魔力，不但使女儿爱上了这里，还潜移默化地培养了她勤奋、坚毅、好学的品格。仅仅她的求学经历，就令人感叹：幼儿园在青海格尔木，小学在青海西宁，初中在江苏徐州，高中在天津，大学在北京。2004年，她在青海以优异的成绩考取了北京师范大学教育学系，这是对她多年孜孜不倦、苦学不辍的最好回报，我们当然感到由衷的高兴和自豪。报完高考志愿后，为了奖励她取得的好成绩，我们决定给她一次外出旅游的机会，地点随她选。而她的选择却让我们感到意外，她既没选华山、泰山，也没选黄果树、九寨沟，更没选三亚、大理，而是选择了上青藏线。
    为了满足她的心愿，我们只好租了一台地方车，让她走了一趟青藏线。但事情并未就此了结，在她的影响下，去年女儿又把她同宿舍的三个同学也带到了青藏线，从陆路乘地方车上拉萨，坐刚刚开通的火车返回西宁。
    今年寒假，我跟她商量说：“我要上青藏线慰问看望部队，和青藏线上的官兵一起过年，你和妈妈去广州、海南我的朋友那里过年吧！”女儿一听就不高兴了，她说：“我是回来陪爸爸妈妈过年的，爸爸到哪里我就到哪里！”于是，我们又带着女儿第三次上了青藏线。她成了我们的随行记者，摄下了不少精彩的镜头。从拉萨快到格尔木时，我半开玩笑地对女儿说：“你都三次上青藏线了，下次不会再来了吧？”她爽快的回答道：“我下次还想来！”
    听了女儿的话，我不禁心头一热，难道这也是遗传因子在起作用吗？我在青藏高原已经32个春秋了，我深深爱上了这片土地，爱上了这支部队，爱上了这里的一草一木，难道我的女儿的高原情结也要伴随她一生一世吗……（贾新华）
    （作者系十七大代表、总后青藏兵站部政委）
〖-ZW/正文〗
