〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队人才建设新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育才与革新相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队党委调整育才思路，形成以提高官兵素质牵引技术革新，在技术革新中培育新型人才的良性循环，一批高素质人才在部队信息化建设中大显身手。
    为提高育才质量，该部与6所军地高校合作，邀请专家教授到部队授课，先后选送40多名有发展后劲的干部入学深造，对千余名官兵进行岗位技能培训，官兵综合素质得到显著提高，为开展技术革新打下坚实基础。该部领导带头学习高科技知识，带头开展科研攻关，带动了部队学习与科研的热潮。笔者在该部采访，随处可见官兵学软件制作、学作战文书拟制等场景。据统计，该部分队干部90%能运用微机标图、拟制战斗文书，能运用多种通信指挥器材。被誉为“电脑能手”的五级士官张青林，5年来先后革新维修训练器材30余项，荣立二等功一次。
    心理训练模拟器、轻武器射击速瞄仪、机关自动化办公系统……在该部信息成果展示现场，笔者看到这些革新成果均出自官兵之手。该部放手使用大学生干部，将32项重点难点课题交给他们攻关，并在科研立项和器材、经费保障上予以倾斜。他们还以重点难点课目为突破口，集中精兵强将围绕信息化条件下执勤处突难题攻关。去年以来，该部先后探索出多种新战法、新训法。（张朝辉）
〖-ZW/正文〗
