〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团认真讨论十七大报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示坚决筑牢党对军队绝对领导这个永远不变的军魂，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统
    本报北京10月17日电记者徐生、欧世金报道：今天，解放军代表团讨论现场气氛十分热烈。代表们紧密联系军队实际认真讨论十七大报告，一致认为，把“要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统”写进十七大报告，是对人民军队建设发展的特点和规律的科学总结，是对我军优良传统的本质和精髓的深刻揭示，为履行新世纪新阶段我军历史使命指明了方向。全军官兵一定要坚决筑牢党对军队绝对领导这个永远不变的军魂。
    抓好理论武装，把党的旗帜高高举起来。总参、总政、总后、总装的代表说，听党指挥与高举旗帜是紧密联系在一起的。听党指挥最根本的就是要用党的创新理论武装思想、指导行动。深入持久地抓好理论武装，才能使广大官兵充分认清党的先进性，进一步坚定听党的话、跟党走的信念。党的创新理论武装是一项长期的战略任务。我们应当进一步兴起深入学习贯彻科学发展观的热潮，使之切实入脑入心，真正转化为思想观念、思维方式和行为准则。党的创新理论武装搞好了，高举旗帜在官兵头脑中深深扎下根，听党指挥就有了坚实基础和根本保证。
    坚定理想信念，把精神支柱牢牢立起来。海军、空军、第二炮兵、沈阳军区、北京军区、兰州军区、济南军区的代表说，崇高的理想，坚定的信念，是我们凝聚军心、战胜困难、赢得胜利的力量源泉，是我军永远立于不败之地的精神支柱。我国近现代的历史充分证明，没有共产党就没有新中国。没有共产党就没有我们这支人民的军队，有了党的领导，我们这支军队才能从胜利走向胜利。这也是人民军队80年历史得出的最基本最重要的结论。当前，我们坚定理想信念、筑牢精神支柱，就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，毫不动摇地坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一。
    抵制错误思潮，把思想防线坚固筑起来。南京军区、广州军区、成都军区、军事科学院、国防大学、军委办公厅、国防科技大学的代表说，我们党是全国各族人民根本利益的忠实代表，是中国特色社会主义事业的领导核心。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。坚持用党的科学理论教育部队、武装官兵，是80年来我军建设历史经验的结晶，是我军历经风浪不迷航、屡历艰险不动摇的根本保证。我们必须旗帜鲜明地抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮的影响，教育引导广大官兵深刻认识坚持党对军队绝对领导的科学真理性和历史必然性，进一步增强永远忠于党、忠于人民、忠于社会主义的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
