〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越大洋的特殊短信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-中国赴黎巴嫩维和医疗分队学习十七大报告见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日上午9时，党的十七大隆重开幕，与北京时差5个小时的黎巴嫩才是凌晨4点。尽管天气寒冷，但我国赴黎巴嫩第二批维和医疗分队的60名官兵身着大衣，提前半个小时来到了会议室。会议桌上早已备好的5部手机一字排开。
    此时，成都军区某分部政治部机关会议室，十余名机关干部一边看着电视，一边不停地把报告的主要内容编成短信，用手机发给远在黎巴嫩执行维和任务的战友。
    “由于我们这里电视换星，当地局势动荡，营区电视和网络信号全部中断，一时无法修复。大家想尽快了解党的十七大报告，能不能以短信形式将报告主要内容发给我们？”10月14日上午，成都军区某分部政治部主任冉健，收到黎巴嫩维和医疗分队队长周雄辉发来的手机短信。
    于是，冉健在组织机关干部收看十七大报告电视直播时，让每人负责一部分，将报告主要内容告诉在异国执勤的战友。
    北京时间9时25分，第一部手机传来短信提示音。周雄辉立刻拿起手机，激动地读起来：“胡总书记所作报告的主题是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。”
    周雄辉刚读完，官兵纷纷说：“‘新胜利’这几个字好，让我们看到了中国共产党带领全国人民，不断走向繁荣、进步的信心和决心。”
    9时35分，第二部手机铃声响起。副队长杜申乾打开早已被握得发热的手机盖，大声朗读：“胡总书记在报告中高度概括了改革开放的伟大历史进程。新时期最鲜明的特点是改革开放，新时期最显著的成就是快速发展，新时期最突出的标志是与时俱进。”
    “这‘三个最’说出了全国人民的心里话。实践告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国。”官兵结合各自家乡和部队的变化，畅所欲言。
    9时55分，来了第三条短信。
    振奋人心的报告摘要穿越硝烟渐次而至，官兵反复阅读着、讨论着，会场洋溢着喜悦之情。
    11时40分，官兵收到冉健发来的最后一条短信：“战友们，十七大报告是一个继往开来、催人奋进的报告，提出了许多新观点、新举措，具有很强的政治性、思想性、指导性，希望同志们认真学习领会，不辱使命，为国争光。”（本报贝鲁特10月16日电）
    本报特约通讯员周其常于鸿涛
〖-ZW/正文〗
