〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁总队严格把关抓好技能鉴定提升服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士权/东维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月17日电杨士权、东维波报道：10月上旬，武警辽宁总队通过抓烹饪专业技术兵职业技能鉴定工作，牵引部队后勤保障能力提高的做法，受到武警部队肯定推广。
    去年以来，这个总队注重加强烹饪专业技术兵职业技能鉴定建设，投入专项资金建起鉴定室、教学室，购置了面条机、烤箱、打蛋机等实习操作设备，并由国家级烹饪老师专门负责培训和鉴定工作。培训中，针对部队遂行任务的饮食保障需要，他们把炊事机械的操作使用和维护保养、野炊组织与实施等课目列为培训内容，使基层炊事员的技能得到全面发展。
    为确保鉴定质量，他们制定了现场操作、理论笔试和考评员守则等相关规定，明确了每一流程的具体负责人，对培训学员实行公开考核、逐人逐项过关。去年以来，有7名学员在考评鉴定中不过关，被取消上岗资格。
〖-ZW/正文〗
