〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体高度关注十七大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社电中国共产党第十七次全国代表大会召开之际，海外媒体纷纷发表文章，赞扬中国自改革开放以来特别是在过去5年中取得的成就，对中共十七大予以高度关注。
    俄罗斯各大媒体普遍关注中共十七大的召开，及时报道了会议相关消息。俄通社―塔斯社、俄罗斯新闻社和国际文传电讯社三大通讯社15日及时报道了大会开幕消息，并播发了胡锦涛所作报告的主要内容。俄影响最大的两家电视台――“独立”电视台和“俄罗斯”电视台均在报道中称“中共十七大是历史性的”。
    英国《泰晤士报》、《卫报》、《金融时报》等主流媒体16日均报道了中共十七大开幕的消息，并重点报道了十七大报告内容。《卫报》在题为《胡锦涛告诉中国人：增长不是我们的唯一目标》的报道中说，胡锦涛强调科学发展观理论，表明国家管理重点由量向质转变，强调可持续性和社会和谐，而不是仅仅追求高增长。
    泰国《亚洲日报》15日发表社论，祝贺中共十七大胜利召开。社论说，改革开放将近30年的中国，在经济上今天仍以极为强劲的态势高速迅猛发展，这在世界近现代史上确实是一个奇迹。
    印度尼西亚《国际日报》、《罗盘报》、《雅加达邮报》等报16日纷纷在显著位置大篇幅介绍这一盛会。《国际日报》发表题为《为建设小康与和谐社会作出世界光辉榜样》的评论员文章说，中国领导人提出科学发展观、建立和谐社会的理念，解决贫富差距和民生问题，值得包括印尼在内所有发展中国家学习与借鉴。
    印度各大报纸16日均在头版和国际版等显要位置报道了胡锦涛所作的报告。《印度时报》报道说，胡锦涛的讲话明确表示，未来5年内，为了建设和谐社会，中国将加大发展西部和北部地区经济的力度，同时，中国共产党将采取更有效的措施，防止和严厉打击腐败。
    日本共同社15日报道了中共十七大召开的情况以及胡锦涛所作的报告。报道说，报告强调“科学发展观”，坚持“以人为本”，将经济发展由量扩充向重视生活品质和公正的方向转变，这些政策理念的最终目的都在于实现和谐社会。
    美国《侨报》连日来发表多篇文章，积极评价中国近年来在中国共产党领导下取得的成就。报道说，中国共产党自十六大以来着力解决民生问题，以当今民众最为关心的住房、医疗、教育为突破口，切实让民众收获到了“沉甸甸的实惠”。
    法国《欧洲时报》的社论指出，过去5年中，中国共产党和中国政府的施政方针始终立足于以人为本，致力于让人民过上好日子，从而使广大人民从中得到实惠，因而得到人民的认同，相信中共十七大必将重视中国经济社会发展中的各种问题，并拿出更有效的解决办法，给人民带来更多的福音和实惠。
    新加坡《联合早报》16日用两版的篇幅报道了胡锦涛所作报告的内容。报道说，报告比较务实地总结了过去5年遇到的问题，有针对性地提出了思路和看法。
    埃及中东通讯社15日着重报道了十七大的召开和胡锦涛在会上所作的报告。埃及第一大报《金字塔报》在头版报道了十七大开幕的消息。
    此外，越南、乌拉圭、蒙古国、加拿大、拉脱维亚、巴西、澳大利亚、葡萄牙、智利、委内瑞拉、沙特阿拉伯等国家的新闻媒体对十七大给予高度关注，并进行了较为翔实的报道。
〖-ZW/正文〗
