〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表肖茜蓉翱翔在云天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：10月17日中午12点15分
    地点：海德拉巴市郊哈肯皮特空军机场
    肖茜蓉，中共十六大、十七大代表，近20年伞龄的老兵，女子定点跳伞团体和个人世界冠军
    仰望碧空，五朵艳红的伞花急速飘落。逆风调整伞绳，一个漂亮的拉飘动作，三五步着陆滑跑“刹车”，肖茜蓉从3400米的高空降落在离我们不到十米远的地方。
    担任摄像的陈莉拍拍老队友肖茜蓉的肩膀：“还不错，你们做了十几个造型。”
    这是第四届世界军人运动会女子跳伞团体造型第六轮比赛中的情景。团体造型比赛，以四名选手从3000多米到开伞前的1200米短短35秒钟时间内，摆出有效造型的数量多少决定输赢。
    对有近20年伞龄的肖茜蓉来说，这同样是个新科目。2005年底，为弥补团体造型这一项目空白，跳伞队拉上陈莉、肖茜蓉、叶晓莉等一批新老队员着手训练，不到两年时间，她们的比赛成绩与世界强队的距离迅速拉近。
    回到帐篷营地，队员们快速叠伞，抓紧点滴时间休整，一个小时后，下一轮比赛就要开始。面对这样的节奏，肖茜蓉和她的队友们从容不迫。
    “早就习惯了。”肖茜蓉说。她曾经创造了一天跳伞18次的个人纪录。那年夏天，跳伞队在南方某机场进行封闭训练，每次从飞机上跳下来，她顾不上休息，抓紧时间把伞叠好就又登上飞机，8个月内跳了近900次，这样高强度的训练造就了记者眼前的双料世界冠军。
    “我们是一个团队。”谈起为啥从十七大会场请假的原因时，肖茜蓉说，“我不仅要参加团体造型比赛，还要参加定点团体比赛，队里也是斟酌再三，才向组织提出了申请。”
    14日至今，肖茜蓉已经参加了定点和造型的10轮比赛，紧张的赛程之余，她还时刻牵挂着北京，关注着人民大会堂传来的喜讯。在曼谷转机的时候，当地的华文报纸就刊登了党的十七大的新闻；这几天也不时有我军代表给她发来短信问候，肖茜蓉说：“在异国的蓝天，我会加倍努力，把最优异的成绩献给战友，献给党的盛会。”
    跳伞是最具军事特色的体育运动之一，我军选手以往在定点跳伞中创造过不俗的战绩，为了攻克空中造型的难关，天生不服输的“老兵”肖茜蓉开始攻关。为练身体平衡，她找来一张面积只有两个巴掌大小的方凳，只用腹部贴在方凳上，手脚伸直展开，悬在空中，反复练习。“肚脐周围都磨出茧子了！”肖茜蓉笑笑说。
    “我是个老兵，也算是个‘老’党代表吧，见证了我军跳伞队一步步进入世界强队之列，也见证了我军现代化建设的进程。”据肖茜蓉介绍，现在跳伞队也和世界强队一样，借助风洞练习空中造型，一分钟风洞练习几乎抵得上十几次空中跳伞呢！
    一个小时的时间匆匆而过，肖茜蓉和她的队友们扛起伞包，走向飞机，我们的跳伞老兵又将在蓝天上书写新的传奇。
    （本报印度海德拉巴10月17日电）
    本报记者刘化迪范江怀
    李玉谦
    照片：肖茜蓉在比赛中。
    本报记者李玉谦摄
〖-ZW/正文〗
