〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊的“发言稿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下面请扎西平措代表发言。”今天下午3时，武警部队代表团主持人的话音一落，扎西平措代表便拿出他精心准备的那份特殊的“发言稿”――14张贴在几张白纸上的照片。
    扎西平措的开场白说的就像他这个人一样纯朴：“我的汉话说不好，只好把这几句词写在了纸上。”扎西平措拿着纸念道：“今天，我的心情格外激动。我借助这些照片发个言。这是我一个藏族党代表的心声，也是中队全体官兵让我向大会作的一次汇报。”
    扎西平措是武警西藏总队阿里支队革吉县中队中队长，当选为党的十七大代表后，全中队官兵都为他自豪。中队所处环境艰苦，但官兵扎根高原，建功高原，中队的全面建设年年都有新进步。为了表达对党对部队的感激之情，官兵们有的说你到了北京，要多汇报咱们中队训练执勤取得的成绩，有的说讲讲我们的决心和目标，而扎西平措却指着中队崭新的二层楼营房说：“我就用这营房的新变化来赞颂中国共产党。”
    扎西平措从当新兵就在这里，他是这座营房变化的见证人，也是党的十六大以来高原基层部队发生翻天覆地变化的见证人。当年的土坯房和后来低矮的小平房仿佛都在他眼前。来北京前，他用数码照相机，拍营房、拍训练场、拍菜地、拍晒衣场，一遍不行拍第二遍、第三遍，直到满意为止。为了增强直观效果，他又跑支队、找战友，搜集到了上世纪八十年代、九十年代这座营房的相关老照片。
    今天，代表们从他的照片中看到，过去的训练场光秃秃地立着几个木桩子，今天的训练场各种器械一应俱全；过去的营房周围没有一棵草，如今的塑料大棚里绿油油的一片。许多代表触景生情发出感慨：“这几年部队的发展变化确实太大了。”扎西平措所在部队的营房变了，全武警基层部队的营房都变了。变的不只是营房，而是部队建设的方方面面。
    扎西平措动情地说：“这些变化得益于改革开放以来综合国力的增强。越是联系这些实际，我越觉得党的十七大报告中提出的高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终不渝地坚持走社会主义道路无比正确。按着这条路走下去，一定能够富国强军！”
    代表们为扎西平措的发言热烈鼓掌。
    （本报北京10月17日电）
    本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
