〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧民生者民必爱之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-网民纷纷发帖祝贺党的十七大召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万众瞩目的中国共产党第十七次全国代表大会在广大网民中引起强烈反响。大家纷纷发帖，热烈祝贺党的十七大胜利召开，高度评价十七大报告，对祖国美好未来充满信心。
    喜庆盛会召开
    东方网网民“饮马长城”：这一刻，党心、民心结成同心。愿十七大凝聚全党全国人民的智慧，擘画更加壮美的经济社会全面发展的画卷。
    网易网网民“小面巾”：我们聆听到了带领民族走向强大的声音：人均国内生产总值2020年比2000年翻两番；我们聆听到了代表最广大人民利益的声音：更加注重社会公平，加快发展社会事业，提高人民生活水平，人人享有生活保障，人人享有基本医疗卫生服务，绝对贫困现象基本消除；我们聆听到了民主的声音；聆听到了一个负责任的政党日益开放的强大声音。为此，我们兴奋着，也期待着！
    红网网民“向北方”：掌声就是心声，掌声就是民意！40次掌声，表达了党代表发自内心的欣悦和赞许；40次掌声，展现13亿人民建设中国特色社会主义的殷切期盼和必胜信念。
    盛赞报告关注民生
    新华网“郑华淦”：报告用很大篇幅讲民生问题，这也是十七大为何如此牵动平民百姓心的根本所在――忧民生者民必爱之。
    央视国际复兴论坛网民“自由的小鱼”：十七大的召开，给有一丝丝寒意的深秋带来一缕缕暖流，送到了你我的心间。特别是报告中提到的“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，充分体现了中国共产党是切切实实代表着最广大人民利益的，是切切实实坚持以人为本的，是切切实实想把民生问题解决好、落实好的。
    旗帜深入人心
    网易网网民“会跳舞的鸟”：事实证明，科学发展观是行动指南。科学发展观充分体现时代发展的要求和人民群众根本利益，对实现全面建设小康社会宏伟目标，对推动中国特色社会主义伟大事业具有深远指导意义。
    西藏网网民“无尹”：我是西藏阿里地区一位在乡镇基层工作的国家公务员。听了胡锦涛同志的报告感到十分振奋。长期在基层工作，切身体会到农民的实际困难，也感受到中央这几年对农村的许多优惠政策。十七大报告里的内容非常符合现在的发展实际。
    （据新华社北京10月17日电）
〖-ZW/正文〗
