〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新当选支委上任第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杨/杨春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，第二炮兵某部新建成的“指导员之家”迎来了一期士官苏正冰等30名当选不久的士官支委，他们与新任职的通信营教导员陈秉爵、通信四连指导员姜培军等营党委书记、连队党支部书记坐在一起，同时学习、同步培训、同台交流。
    为调动士官参加连队建设的积极性，该部让一批指挥型士官、管理型士官进入支委，为连队建设出谋划策。同时，他们专门制订了士官支委培训方案，采取集中授课、介绍经验、现场模拟和建立帮扶对子等方式，对士官支委进行党务工作业务培训。
    在同台交流活动中，士官支委苏正冰提出：“召开支委会时，我们主要有‘三怕’，一怕提出的建议得不到采纳，二怕指出其他同志的问题伤和气，三怕与干部支委意见不同而影响自身进步。”
    针对苏正冰提出的这一问题，通信营党委书记陈秉爵说出了自己的意见：“我认为，作为士官支委，应当认真学习党章和有关党的规章制度，大胆履行支委的具体职责，同时，每名干部支委也要帮助他们学习掌握参与党支部工作的方法，引导士官支委发挥好桥梁纽带作用，切实让他们真正成为基层战士的代言人。”
    士官支委和营党委书记、连队党支部书记之间的交流，在热烈地进行着，不但思想碰撞出了火花，心也贴得越来越近……
    如今，经过一个月培训的士官支委，党务工作能力明显增强，积极献计献策。士官支委周文深有体会地说：“我已经掌握党务工作的基本流程，一定不辜负组织和战友的厚望，尽好一名支委应尽的责任。”（陈杨 杨春林）
〖-ZW/正文〗
