〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注细微之处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林总队干休所竭诚服务受到赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖欣/李桂波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林总队干休所全体工作人员，牢固树立全心全意为老干部服务的思想，用辛勤和汗水赢得了老干部的称赞。干休所先后3次被武警总部评为“先进干休所”，有2名工作人员被武警总部评为“先进老干部工作者”。
    近年来，该干休所注重从细微处入手，为老干部提供周到的服务。他们坚持在工作人员中开展“献爱心、用诚心，尽责任、尽义务”活动，激励大家爱岗敬业，提高为老干部服务的质量。针对老干部普遍进入高龄期和高发病期的情况，所里的医护人员人人做到“四熟”，即：熟悉老干部健康状况，熟悉重点病人病史，熟悉抢救方法和保健常识，熟悉常用药品使用和注意事项，并坚持每周到老干部家中巡诊一次，每月为老干部上一次卫生保健课，每季度为老干部抽血化验一次，有效提高了老干部医疗保健水平。他们还为每个老干部制作了一张急救胸卡，写明老干部的姓名、年龄、血型、过敏药物、主要病史、家庭住址和联系电话等。老干部外出时把它带在胸前，无论走到哪里，心里都有一种安全感。老干部杨喜林动情地说道：所里替我们想得真周到。生活在这样的环境里，真是一种福气。（祖欣、李桂波）
〖-ZW/正文〗
