〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把太阳迎进祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在祖国边防最东端的角落，耸立着我们小小的哨所，每当星星月亮悄悄隐没，那是我第一个把太阳迎进祖国……”金秋十月，党的十七大召开之际，我们怀着对党深深的敬意，怀着对伟大祖国深深的祝福，走进北纬48度15分42秒，东经134度40分32秒，一个叫乌苏镇的地方，与“东方第一哨”的官兵们一起升起五星红旗，共同迎接这盛世金秋的第一缕曙光
    当华夏大地还沉浸在甜甜的梦乡，美丽的乌苏里江早已像晨起的少女般开始了梳妆打扮，一抹红晕布满天际，轻纱曼舞间，冉冉捧出一轮朝阳。
    这是每一个哨所官兵都熟悉的朝阳，甚至能数出穿透云层的每一丝光亮，因为每天都在朝阳下持枪站岗，每天都能把对祖国的祝福交给太阳，让五星红旗准时沐浴这万缕霞光。
    这是一缕不平凡的金秋曙光，是十三亿华夏儿女驻足期盼的又一轮朝阳。因为就在今天啊，这轮朝阳将从哨所官兵的心中冉冉升起，翻过高山，跨过大江，走进祖国的心脏，把祥和和美丽洒向天安门广场，和着人民大会堂如潮的掌声，让九百六十万平方公里的土地变成歌的海洋，五十六个民族兄弟姐妹挽着坚实的臂膀，再次让全世界把目光聚焦东方。
    我把太阳迎进祖国，太阳把光热洒向富饶的北疆，让无垠的麦浪映衬着太阳的颜色，金黄的大豆簇拥起火红的高粱。还是当年的北大荒啊，你如何还能找得到昔日的荒凉，生态农业、绿色农业的种子早已在万顷良田间植根，白山黑水间处处囤满富足的粮仓；还是当年的垦荒精神啊，不变的激情依然在新一代北大荒人的血液里流淌，豪情满怀建设社会主义新农村，在全面建设小康社会的征途上，处处都能找到“老支边”的模样。
    我把太阳迎进祖国，太阳把光辉洒满乌苏里江，粼粼的细浪正迎着朝阳发送请柬，三江大地早已敞开胸怀接纳八方。慈祥的赫哲族老人端上了香喷喷的鱼，青年男女唱起了欢快的歌，歌声伴着笑声，佳肴和着酒香，在乔迁的赫哲新村里荡漾，连洄游的大马哈鱼都跳起了“水中芭蕾”，翱翔的水鸟也加入了这祝福的吟唱，引来遍野的蛙鸣汇集成和谐的交响。
    我把太阳迎进祖国，哨所也披上了金色的霞光，让朝阳来检阅这每一个哨位，山响的口号在边关上空久久回荡。昔日的干打垒早已变成了崭新的营房，智能化的学习条件，现代化的娱乐环境，电器化的生活设施，人性化的配套保障……哨所巨变是一代代“老边防”梦寐以求的渴望，科技兴边的春风放飞了新一代戍边人的梦想，这份梦想绿了边关的翠柳，醉了乌苏里江；把这份梦想捎给太阳，让太阳载着北疆卫士的忠诚誓言和平安消息浩浩远航。
    我把太阳迎进祖国，让五星红旗迎着朝霞猎猎飘扬，红旗下，我迈着正步庄严走向哨位，成群的白鸽在哨所的上空展翅飞翔。每当这时啊，一股豪情总在我心坎里激荡，手中的钢枪也能握出沉甸甸的分量，因为啊，守卫在祖国的边防线上，哨所代表祖国，我就是强大的国防。
    我把太阳迎进祖国，请太阳带上我的光热，无论是冰雪弥漫，还是大雨滂沱，朝霞照样升腾在我的心窝。
    早安中国！您用红色的经纬编织起神州大地腾飞的锦幔，把镰刀和铁锤赋予了太阳的颜色，高举旗帜迎接中华民族伟大复兴时刻的到来，十三亿华夏儿女怎能不纵情高歌：中国、中国，鲜红的太阳永不落。
    祝福您，祖国！采一朵边关的彩霞织成喜庆的“中国结”，让跳跃的朝阳捎去我们唱给祖国的颂歌。永远集合在五星红旗下，高举中国特色社会主义的大旗，“听党指挥、服务人民、英勇善战”，这是您忠诚的儿女最深情的诉说。（姜旭光）
〖-ZW/正文〗
