〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人和华文媒体高度评价中共十七大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 综合新华社驻外记者报道：在中国共产党第十七次全国代表大会召开之际，世界各地的华侨华人高度关注大会的召开，希望十七大以后的中国更加繁荣昌盛。同时，海外的华文媒体也及时充分地报道了十七大开幕相关消息。
    法国华商会会长卓旭光表示，十六大以来的中共中央领导集体，坚持“以人为本”，在国内重视安定团结，在国外重视侨胞的力量、保护侨民权益，形成四海携手、共兴中华的局面。美东华人社团联合总会执行主席、美国林则徐基金会主席黄克锵说，海外华人目睹中国振奋人心的发展和进步倍感自豪和扬眉吐气，把今日中国举足轻重的国际地位、持续增强的综合国力、高速平稳的经济发展和人民不断提高的生活水平，引以为傲。
    连日来，旅居南非的各大侨社和侨领纷纷在当地华文媒体上整版刊登大幅贺辞，热烈祝贺中共十七大胜利召开，并预祝大会圆满成功。
〖-ZW/正文〗
