〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学筹划精心组织移交安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好移交安置工作，必须坚持以科学发展观为指导，科学筹划部署，精心组织实施，下大力解决重点难点问题。
    在抓工作落实上有实招。当前，移交安置工作的方向目标和任务要求都非常明确，我们要按照上级的统一部署，深入调研，摸清底数，制定详细的工作计划；要经常分析形势，研究难点问题，拿出切实可行的措施办法；要明确责任，量化指标，切实把各项工作落到实处。
    在发挥职能作用上有作为。干部部门是移交安置工作的牵头部门，特别是军区干部部门，处在上传下达、左右协调的关节点上，上级的指示要求能不能得到贯彻，党委的决策意图能不能得到实现，部门的合力能不能形成，关键看我们的作用发挥得如何。我们要强化职责意识和使命意识，把完成移交安置任务作为当前干部工作的一项硬指标，经常向党委、领导汇报情况，提出切实可行的意见建议；要主动搞好各方协调，真正形成合力；要注意学习掌握政策规定，研究特点规律，提高工作的有效性。
    在加强军地协作上有创新。要在军地协调上研究一些新的办法，逐步完善制度、简化手续、提高效率。要改变以前军地之间多头协调、多头联系的办法，在战区范围内由省军区系统分别与所在地区统一协调，每年由省军区和所在省民政厅共同发文下达计划，明确任务、时限和移交办法。特别是要充分发挥地方党委和政府的作用。近年来，兰州军区移交安置工作做得比较好，一个重要原因就是得益于西北五省（区）党委和政府的大力支持。
    在解决难点上有突破。当前，尤其要解决好思想认识问题。要采取集中宣讲、个别释惑、组织到地方军干所参观等多种形式，加大政策宣传力度，使大家充分认识移交安置工作的重要意义。同时要把落实住房作为重点，积极适应社会保障趋势，采取多种手段，加快住房落实进度。落实住房不仅是营房部门的事，干部部门也要主动牵头，提出需求计划，研究措施办法，协调各部门一起抓好落实。（王建民）‘
    （作者单位：兰州军区政治部）
〖-ZW/正文〗
