〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻黎维和部队官兵认真学习十七大报告忠诚履行维和使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月17日电杨鹏飞、记者杨彪报道：党的十七大胜利召开的喜讯传到我驻黎巴嫩维和部队后，官兵们怀着无比喜悦的心情，认真学习了胡锦涛同志的报告。大家表示一定要把十七大精神化为工作动力，忠诚履行维和使命，以一流的成绩向祖国和人民汇报。
    据介绍，我第三批赴黎维和部队抵达黎巴嫩刚刚一个月，已先后完成了T形架设、障碍物安置、掩体修筑等多项重要维和任务。15日上午9时，十七大胜利召开，已是贝鲁特当地时间凌晨4时，我维和部队官兵个个精神抖擞，通过网络电视与全国各族人民同步收听收看了开幕式盛况，聆听了胡锦涛同志所作的十七大报告。维和士兵营的黄文专门打回越洋电话告诉记者，收看完大会的现场直播后，贝鲁特的天空才蒙蒙亮，官兵们抑制不住激动的心情又聚在一起展开了热烈的讨论。营长李元祥在讨论中谈到：“学习贯彻十七大报告，对于维和部队的官兵来讲最终要体现在提高完成多样化军事任务的能力、有效履行维和使命上。”
    正在黎以边境执行联合国赋予的“蓝线”栽定临时界桩任务的工兵分队官兵纷纷表示，请党中央、中央军委和胡主席放心，请祖国和人民放心，一定以优异的成绩完成好维和任务，向世界人民展示我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，为党旗、国旗、军旗增光添彩。
〖-ZW/正文〗
