〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔清晨同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观加快中国特色军事变革做好军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔清晨代表说，党的十七大报告开宗明义地指出，中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，鲜明地回答了新世纪新阶段我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进的根本问题，是新的历史时期我们党推进中国特色社会主义事业的政治宣言。报告进行了重大的理论和实践创新，贯穿了一系列新思想、新观点、新论断，特别是深刻阐述了科学发展观这一重大战略思想的理论地位和实践意义，明确把科学发展观作为中国特色社会主义理论体系的核心内容之一，对科学发展观的深刻内涵做出了新概括，对贯彻落实提出了新的要求，为我们开创中国特色社会主义事业新局面确立了行动指南。报告还鲜明地提出了推进中国特色社会主义事业必须把握的重大原则，号召全党要做到“四个坚定不移”，这是我们党对29年来领导改革开放伟大事业成功经验的科学总结，具有长远的指导意义，我们必须始终坚持。
    乔清晨代表说，十七大报告立足社会主义初级阶段的基本国情，对我国经济、政治、文化和社会建设作出了全面规划和战略部署，充分体现了我们党以人为本的执政理念，充分反映了发展的新要求和人民的新期待，有利于全党同志保持清醒头脑、振奋精神，防止和克服安于现状、故步自封。报告强调以改革创新精神，全面推进党的建设新的伟大工程，提出了一系列新举措。报告把国防和军队建设单独作为一个重要部分，对国防和军队建设作出了战略部署，提出了明确要求。这些，为军队建设进一步指明了方向，我们一定要深入学习贯彻十七大精神，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，加快推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备。只要把报告的精神坚决贯彻落实好了，我军建设水平就一定能够进一步提高，部队信息化条件下的作战能力就一定能够进一步提升。
    乔清晨代表说，我军作为党绝对领导下的武装集团，历来以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，坚决在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，把落实科学发展与提高履行使命的能力统一起来，把科学发展与安全发展统一起来，把安全标准与战斗力标准统一起来，必须按照胡锦涛同志提出的“四个一定要”的要求加强军队党的建设，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实，为实现党的奋斗目标、实现中华民族伟大复兴做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
