〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤指挥学院政工系举办演讲比赛等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文军/丁正军/代超/张瀚文/李玉明/孟庆巍/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院政工系举办演讲比赛
    10月16日下午，后勤指挥学院政工系13队结合学习党的十七大报告，组织“听党话、跟党走，铸军魂、强素质”主题演讲比赛，使学员的理想信念更加坚定，思想政治工作有了更加鲜明的时代感。（戴文军）
    军事手语纳入武警战术教学课堂
    武警西宁指挥学院立足部队实际，紧贴执勤、处突和反恐需要，对传统军事手语内容和形式进行大胆改进创新，统一了执勤处突中常用的协同、沟通、进攻等36种军事手语，并将其纳入武警战术教学课堂，进一步完善了战术课教学的内容体系，在实践性教学活动中取得了显著效果。（丁正军、代超）
    军事经济学院完善自学考试工作
    军事经济学院把自学考试作为院校教育的有效延伸，根据我军后勤建设的新特点和后勤工作的发展要求，不断规范自学考试工作，受到全国自考委员会和全军自考办的表彰。（张瀚文）
    全军计量检定员培训班开班
    全军计量检定员培训班日前在信息工程大学测绘学院开班。来自有关测绘部队、总装兵器试验中心、二炮计量站、海军计量测试中心等单位的20多名学员参加培训。学员培训合格后，将由总装技术基础管理中心颁发计量检定员资格证书。（李玉明、孟庆巍）
    防化指挥工程学院出版校园文化专集
    第一本全面展示防化指挥工程学院校园文化建设成就的专集《石鹰颂》日前出版。该书通过诗歌、纪实散文、报告文学及书法绘画等多种形式，回顾了学院的巨大变化，揭示校园文化的内涵，反映了该院积极进取的精神风貌。（陈静）
〖-ZW/正文〗
