〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振西/车宇洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前苏联作家高尔基在《老人》中写到：人，是我一生所遇到最美的谜。也有人说，人真是一个深渊！无论我们抛下多么沉重的测海锤，都测不出它的底蕴。是这样的，人的潜能使人成为一个连自己都解不开的谜。文学家解不开，科学家也解不开：人征服了世界，改造了大地，可以冬果夏食，能和树木、野兽谈心。
    谜一样的人，生命却也只有一次。人的一生，若要活得随意些，就只能活得平凡些；若要活得辉煌些，就只能活得艰苦些；若要活得长久些，那就只能活得简单些。智者喜欢用语言鼓舞别人更鼓励自己：要活着就要生如夏花之绚烂。托尔斯泰曾经说过，如果我们只是为了活而活，那活着大可不必。当然我们更不要抱怨糟糕的运气使我们无法成功，罗曼・罗兰告诉我们，在人生中，宿命论只是缺乏意志力的弱者的借口。
    人生最美好的是青春。在青春的世界里，沙粒要变成珍珠，石头会化作黄金……青春的魅力，应当叫枯枝长出鲜果，沙漠中长出森林……这才是青春的美，青春的快乐，青春的本分！青春的美丽和珍贵，就在于它的无邪和无瑕，在于它的可遇而不可求，在于它的永不重回。请珍惜自己的青春吧，因为只有懂得珍惜青春，才会最大限度地去实现自己的人生价值。（杨振西 车宇洋）
〖-ZW/正文〗
