〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强贯彻落实科学发展观自觉性坚定性提高军队革命化现代化正规化建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙代表说，党的十七大报告深刻阐述了我们党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、实现什么目标的根本问题，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移地发展中国特色社会主义的政治宣言。报告全面回顾十六大以来五年党和国家事业发展的辉煌成就，是以胡锦涛同志为总书记的党中央治国理政卓越政治智慧和高超领导艺术的集中体现。报告系统总结了我们党在改革开放伟大历史进程中取得的宝贵经验，是我们党捍卫中国特色社会主义、发展中国特色社会主义的真理性认识。报告精辟阐述了科学发展观等十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想，是集中反映马克思主义中国化最新成果的光辉文献。报告科学确定全面加强我国社会主义经济、政治、文化、社会建设和党的建设的大政方针和战略部署，是我们夺取全面建设小康社会新胜利的行动纲领。报告明确提出开创国防和军队现代化建设新局面的目标要求，是我军全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段历史使命的根本遵循。
    廖锡龙代表说，军队必须高度自觉地用党的十七大报告精神统一意志和行动，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜、维护中国特色社会主义道路，坚定不移地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验。要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，毫不动摇地把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉在思想上、政治上、行动上与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。始终着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作；始终坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，自觉服从于国家经济建设大局；始终坚持把改革作为推进军队建设的强大动力，大力推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新；始终坚持依法治军、从严治军，在实践中不断深化对新形势下建军治军特点规律的认识和把握，进一步提高科学管理水平，切实把尊重官兵主体地位、维护官兵正当权益与培养敢打必胜的战斗精神、一切行动听指挥的战斗作风有机统一起来，充分调动广大指战员的积极性和创造性，为建设强大的革命化现代化正规化军队，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，开创中国特色社会主义事业新局面，做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
