〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众心中的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-兰州军区某通信团值勤站发挥党员作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从后进连队到全面建设过硬的先进连队，兰州军区某通信团值勤站靠什么一举打了翻身仗？9月中旬，笔者来到这个有百名党员的通信值勤保障分队，破解他们成功的奥秘。
    2006年3月，为改变值勤站的面貌，团党委决定抽调两名军政素质过硬的优秀干部担任主官。两名主官通过一段时间的观察和思考，发现连队之所以后进，是因为党支部组织功能弱化，党员先进性意识不强。
    在新班子的第一次民主生活会上，支部正副书记推心置腹的发言令党员耳热心跳：“党员占多数的连队咋能是后进连队？”他们在全连开展了以“入党为什么、工作图什么”为主要内容的党员先进性教育，通过重温入党誓词、对照党章“照镜子、梳辫子、正影子”，党员队伍面貌焕然一新。
    说起连队的进步发展，干部们深深感到：敢于进行思想交锋，是党支部和连队建设的宝贵财富。
    翻开值勤站支委会议记录簿，有许多开展批评与自我批评的记载。站长谌亚军带兵严格，但有时工作方法简单。党员大会上，党员班长小张一针见血地批评他：“说到底，还是对战士的感情有问题。”谌站长虚心接受批评，改进带兵方法，受到大家的欢迎。
    去年7月，士官班长曾小卫参加完军区组织的无线通信大报量考核比武竞赛后，请假外出超假3个半小时。曾小卫是连队的技术骨干，他所在的无线通信要素在这次比武中夺得了全区第一名。支委会上，大家认为，曾小卫为部队争了荣誉该奖，违反部队纪律该严肃处理。会议决定，其所在的党小组对其居功自傲的错误进行严厉批评。曾小卫从大家真诚的帮助中很受触动，在全连军人大会上认真作了检讨。
    值勤站现有6个独立的工作场所，最远的距连队有5公里，点多线长的特点十分鲜明。为了充分发挥党员的先锋模范作用，党支部组织开展了“我的工作无差错，我的岗位党放心”活动。
    骊山转信台远在两公里外的山上，只有一名战士在那里工作，这里自然环境恶劣，生活工作条件艰苦，是个让连队干部不放心的地方。士官党员董文斌主动请缨，向连队党支部递交了争创放心岗位的决心书。从此，转信台的工作没有出现任何差错。（周娜）
〖-ZW/正文〗
