〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广场文化抒情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-某集团军开展特色文化活动庆祝十七大召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张衍水/龚毅/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋逢盛会，官兵尽开颜。连日来，沈阳军区某集团军旗展龙舞，锣鼓喧天，官兵们以丰富多彩的广场特色文化活动欢庆党的十七大胜利召开。
    “咚咚锵、咚咚锵”……笔者走进该集团军所属某部，老远就被阵阵激越的锣鼓声所感染。来到广场，只见由“神枪手四连”指导员丁和平带领100余名官兵组成的锣鼓队兴高采烈地跳起来，手中的鼓槌有节奏地上下翻打，把喜悦的心情表达得淋漓尽致。其他连队的锣鼓队也不甘示弱，那方敲罢，这方登场，官兵们用手中的锣、鼓、钹把激情点燃。与此同时，舞龙队的300余名官兵纷纷扛起自己制作的五彩长龙，穿着统一的表演服装，头扎五彩丝绸，将条条彩龙舞起来，让整个营区都洋溢着祥和喜庆的气氛。
    据宣传股长徐荣杰介绍，舞龙活动在该部已有几年历史。当他们得知党的十七大将于10月15日在北京召开的消息后，组织基层官兵制作了17条17米长的五彩长龙，寓意着向党的十七大献礼。官兵利用国庆长假、训练间隙等进行精心排练，以舞龙表演抒发自己爱国、爱党的情怀。
    来到该部装甲部队采访，又是另一番热闹景象。在二营操场，伴随着阵阵急促鼓点声，81名身着迷彩服、头扎红丝绸的官兵似猛虎下山，势不可挡。他们手持81面彩旗，变化组成令人目不暇接的队形，不时打出“庆祝十七大胜利召开”、“以优异成绩向十七大献礼”等标语、条幅……顿时，场上的鼓点声、舞旗声和口号声，场外的加油助威声，把营区变成了欢乐的海洋。
    前扑后倒、左挡右击……广场上，由该部直属队官兵表演的防暴操，口号声、冲杀声震天响，气势磅礴，真情豪迈，官兵们整齐划一的动作，刚劲有力的刺杀，充分展示了青年军人锐不可当的英雄士气，让人看过心潮澎湃，豪情万丈。
    军体拳、绳操、棍操……一系列军体特色文化活动异彩纷呈，把整个广场淹没在欢声笑语之中。官兵们纷纷表示，这些独具特色的广场文化活动，增强了我们的光荣感、使命感，我们一定要立足本职努力工作，以优异成绩向党的十七大献礼。
    （本报沈阳10月16日电）
    张衍水龚毅本报特约通讯员韩光
〖-ZW/正文〗
