〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械科长李自立研制成功16项成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵引高炮射“天狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕天元/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某合同战术训练基地，“敌”机轰鸣，火炮怒吼。突然，某新型高炮警戒雷达出现故障。紧急关头，某高炮旅军械科长李自立熟练地操作雷达检测系统，不到3分钟就让“千里眼”准确捕捉到目标。近年来，李自立先后取得16项科研成果，保障部队创造了高炮实弹打靶百炮齐鸣首群覆盖目标的优异战绩。
    前些年，这支部队列装了一批新型高炮和雷达装备。为熟练掌握新装备，李自立参加了某炮兵指挥学院的高炮应用与工程专业自学考试，并利用业余时间刻苦钻研。一次，某新型雷达因电源不稳定无法正常运转。旅里先后3次请厂家会诊，但都没有解决问题。李自立决心攻克这个难题，查看了大量专业书籍，大胆对电源机接口进行了改装，使难题迎刃而解。凭着勤学深钻的精神，李自立练就了“听声判障、手到病除”的绝活。
    为了让新型高炮警戒雷达系统更加“耳聪目明”，李自立还结合保障刻苦攻关，对新装备进行改进。在一次演练中，他发现由于警戒雷达和炮瞄雷达存在“代差”，警戒雷达不能及时将捕捉到的目标准确传输给炮瞄雷达。于是，李自立采取信息技术嵌入、嫁接等方法，把警戒雷达信号源从“逐机单炮控制”改进为“联动群炮控制”，实现了实弹打靶百炮齐鸣首群覆盖目标。近年来，李自立还先后研制革新了高炮实弹射击报警系统、某型雷达接收设备的检查调配等16项信息化创新成果，其中8项获军队科技进步三等奖。
    在李自立的带领下，该旅装备保障人员成功地破解了高炮“背向实弹射击”等近百个训练难题。前不久，在上级组织的战斗力考核评估中，该旅火炮战术技术性能发挥良好，名列军区防空兵部队第一名。去年底，李自立被军区表彰为“装备管理先进个人”，荣立二等功。
    吕天元本报特约记者侯国荣
〖-ZW/正文〗
