〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神全面推进党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七大新闻中心举行记者招待会介绍中国共产党的建设和干部队伍建设情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/孟娜/张先国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 （记者李亚杰、孟娜、张先国）党的十七大新闻中心17日下午在梅地亚中心举行第二场记者招待会，中共中央组织部副部长欧阳淞介绍了中国共产党的建设和干部队伍建设情况。
    欧阳淞介绍说，十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全党以改革创新的精神全面推进党的建设新的伟大工程，在党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设等方面取得重大成果，党的创造力、凝聚力、战斗力得到新的加强。各级党组织和广大党员在广大人民群众积极支持配合下，认真贯彻落实党中央的部署，大力推进党的建设新的伟大工程，使党建工作为中国特色社会主义伟大事业提供了坚强保证。十六大以来，作为党的建设重要组成部分的党的组织工作取得新进展，突出体现在七个方面：理论创新和理论武装卓有成效；保持共产党员先进性教育活动取得重大成果；党内民主不断扩大；领导班子和干部队伍建设取得重要进展；干部人事制度改革和组织制度创新不断深入；人才工作进一步加强；干部监督工作在创新中不断加强。
    在回答记者关于要深化干部人事制度改革、在选人和用人上提高公信度的有关问题时，欧阳淞说，干部的能力和素质强不强、作风好不好、实绩突出不突出，群众自有公论。选人用人的公信度，实际上是广大群众对选拔任用工作的公认程度。这些年来，党中央采取了一系列有效措施，包括民主推荐、民主测评、民意调查、实绩分析、延伸考察、任前公示等，把干部选拔的标准、要求和程序交给群众，把干部任用的过程亮给群众。今后，我们要继续探索建立使人民群众能够充分行使知情权、参与权、选择权、监督权的工作机制，使干部工作更好地体现中央的要求，更好地体现群众的愿望，使发扬民主真正成为干部工作必须遵循的一个重要准则。
    在回答记者关于中国政治体制改革的问题时，欧阳淞说，中国的改革是全面的，包括经济体制改革和政治体制改革。积极稳妥地推进政治体制改革，发展社会主义的民主政治，建设社会主义政治文明，始终是我国改革发展的一项重大任务。改革开放以来，我们积极稳妥地推进政治体制改革，社会主义民主政治展现出更加旺盛的生命力。比如说，坚持和完善人民代表大会制度，把人民代表的直接选举扩大到县级；改革和完善国家领导体制，废除实际上存在的职务终身制；坚持推进基层民主，在农村普遍实行村民自治制度；进行行政管理体制和机构改革，转变政府职能，提高行政效率；制定一系列党内法规，干部人事制度改革取得明显进展；进行司法体制改革，维护司法公正，保障社会公平正义；加强对权力的制约和监督，增加权力运行的透明度，等等。政治体制改革不断推进，有力地保证了人民群众充分行使民主权利，社会政治长期保持稳定，巩固和发展了民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。
    就记者关于一年来领导班子配备改革后地方党委领导班子运行情况的提问，欧阳淞说，党的十六届四中全会作出《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，明确要求减少地方党委副书记职数，增加党政交叉任职。去年以来，这项重大决策已在地方党委换届中普遍推行。改革后的地方领导班子运行正常，效果是好的。经过改革，实行常委分工负责制，管理层级简化，避免了分工重叠；副书记职数减少后，保证了常委会正常行使其作为决策机构的职能；由于授权充分，每位常委职责明晰，调动了班子成员积极性。广大干部能正确对待个人的进退留转，自觉服从组织安排。当然，地方领导班子配备改革后，党委的运行方式也还有一些问题，有待进一步研究解决。
    有记者问：近年来，各地基层开展了党内民主的试点，取得了哪些成效？欧阳淞说，党内民主是增强党的创新活力、巩固党的团结统一的重要保证。在市县一级进行党代会常任制试点，已有很长时间。目前，党代会常任制已取得明显效果，这就是在党的十七大报告中提到的两项措施：实行党代表的任期制；在有条件的县市试行党代会常任制。此外，党的十六大以来，全国有300多个乡镇开展领导班子直选试点，其中在提名阶段实行组织推荐与党员推荐相结合，也就是“公推”方式来产生候选人的做法已经得到普遍推广。
    有记者问：您谈到党的十六大以来组织工作取得明显成就，能否举一些具体的例子和数字？欧阳淞说，在坚持用马克思主义中国化的最新成果武装头脑方面，近5年来脱产培训党政干部1900万人次，企业经营管理人员1100万人次，专业技术人员3300万人次。在保持共产党员先进性教育活动中，各级党组织和广大党员与困难群众结成帮扶对子1347万个，受到直接帮助的困难群众4059万人次，先进性教育活动取得丰硕的实践成果、制度成果和理论成果。在干部监督工作方面，几年来全国共审计党政领导干部13万多人，国有及国有控股企业领导人员7520人。
〖-ZW/正文〗
