〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举旗帜听党指挥科学发展改革创新努力开创国防和军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈代表说，胡锦涛同志所作的报告，高屋建瓴，主题鲜明，内涵丰富，催人奋进，通篇贯穿了以人为本的执政理念、实事求是的思想路线和改革创新的时代精神，是一个凝聚和振奋党心、军心、民心的好报告，是新世纪新阶段推进中国特色社会主义事业发展的马克思主义纲领性文献。党的十六大以来，我们党团结带领全国各族人民，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。实践充分证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央具有高超政治智慧和卓越领导才能，是奋发有为、深得党心军心民心的坚强领导集体。
    梁光烈代表说，报告把国防和军队建设单独作为一个部分加以阐述，充分体现了党中央对国防和军队建设的高度重视和殷切期望，集中反映了十六大以来党的军事指导理论发展的最新成果，进一步回答了新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队的重大课题，为我军有效履行新世纪新阶段历史使命、开创国防和军队现代化建设新局面提供了根本依据。
    梁光烈代表强调，军队学习贯彻十七大精神，一是要高举伟大旗帜，确保各项工作和建设的正确方向。引导官兵始终不渝地高举中国特色社会主义伟大旗帜，毫不动摇地坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，把思想和行动统一到十七大的部署要求上来。要以十七大精神为指导，进一步加强国防和军队建设的战略筹划，使军队各项改革和建设符合党和国家工作的全局要求。二是要坚决听党指挥，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则。坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，自觉与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要加强各级党组织建设，选人用人坚持把政治标准放在第一位，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手里，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。三是要加紧做好军事斗争准备，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。切实增强忧患意识和防范意识，密切关注国家安全形势的发展变化，坚决维护国家主权、安全、领土完整和祖国统一。四是要勇于改革创新，着力解决军队建设中的深层次矛盾和问题。坚持解放思想、更新观念，抓住当前深化改革的有利时机，着力推进重点领域和关键环节的改革，以此带动军队现代化建设的科学发展。五是坚持协调发展，实现富国与强军的高度统一。努力做到军队建设规划与国家经济社会发展规划相衔接，走出一条中国特色军民融合式发展路子。
〖-ZW/正文〗
