〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员发展中的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-成都军区某师按照先进性标准严把入党关的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭星/吴磊/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新统计数据显示，全国党员总数已达7336.3万名，比十六大时增加642.2万名。党员发展工作是党的基层组织的一项经常性工作，党员发展质量的好坏，直接影响党员队伍素质的高低，关系党的事业的长远发展。成都军区某师在党员发展过程中，严格按照先进性标准，用辩证发展的眼光看问题、作决策，有力保证了党员发展质量。他们的做法，是贯彻科学发展观的具体体现，给人以借鉴与启示。
    ――编者
    国庆前夕，成都军区某师对新近发展的147名党员进行了一次网上调查。结果显示，官兵普遍反映新发展的党员思想道德纯洁，综合素质过硬，满意率达99％。
    如此高的满意度是如何取得的？他们有何成功之道？该师党委书记、政委李立中向笔者揭晓了答案：坚持以先进性为标准，善于运用辩证法处理好各种关系，把好入党关，切实保证党员发展质量。连日来，这个师广大党员精神振奋，争先创优，以实际行动迎接十七大召开。
    正确处理干部与战士的关系――一视同仁不厚此薄彼
    【镜头回放】今年5月，某团按计划发展一批党员。在各单位上报的名单上，组织股长陈光嵩发现，有7个连队推荐的是排长，而他们也是全团最后几名非党员干部。陈光嵩通过调查，了解到一些上交了入党申请书的优秀班长，因连队优先发展了排长没能如愿。陈光嵩将这一情况及时向团党委作了报告，最终4名综合素质欠缺的排长被延缓发展。
    【大家看法】某团火箭连指导员曹云：将学员排长优先列为发展对象，主要考虑他们是干部，早日加入党组织，便于连队开展工作。我连排长何炜被机关建议延缓发展后，支部“一班人”深受震动，清醒地认识到，发展党员必须坚持干部战士一视同仁，谁的素质过硬就发展谁。
    排长何炜：当得知被延缓发展的消息后，着实对我打击不小。后来，支部领导及时找我谈心，耐心细致地阐明发展党员的标准和程序，客观分析了我身上存在的缺点和不足，并送来了党建理论书籍。在大家的共同帮助下，我很快适应了本职岗位，多次带领全排出色完成上级赋予的各项任务。在前不久发展党员时，我以工作实绩赢得官兵认可，顺利成为预备党员。
    某团政委刘顺平：近年来，从大学毕业的非党员干部不断增多，有的单位在发展党员时，有意识地将其优先考虑。殊不知，这种厚此薄彼的做法，会挫伤战士的工作积极性，降低党组织在群众中的威信。连队党支部发展党员，必须依照党员标准，严格按程序进行，不能因为是干部就降低标准、放松要求。
    【笔者点评】推进党的建设新的伟大工程，需要高素质的党员队伍，只有大胆吸收各种优秀人才，才能永葆党的生机和活力。如果不顾党员的先进性标准，以职务论英雄，不认真履行程序，党的先进性就无法得到保证。
    正确处理老兵与新兵的关系――更新观念不论资排辈
    【镜头回放】“我加入党组织了！”今年“七一”前夕，某团三连大学生新兵、在大学就是入党积极分子的张星没想到，自己入伍仅半年，便被批准入党。入党后，他工作热情倍增，充分利用自己懂电脑的专长，继续担任连队电脑小教员，使全连战士的电脑过级率达到75％。不少战士看到他入党后也深感振奋，纷纷向党组织靠拢，连队比学赶超的氛围空前浓厚。
    【大家看法】某团三连士官李明刚：张星入党的消息，在我们老兵中掀起不小的波澜。我入伍已经5年，心想没功劳也有苦劳，只要不犯错误，党支部在适当时候总会解决我的组织问题。现在看来，倘若我还不抓紧时间提高自身素质，党组织的大门只怕会离自己越来越远。
    某团三连指导员李建平：张星上大学时因品学兼优被学校列为入党积极分子，入伍后，他认真刻苦、严格自律，综合素质毫不逊色于老兵。以往支部在发展党员时，总会习惯性认为，老兵在连队的时间长，为连队做的贡献大，优先考虑他们是人之常情。这次我们将张星吸收为预备党员后，所有老兵不但无一人产生异议，而且还使他们产生危机感，一有时间便钻进学习室“充电”，体能不好的经常给自己“开小灶”，连队建设呈现出良好发展势头。
    某团政治处主任姜绍强：发展党员搞论资排辈的现象之所以存在，归根到底还是思想观念问题。现在有些干部总是片面认为新兵还年轻，还有机会。倘若我们总是拿老眼光看待新事物，就会影响党组织在群众心目中的良好形象，体现不出党的先进性。
    【笔者点评】发展党员是一件庄重严肃的事，党员发展的好坏是对组织是否负责的表现。作为一线支部，必须不断更新观念，善于用发展的眼光，看待党员发展过程中出现的新情况，不以资历论英雄，确实将那些先进分子及早吸收到组织中来。
    正确处理入党与奖励的关系――坚持标准不平衡照顾
    【镜头回放】今年8月，某团六连按计划发展第三季度党员。一班长王永华军政素质过硬，工作大胆积极，具有创新精神，通过业余学习获得法律专业本科文凭，并利用所学知识积极为战友们解难释疑，是此次党员发展的热门人选。此时，有人提出王永华刚立过功，现在入党有些不合适，还是先照顾一下其他人。但支部“一班人”认为，发展党员不能搞平衡照顾，必须坚持标准，谁优秀就发展谁。最终王永华以民主测评第一的绝对优势，被列为党员发展对象。
    【大家看法】某团六连上等兵林宇虹：王永华是我的班长，这次他立功并被列为党员发展对象，双喜临门，我打心眼里替他高兴。说句实在话，当初连队确定入党人选时，我还真替王班长捏了一把汗。当得知连队决定发展王班长后，我在惊喜之余，更加坚定了自己的信仰，增强了相信组织、依靠组织的信心。
    指导员殷晓正：王永华能够立功，是与其自身努力和组织的培养分不开的。但立功归立功，与入党并不冲突，况且他的综合素质在全连也是首屈一指。通过这件事，我们让大家明白了发展党员与实施奖励是“两码事”，不管是谁，无论他是否受过奖励，只要他积极要求进步，符合先进性标准，就可以发展为党员。
    某团团长黄涛：入了党，就要在其它奖励上发扬风格；立了功，就应该在入党时让一让。诸如此类的“好处”不能让一个人占了的做法，看似为了“公平”，实则是对入党标准不明确，将入党与奖励混为一谈，不利于部队建设。
    【笔者点评】在竞技体育赛场上，运动员一人独得多枚金牌，人们会报以更加热烈的掌声。同样，对于优秀人才的入党问题，不管其立功与否，只要符合标准条件，就“成熟一个，发展一个”，营造追求卓越的良好氛围。（郭星 吴磊 龙海）
〖-ZW/正文〗
