〖ZQ/总期〗18178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事五项男队面临伤病挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度海德拉巴10月17日电记者范江怀、刘化迪报道：军事五项比赛今天进入第三天，我军选手在障碍游泳比赛中发挥出了自己正常的水平，女队进一步拉大了与第二名朝鲜队的差距，而男队受到伤病的困扰，被排名第一的白俄罗斯队将比分差距拉到了30多分。
    在昨天500米障碍的比赛中，我军有两名选手在比赛中受伤。主力选手冯力文在翻越第一个障碍落地时，由于沙坑不平，把右侧踝关节外韧带拉伤。今天，冯力文打了封闭上场比赛，虽竭尽全力，但成绩依然比平时慢了一秒多钟。
    另外一名选手李志博，在翻越最后两个高墙障碍时，右胳膊肘部撕裂。
    军事五项的比赛，一共有6名选手参赛，取其中4名选手最后的成绩。现在，我军军事五项男队由于有一名选手在首日射击比赛中，成绩太差，已无希望进入编队，现在加上两名选手受伤，团体比赛的形势非常严峻。
    在去年的军事五项世锦赛中，我军军事五项男队是以微弱的优势战胜白俄罗斯队的。针对队伍出现的伤病，解放军代表团的领导和军事五项队进行了情况分析，研究制定了下一步的比赛方案，力求在明天投弹的比赛中，缩小与白俄罗斯队的差距，然后在最后一天的越野比赛中，与白俄罗斯队进行决战。
〖-ZW/正文〗
