〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本届联合国大会上的正义呼声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国大会/和平与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自9月21日第37届联合国大会开幕以来，许多国家特别是第三世界国家的代表在会上发出共同呼声，希望联合国做出努力解决世界面临的迫切问题，以利于维护国际和平与促进社会发展。
    列入本届联大的议程共有一百三十九项，其范围之广是历届大会所没有的。这反映了联合国面前摆着日益复杂的国际形势和问题。连日来，各国代表在发言中，对国际局势的恶化深表关切。他们指出，由于苏美两个超级大国的激烈争夺，世界的不安和动乱进一步加剧了。当选为本届联大主席的匈牙利副外长伊姆雷・霍拉伊在讲话中说，当前世界动乱不安，战争的紧张局势在加剧。他号召联合国所有成员国共同努力，推动公正与和平地解决世界的各种危机。许多国家代表在发言时强烈谴责受美国包庇和纵容的以色列入侵黎巴嫩和屠杀巴勒斯坦人民的罪行。他们要求以色列撤出占领的所有阿拉伯领土，呼吁在尊重巴勒斯坦人民建立自己国家的权利的基础上全面地和平解决中东问题。在阿富汗和柬埔寨问题上，许多第三世界国家和第二世界国家的代表强调必须结束外国占领并恢复两国人民的民族权利。他们一致要求苏联和它所支持的越南当局必须履行联大通过的决议，无条件地分别从阿富汗和柬埔寨撤出侵略军。出席本届联大的民主柬埔寨联合政府的代表团，在联合国受到隆重接待和热烈欢迎。代表团团长、民柬主席诺罗敦・西哈努克亲王在讲话中指出：“只有越南全部撤出其占领军，柬埔寨问题才能得到体面解决。”他的讲话博得了与会者长时间的掌声，各国代表纷纷走上前去同他握手，表示支持和同情柬埔寨人民的正义斗争。这对搞霸权主义的越南当局及其支持者苏联是一次沉重打击。许多国家代表在会上还谴责南非当局的种族歧视和种族隔离政策，呼吁迅速实现纳米比亚的独立。
    目前世界经济出现的困难，成了本届联大讨论的最紧迫的问题之一。在两周多来的一般辩论中，许多代表对一些发达国家将自己的经济困难转嫁给发展中国家表示强烈不满。在大会上，第三世界国家代表指出国际经济关系体中存在不平衡和不平等，要求立即举行全球谈判和建立一个新的公正的国际经济秩序。“七十七国集团”外交部长还发表一项联合宣言，希望在本届联大会议期间将消除障碍，促成全球谈判，改善南北关系，以便推动世界经济的发展。
〖-ZW/正文〗
