〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想之花在法卡山战士胸中怒放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周万平/吴锦生/邱运新/何华景〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的法卡山，在反击越军入侵的激烈战斗之后，仍天天经受着敌人冷枪冷炮的袭扰。这里，环境紧张，生活艰苦，随时都要准备投入战斗。然而，许多干部战士为了祖国的尊严和人民的幸福，为了保卫社会主义现代化建设，抛弃比较舒适的工作和生活条件，自愿来到这个前哨阵地。他们在保卫法卡山的日日夜夜里，艰苦奋斗，不怕牺牲。我们看到，爱国主义和革命英雄主义精神在这里闪耀，共产主义理想之花在战士们的胸中怒放。
    共产党员刘善端从某陆军学校毕业后，坚决要求到广西边防前线去。他担任了法卡山主峰阵地的一名排长，在保卫和建设法卡山的战斗中吃苦耐劳，冲锋在前。
    从某军医学院毕业的共产党员王彦才（左二），主动放弃在广州市某大医院工作的机会，要求到法卡山阵地工作。他在战斗中奋勇抢救伤员，在战斗间隙积极为战士防病治病，努力改善战士们居住的环境。
    毅然放下升学“录取通知书”而接过“入伍通知书”的新战士黄茂忠，在法卡山上锻炼成长，被誉为“前沿阵地红哨兵”。他在战斗间隙，带动战友们挤时间学习文化知识。
    共产党员、班长曾生，原来在后勤部门当战士。他坚决要求到法卡山主峰阵地去当一名战斗员，贡献自己的青春。
    在法卡山守备部队代职的广州部队领导机关五名干部，在实战中磨练，增长了才干。他们在法卡山主峰阵地的短洞里交流下放锻炼的体会，找出领导机关在帮助基层工作中存在的问题，向广州部队党委提出了书面建议。 周万平、吴锦生、邱运新、何华景摄影
〖-ZW/正文〗
