〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三、实现宏伟的战略目标为什么要分两步走？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家计委政策研究室利广安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习经济建设战略问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在党的十二大报告中指出，为了实现今后二十年的奋斗目标，在战略部署上要分两步走：前十年主要是打好基础，积蓄力量，创造条件；后十年要进入一个新的经济振兴时期。这是党中央全面分析了我国经济情况和发展趋势之后作出的重要决策。
    在战略部署上要分两步走，首先是因为实现今后二十年的战略目标是一项宏伟而艰巨的任务。我国是一个发展中国家，经济文化还比较落后，资金不足，人才缺乏，丰富的资源还不能充分开发利用，经营管理水平和科学技术水平还很低，这些基本事实增添了我们实现战略目标的艰巨性。任务的艰巨性还在于我们所要实现的工农业总产值翻两番，是以不断提高经济效益为前提的。但直到现在我们有不少反映经济效益的重要指标不仅低于经济发达国家，而且还低于我国历史上曾经达到过的水平。而提高经济效益要从多方面做工作，其中包括对国民经济的调整、改革、整顿和技术改造，这些都要有计划分步骤地进行，不是短期内可以实现的。再说，二十年内使工农业年总产值翻两番，每年平均增长速度就要达到7.2％。要做到这一点，也必须在头十年内打好基础。
    在战略部署上分两步走也反映了当前经济形势的要求，是调整和稳定国民经济的需要。我国国民经济正处于调整时期。只有继续坚定不移地贯彻执行党中央提出的调整、改革、整顿、提高的方针，扎扎实实地做好各项工作，我们的经济才能稳步发展。否则，就会“欲速则不达”。从目前我国的经济现状看，一是过去长期造成的国民经济比例失调和产业结构不合理、企业组织结构和经济体制不合理的状况，需要花相当长的时间进行调整和改革。拿财政经济状况来说，经过几年来的调整，虽然实现了国家财政收支的基本平衡，但这是在紧缩开支的情况下实现的，并不稳固，还需要再经过几年的艰苦努力才能实现财政经济状况的根本好转，从而使国家有可能集中更多的资金用于生产和建设。二是能源、交通的落后状况在短期内不可能有大的改变。如我们已经着手进行的海上石油勘探，预计要到“七五”后期才能见效。一些大型水电站的建设，也要到“七五”后期才能发挥作用。铁路、港口建设，也是花钱多、建设周期比较长的。三是对现有工交企业的技术改造和设备更新，由于技术力量和资金不足，只能有重点地进行，近期还不能在大范围内展开。四是人才的成长，技术水平和经营管理水平的提高，重大科学技术的攻关，也都要有一个过程。这些都说明，在经济建设上分两步走，特别是做好前十年的准备，是完全必要的。
    分两步走的战略部署符合经济发展的客观规律，是我们党在领导经济建设上实事求是的表现。历史的经验告诉我们，社会主义建设必须遵循客观规律，稳步发展，循序前进。把今后二十年的经济发展分为两个阶段，并且在前十年内用极大的努力为后十年的经济振兴打好基础，积蓄力量，创造条件，这是从我国实际情况出发作出的正确决策，说明我们党在经济工作中已经摆脱了“左”的指导思想的影响，更加脚踏实地，实事求是。按照这一部署，尽管前十年发展速度要慢一些，但是，由于打好了基础，站稳了脚跟，经济建设的“后劲”会越来越大。在本世纪的最后十年，我们必将能够开创一个新的经济振兴时期，稳步实现十二大确定的宏伟的战略目标。（国家计委政策研究室 利广安）
    《学习经济建设战略问答》全部发完，前发十二篇的标题和时间是：一、我国经济建设的战略目标是什么？（9月15日）二、为什么说经济建设战略目标是能够达到的？（9月16日）三、为什么要把农业作为首要的战略重点？（9月20日）四、怎样加快农业的发展？（9月21日）五、为什么要把能源和交通作为战略重点？（9月22日）六、我国解决能源问题的方针是什么？（9月24日）七、为什么要大力发展教育和科学事业？（9月28日）八、为什么要集中资金进行重点建设？（10月4日）九、怎样理解“一要吃饭，二要建设”的原则？（10月6日）十、为什么要发展多种经济形式？（10月8日）十一、我国的计划管理有哪几种形式？（10月12日）十二、怎样理解坚持自力更生和扩大对外经济技术交流的关系？（10月15日）
    ――编者
〖-ZW/正文〗
