〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    中国共产党同各国共产党、其他工人阶级政党和第三世界各国的民族主义政党建立和发展关系，遵循（  ）原则。
    问答题：
    什么是南南合作？
    选择题：
    秘鲁和德意志联邦共和国领导人最近访问我国。请在下面轮廓图中指出这两个国家。
    上期答案
    填空题：
    1、中宣部最近召开会议，要求全国各地区、各部门、各行各业10月份要认直组织好对（党的十二大精神）的学习和宣传，尤其要组织好（建设高度社会主义精神文明）的学习和宣传，推动以（治理脏、乱、差）为重点的“五讲四美”活动更广泛深入地开展起来。
    2、中国科学院紫金山天文台最近为（十七）颗已在国际上得到正式编号的新小行星命名，其中有（十五）颗是用我国的一些省、自治区和城市的名字命名的。这些新小行星都是（紫金山天文台）发现的。
    问答题：
    社会主义精神文明的核心是共产主义思想；社会主义精神文明的建设大体可以分为文化建设和思想建设两个方面。
〖-ZW/正文〗
