〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员写错战士的名字以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位教导员曾给我讲过这样一件事：那是在去年老战士退役时，某连有个即将退伍的老战士泪流不0止，显得很悲痛的样子。询问其因由，他总是摇头不语。后来还是从他老乡那里，才了解到问题的来龙去脉。原来前不久，这位战士在一个偶然的机会，发现指导员在写他的名字时，三个字竟然写了两个别字。他由此联想到，自己入伍几年来，指导员也没找他好好谈一谈，平时对他关心帮助也不够。于是越想越怨，便哭了起来。
    听了这件事，我虽不同意那位战士在遇到不快之事采取流泪痛哭的办法，但对他颇有点同情之感。我想，那位指导员把一个在本连当了几年兵的老战士的名字都写错了，这不能只看成是两个错别字的问题，它反映了我们有的干部对战士太生疏、太隔膜了，工作责任心太差了。我们做政治思想工作，首先要熟悉和了解战士。战士都快要退役了，指导员还记不住人家的名字，这难道尽到了一个干部的责任吗？人家想起来怎能不感到难过？
    有的同志不大重视熟悉战士的工作，不大愿意同战士们经常拉拉呱，扯扯谈，以为这些都是些小事。作为连队干部来讲，可能不觉得这是什么了不起的事情。但作为一个战士，在服役期间，哪几个干部同他谈过话，帮他解开过思想疙瘩，给他指出过前进的方向，这些是记得清清楚楚的。他们把这看成是领导对自己的关心，也是很重视的。
    再说，熟悉和了解战士，也是思想政治工作中的一道重要“工序”。医生给病人治病，要先弄清病情；农民下种，要先看墒情；指导员做思想政治工作，要先摸准战士的心情。不了解战士在想些什么，就难以知道自己该做些什么。沈阳部队某汽车连指导员吕支东的思想工作为啥那样见效？这与他熟悉战士有很大关系。他经常找战士谈心，拉呱，这就为他及时做好战士的思想工作创造了有利条件。如家住成都的老战士小林，原来表现很好，可去年初探家归队后，却坚决要求退伍。吕指导员在同他交谈中发现，小林家生活比较富裕，父母见他在部队提不了干，就劝他早点回去就业安家。吕指导员想起小林的哥哥曾来信鼓励他安心服役，就用这封信来开导他；小林的老乡要探家，吕指导员又嘱咐他到小林家去看望，希望家里积极支持小林安心服役。通过这些方法，终于使小林安下了心，从此工作干得更加出色，还荣立了三等功。这说明，经常和战士谈谈心，拉拉呱，熟悉和了解他们方方面面的情况，才能掌握思想政治工作的主动权。我们切不可把这看成是“小事一桩”。
    有的同志认为连队工作太忙，和战士拉呱、谈心没有时间。我以为主要不在于时间，而在于思想上的模糊认识。有的同志认为了解情况只能是听汇报，或正正经经地找人谈话，这样自然就把谈心拉呱看成是工作以外的事情了。其实，战士的许多内心活动，在正式的谈话中并不一定愿意讲出来，在漫不经意的谈心拉呱中却能了解到。而这也不一定需要很多时间的。问题就在于，我们对战士有没有这样强烈的革命责任感，我们在思想政治工作中，能不能自觉地做个有心人。
〖-ZW/正文〗
