〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼读书中的抗干扰能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少英李曾之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久下连队，和一些同志谈起自学的事，不少人都说在集体生活中进行自学有困难，一个突出的问能就是干扰太大。
    这确是一个实际存在的问题。连队过的是集体生活，战士又都是青年，他们活泼好动，兴趣广泛，一个班、一个排的人住在一起，业余时间各有所好，有的唱歌，有的拉家常，有的互相说笑，这对需要集中精力、专心自学的同志来说，确实干扰不小。怎么办呢？避开这种环境，自找一个寂静的处所，恐怕不易做到。但也不能因此而丧失信心，放弃自学。积极的态度只能是面对实际，锻炼自己抗干扰的能力，以便闹中求静，静中求学。
    闹中求静，关键是要集中注意力。法国物理学家比埃尔・居里说：“当我象嗡嗡作响的陀螺一样高速旋转时，就自然排除了外界各种因素的干犹，抵抗着外界的压力。”当一个人集中精力，全神贯注于某个问题或某项事情时，周围环境的干扰就不会产生多大影响，即使是吵吵嚷嚷，人声鼎沸，也就会听而不闻。高士其同志小时候读书就达到了这种境界。一个夏日的黄昏，忽然雷电交加，暴雨骤至。高士其的姐姐吓得连忙躲进祖母的怀抱，但在雷声的间隙里，却从楼上传来琅琅的读书声。原来高士其读书入了迷，震耳的雷声并未能打断他念书的兴致。
    正象许多事情都需要锻炼一样，不受环境的干扰，闹中取静，精力集中地读书，也需要有意识地锻炼，关键就在于意志和毅力。我们的干部战士如果有志于学习，有追求知识的如饥似渴的欲望，就应该有意识地在充满歌声、乐声、脚步声、说笑声的连队业余生活中，锻炼自学的能力。坚持数年，成效自见，许多自学成才的同志，不是已经用行动证明了这一点么！
〖-ZW/正文〗
