〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗操作简便经济耐用符合战备要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇洞库单艇防潮试验成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兵/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学技术成果/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月三日，黄海前哨某导弹艇传来捷报：海军舰艇洞库单艇防潮经过两年的反复试验，获得成功。
    舰艇洞库是舰艇隐蔽停泊的理想营地。它对于战时有效地避免敌人的空中侦察，防炮防空，保存战斗力，以及平时避台风，防止日晒雨淋等都有地面码头无法比拟的优点。但是，这些洞库由于多种原因，在潮湿季节，洞内空气湿度大，如果长期停放洞内，艇体设备会生锈腐蚀，严重影响武器装备的使用寿命。上级领导对舰艇洞库防潮问题十分重视。两年来，为了攻下舰艇洞库防潮这一科研课题，负责设计试验的海军工程设计研究局工程师高耀祖和他的试验小组考察了许多大小舰艇洞库，从解决单艇防潮入手，进行了多次的反复试验改进，研制成功岸壁平台通风防潮降湿机和舰艇移动通风防潮降湿机，并制作“毛发自控湿度仪”，以自动断续开机工作将艇内湿度控制在正常范围之内。通过三艘导弹艇进洞一至三个月的试验表明，在洞库湿度高达百分之百的情况下，艇内经过通风防潮，仪器设备均处于良好状态，机件无霉烂，无锈蚀，无水气。海军领导同志和有关专业技术人员对这项试验成果进行了技术鉴定和实际观摩，一致认为，研制的洞库单艇防潮设备对艇内温湿度保证性强，仪表设备绝缘值达到要求指标以上，能保证舰艇处于良好的战备状态，艇员在艇内安全舒适。全套设备操作简便，经济耐用，符合战备要求，为全面解决舰艇洞库防潮迈出可喜的一步。（陈兵、施昌学）
〖-ZW/正文〗
