〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵扛枪戍边疆退役保持好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团隆重举行退伍战士武器装备交接仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役工作/武器装备交接〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月2日下午，乌鲁木齐部队某团隆重举行退伍战士领章帽徽收交仪式和武器交接，鼓舞了干部战士热爱军队，珍惜荣誉，继承和发扬优良传统的决心。
    领章帽徽的收交仪式由团里统一安排，各连组织实施，团的领导分别下到各连参加。每个连队的交接活动热烈而庄重，团的领导站在主席台上，退伍战士列队站在主席台前。首先领导讲话，接着退伍战士在热烈的掌声中，一个一个走上主席台，将鲜红的领章和帽徽双手捧交给领导，并怀着难以压抑的激动心情，抒发自己的感情。全团几百名退伍战士，绝大多数在各项工作中曾立功受奖。他们对部队感情很深，在交接仪式上，有的谈起在部队的成长进步，流出了眼泪；有的想到领导和战友的关怀帮助，哭出了声。炮二连班长徐志道是入伍五年的老战士，他入伍后，在党的培养和部队首长的关心帮助下，进步很快，光荣地加入了中国共产党，被部队评为优秀班长。他捧着领章帽徽激动地说：“是部队培养了我们，我们要永远为部队争光，要让红星永远在我们心中闪耀，让红旗永远在我们心中飘扬。”许多同志都表示，一定要保持革命战士的本色，退伍斗志不减，换装思想不变，在四化建设的新战场上，为完成十二大提出的战斗任务作出新贡献。
    紧接着，他们又进行武器交接。全体退伍战士着装整齐，携带着武器和各种装备，齐步走到留队战士面前，将擦得锃亮的枪支和自己编写的教案体会等，双手递给留队的战友。九连班长王新怀把伴随他五年的冲锋枪，亲手挂在留队战友段成的胸前，深情地对小段说：“这支枪用的年代长了，要经常擦，防止生锈，枪有点偏右，射击要注意向左校正。”七连的三十七名退伍战士，在今年五个射击练习中，每次都是全优。留队的新战士们接过他们的枪，一致表示，要向老战友学习，练就一身硬功夫，为加强部队建设，为保卫祖国边疆，创造新的成绩。
    退伍战士们在交接仪式结束后，纷纷申请服预备役。他们说，一旦祖国需要，我们就马上回到部队，用生命和鲜血保卫祖国的现代化建设。
    （胡官平、本报记者）
〖-ZW/正文〗
