〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊、蔡元培青铜塑像落成典礼在北大举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫胡乔木邓力群许德珩等出席〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月15日讯 中国共产党创建时期重要领导人李大钊和现代中国知识界的卓越前驱蔡元培青铜塑像落成典礼，今天下午在北京大学举行。
    中共中央政治局委员胡乔木、全国人大常委会副委员长许德珩代表与会人士，分别向李大钊、蔡元培铜像敬献了花篮。
    这两座塑像分别座落在北京大学校园中心的松柏林中和未名湖畔。在《国际歌》和《歌唱祖国》的乐曲声中，人们缅怀李大钊先烈和蔡元培先生。李大钊从1917年11月任北大图书馆主任兼经济学、历史学等系教授。他以北大为基地宣传马克思主义，领导了“五四”爱国运动，在北大建立了北方第一个共产主义小组，培养了一批马克思主义者和具有共产主义思想的知识分子。蔡元培从1916年12月到1927年7月任北京大学校长期间，提倡科学与民主，培养和教育了许多人才。北大所以成为当时学术中心和新文化运动的中心，成为“五四”运动的发源地，是与蔡元培先生和李大钊先烈的贡献分不开的。为了继承和发扬李大钊、蔡元培开创的北京大学的光荣传统，这个学校的七七级和七八级毕业生捐款建立了这两座青铜塑像。这两座铜像分别由著名雕塑家曾竹韶和傅天仇塑造，由北京钢铁学院、首都钢铁公司等单位协助铸成。
    党和国家领导人乌兰夫、胡乔木、邓力群、许德珩，全国政协副主席胡愈之、周培源、钱昌照和有关方面负责人出席了落成典礼。乌兰夫在落成典礼上讲了话。RW：李大钊；共产主义先驱；蔡元培；共产主义先驱
〖-ZW/正文〗
