〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用共产主义精神战胜艰难困苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九班完成运输任务成绩突出受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周先斌/苏新发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输勤务/共产主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某汽车团十连九班配属阿里军分区执行战备运输任务期间，完成任务出色，受到军分区表扬。
    去年12月底，十连九班受命配属阿里军分区执行战备运输任务。全班驾驶五台汽车，在大雪封山期间挖雪开路，提前赶到海拔四千五百米的执勤点。八个月来，他们吃苦耐劳，经常用共产主义精神互相激励。一到高原，全班不顾严重的高山反应，主动要求到路途远、海拔高、路况差的哨卡去运送战备物资。一次，他们往某哨卡运送战备物资，途中被一座海拔六千多米的冰大坂阻挡，由于坡陡路滑，汽车无法前进。共产党员、班长王书亭就指挥大家先把车上的物资卸下一半，再在冰大坂上凿坑挖眼，垫上大衣，但汽车还是爬不上冰坡。最后，他们就拚命推车。经过六十多个小时的艰苦奋战，终于翻越了这座被称为“雄鹰也飞不过”的冰大坂。今年2月，天寒地冻，气温在摄氏零下四十多度。驾驶员樊荣成和助手贺西楼在野外执行任务，为了不使汽车冻坏，他们每隔半小时就发动一次汽车；整整七天七夜，没有睡过一宿好觉。手脚冻肿了，耳朵冻烂了，但谁也没有叫过一声苦。
    （周先斌、苏新发）
〖-ZW/正文〗
