〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的黎巴嫩局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从巴勒斯坦解放组织撤出贝鲁特西区之后，随着多国部队的撤离，以色列军队又违背协议，进入西贝鲁特，并制造了对巴勒斯坦难民营的大屠杀。现在，多国部队又重新回到了贝鲁特。但是，西贝鲁特又连续发生了搜捕巴勒斯坦人的事件。据报道，被捕者已逾两千；以色列还在其占领区赛义达等地继续进行搜捕。为此，阿拉法特呼吁阿拉伯国家领导人采取措施，制止这一事态发展。
    黎巴嫩新选出的总统阿明・杰马耶勒就职后表示，要维护国家的主权和实现全国人民的团结。但是，局势是否能按照黎巴嫩人民的愿望发展，目前还很难预料。有消息说，外国军队可望在几周内开始撤出黎巴嫩。但是，以色列贝京政府却坚持要实际控制黎巴嫩南部地区作为它的“安全地带”，并提出首先要巴勒斯坦部队全部撤出黎巴嫩；以色列还继续袭击在黎巴嫩的叙利亚和巴勒斯坦部队阵地，并加紧在黎巴嫩进行冬季作战准备。据报道，贝京内阁十月十三日举行特别会议，通过了由国防部长沙龙提出的以色列侵略军撤出黎巴嫩的条件，其中包括：黎巴嫩政府作出书面承诺，禁止从黎巴嫩领土对以色列的袭击；在黎南部建立四十至五十公里宽的安全地带；设立以色列―黎巴嫩联合军事委员会，以确保上述两个条件得到遵守。
    黎巴嫩问题已成为中东新和谈的一个起点。华盛顿虽然表示要正视黎巴嫩问题，但它支持以色列的一贯政策并没有改变。美国副总统布什近日还强调说：对美国来说，“以色列是一个具有战略意义的伙伴、友邦和盟国”，两国的“基本关系不会受到不利的影响”，这说明美国并不是真正希望黎巴嫩问题得到解决。
    以色列的侵略军不撤出黎巴嫩，黎巴嫩的危机就仍然不能消除。一切关注中东局势的人们，对此不能不表示严重的关切！
〖-ZW/正文〗
