〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军爱卫会发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展灭鼠为重点的爱国卫生运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军爱卫会通知/爱国卫生运动/重点灭鼠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军爱卫会10月6日发出通知，要求全军开展以灭鼠为重点的秋季爱国卫生运动。
    通知概述了近几年来世界范围和我国一些地区鼠害严重，部队不少单位也反映营区内鼠密度升高的情况。为落实中宣部关于学习党的十二大文件，建设社会主义精神文明，治理脏、乱、差的号召，要求全军积极参加灭鼠。
    通知指出，积极开展灭鼠、防鼠，开展秋季爱国卫生运动，是建设社会主义精神文明的一个重要方面，不但可以预防鼠疫、流行性出血热等多种疾病，而且可避免损失大量粮食和物资。要求各单位提高认识，加强领导，制定计划，组织力量，安排时间，力争与地方统一行动，开展一次较大规模、较为彻底的灭鼠活动。
    通知要求各单位要抓住当前秋收时节、老鼠向室内转栖的有利时机，结合部队的任务和情况，根据老鼠的种类、密度和习性，采用多种方法灭鼠。要加强灭鼠技术指导。在使用药物灭鼠时，要特别注意人、畜、禽、猫的安全，严防中毒事故发生。
〖-ZW/正文〗
