〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席会见中国人大代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月14日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天上午在锦绣山议事堂会见了以中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人民代表大会副委员长习仲勋为团长的中国人大代表团。
    金日成主席说，习仲勋同志和中国人大代表团这次来访，对朝鲜人民是巨大的鼓舞。习仲勋说：这次访问不仅进一步加强了中国全国人民代表大会和朝鲜最高人民会议之间的友好关系，更重要的是向朝鲜人民学到了很多东西。
    会见结束后，金日成主席设午宴招待习仲勋一行。
    午宴后，习仲勋团长受叶剑英委员长的委托，把一幅由他亲笔题写的“志在千里”的中国画骏马图转送给金日成主席，并祝贺朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党的正确领导下，继续发扬千里马精神，在社会主义革命和建设中取得更大的成就。对此，金主席表示感谢。
〖-ZW/正文〗
