〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人民谴责南非当局的残暴罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谴责南非种族压迫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日是“声援南非政治犯日”。正在开会的联合国大会、一些国际组织和各国人民强烈谴责南非当局疯狂镇压南非人民的罪行。
    1962年8月5日，南非种族主义政权非法逮捕南非非洲人最大的民族主义政党“南非非洲人国民大会”的著名领导人、军事总司令纳尔逊・曼德拉，并于1964年6月12日以所谓“进行煽动”罪，判处曼德拉无期徒刑，囚禁在戒备森严、与世隔绝的罗本岛监狱至今。联合国反对种族隔离特别委员会为动员国际社会广泛地开展活动，敦促南非当局释放曼德拉和南非非法监禁的所有“政治犯”，1976年宣布10月11日为“声援南非政治犯日”。
    长时期以来，南非当局推行野蛮的种族压迫政策，非法炮制各种种族歧视和种族隔离法令、条例，任意逮捕、监禁和杀害南非民族主义运动领导人和黑人群众，把南非变成了一座人间地狱。据报道，目前南非监狱内囚禁着几十万黑人群众，他们中的绝大多数人是因为反对种族主义统治而被逮捕的，仅罗本岛监狱的“政治犯”就有一千人，其中有南非各民族主义组织的领导人和积极分子。南非非洲人国民大会驻尼日利亚代表揭露，近二十年来，已有五十名民族主义者被南非当局在狱中虐杀。
    南非当局的种族主义暴行，激起南非人民的激烈反抗。广大黑人群众反抗种族歧视和压迫的烈火越烧越旺，参加抗暴的队伍日益扩大。南非人民的正义斗争得到世界人民广泛同情和支持。联合国曾以各种形式，多次谴责南非当局的种族主义政策，规定每年3月21日为“消除种族歧视国际日”，去年第三十六届联大宣布今年为“动员制裁南非种族主义政权国际年”。今年以来，世界人民更加强烈谴责南非当局的野蛮暴行，3月下旬，全世界一千四百多名市长发表声明，敦促南非当局无条件释放“政治犯”，10月11日，联合国、非洲统一组织、非洲一些国家举行会议纪念“声援南非政治犯日”。我国国务委员兼外长黄华11日打电报给联合国反对种族隔离特别委员会主席，代表我国政府强烈谴责南非当局疯狂镇压南非人民的罪行。
    南非当局在超级大国纵容支持下顽固推行种族主义政策，非法占领纳米比亚，不断对邻国进行武装入侵，是南部非洲局势紧张动荡的主要因素。南非人民反对种族主义统治、争取民族解放的斗争是被压迫民族和被压迫人民反帝、反殖斗争的重要组成部分。我们深信，在世界人民的声援和支持下，南非人民的正义斗争终将取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
