〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轮番谈心”一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众性的谈心活动，本是开展思想工作的一个好方法。但凡事都有个限度，如果用得不当，也会产生不好的效果。
    战士小李不能正确对待分工，心里想不通。指导员找他谈心，没有奏效。于是便发动群众找他谈。结果，早晨排长找，上午班长叫，晚上老乡劝。一拥而上，轮番谈个不息，弄得小李疲于应付，无法休息。他估计这阵势准是指导员布置的，再不赶紧作些“表示”，说不定还有多少人要“围”上来谈。于是便找到指导员说：“别再让大家都来找我谈啦，我想通了。”其实他并没有真想通，只是想回避轮番谈心罢了。接着而来的一个变化是小李从此变得沉默寡言，不愿多暴露思想了。
    据我了解，类似的做法，并非个别，有的还作为成功经验予以介绍推广。因此很有加以分析的必要。
    思想工作是一门科学，谈心只是思想工作的一种方法，不是唯一方法，它的运用和作用是有条件、有限度的。首先是出发点和态度要端正，同时也要区别不同对象、不同问题，而且并非任何谈心都要发动群众不可。思想工作要贯彻群众路线，要有群众性，但思想工作的群众性应该表现在使广大群众都来关心、重视思想工作，积极主动地开展思想互助，帮助同志解决思想问题，而不是不看对象、不分场合，事无巨细地都由领导组织和布置许多人同时同一个人谈心，做思想工作。有些问题，只能由领导亲自去说服解决的，就不宜图省事，动不动就发动群众代劳。个别战士的某些偶然性的缺点错误，不宜在群众中扩散的，更不能随便发动群众去轮番谈心，以增加被谈话人的思想压力。至于有的干部想通过发动群众谈心给有缺点错误的战士施加压力，这个出发点本身就不对头，其结果也只会使对方产生反感，不但无助于解决问题，而且会增加新的矛盾和隔阂，影响同志间的信任和团结。所以开展谈心活动，一定要很细致，很讲效果，绝不可采用那种大轰大嗡的方法。
〖-ZW/正文〗
