〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范教员”白春玉命名大会在南京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩怀智宣读军委命令，号召总参所属部队为完成十二大提出的各项任务而奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文根/刘恩营/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月15日上午总参谋部在南京隆重举行中央军委授予工程兵工程学院军事教研室教员白春玉以“模范教员”荣誉称号大会，表彰他在平凡的教学岗位上做出的不平凡事迹。
    江苏省、南京市党政负责同志和南京部队、江苏省军区、驻宁军事院校等有关负责同志，以及来自白春玉家乡的代表参加了大会。
    总参谋长助理韩怀智宣读了中央军委授予白春玉以“模范教员”荣誉称号的命令。总参政治部主任冯征宣读了总参党委关于向“模范教员”白春玉学习的决定。总参党委号召总参全体干部、战士、职工和家属，特别是共产党员、共青团员积极响应中央军委的号召，掀起学习白春玉同志的模范事迹的热潮，推动社会主义精神文明建设的深入开展，培养更多有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士，为完成党的十二大提出的各项任务，全面开创总参建设的新局面而奋斗。韩怀智、冯征和总参工程兵部政治委员江民风等领导同志向白春玉的妻子仇昌淑颁发了“一级英模奖章”、奖状和证书，并向她赠送了纪念品。
    仇昌淑在讲话中表示，一定要以白春玉为榜样，教育孩子继承爸爸的遗志，为四化建设好好学习，努力工作，为祖国社会主义现代化建设做出贡献。（韩文根、刘恩营、张升伦）RW：白春玉；军校模范教员
〖-ZW/正文〗
