〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传十二大精神传播共产主义思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师学雷锋小组走出营房做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志彪/春辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传十二大精神/传播共产主义思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻厦门某师指战员学习贯彻十二大精神，六百多个学雷锋小组经常到车站、码头、公园和旅游区做好事，用实际行动传播共产主义思想。
    这个师的学雷锋小组已成立多年，今年头八个月，就为驻地群众做好事一万四千三百多件。党的十二大召开后，指战员结合实际认真学习胡耀邦同志在十二大的报告，有的学雷锋小组召开座谈会，总结经验，有的对照先进找差距，修订“为他人服务”的措施，进一步激发了建设社会主义精神文明的热情。“鼓浪屿好八连”十三个学雷锋小组提出“做一次好事，传播一次共产主义思想”的口号，利用节假日到公共场所扶老携幼、打扫环境卫生，受到了中外游客和驻地群众的表扬。其他单位学雷锋小组也象“鼓浪屿好八连”一样，纷纷走出营房，“为他人服务”。
    这些学雷锋小组在做好事活动中想得深、想得细，服务周到。有的学雷锋小组在连队驻地的陡坡上，主动帮工人推板车；有的在台风过后为驻地学校修理房屋；还有的为驻地村庄挖井修路。厦门的西山风景秀丽，每天清晨有许多老人到这里锻炼身体。某团三机连为了让老人愉快地度过晚年，主动将六间房子让给老人作为休息室，周围种上花草，室内设茶水，老人称赞休息室是“狮山龙潭乐园地”。厦门化工仓库一台抽水机坏了，急等着用。师修理所学雷锋小组的同志知道后，急人之所急，用中午的休息时间把它修好。化工仓库的领导给修理所送来了一面绣有“感谢部队大力支援”的锦旗。（志彪、春辉）
〖-ZW/正文〗
