〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本论述社会主义优越性的通俗读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨连仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《社会主义优越性问题分析》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津人民出版社出版的《社会主义优越性问题分析》一书，由中央团校张一同志撰写。该书立论鲜明，以大量材料、事例论述社会主义制度的优越性和资本主义制度的腐朽性。是向广大青少年进行热爱党、热爱社会主义祖国、热爱人民军队的教育的一本较好的通俗读物。共青团中央宣传部已将此书推荐给团组织和青年阅读。
    全书共九万字，分为十四个题目：①社会主义的本质特征和社会主义优越性的主要表现及其科学依据；②研究社会主义优越性的方法和目的；③怎么理解生产实践是检验制度好坏的根本标准；④怎样分析生活状况和制度好坏的关系；⑤经济制度与精神生活；⑥经济制度与民主生活；⑦资本主义国家的社会改良说明什么；⑧怎么正确分析社会主义的矛盾和问题；⑨要把社会主义制度和社会主义建设的模式区别开来；⑩学习外国先进经验并不是学习资本主义；（11）要划清真假社会主义的界限；（12）只有社会主义才能救中国；（13）事实是最好的回答；（14）要用时代的观点来看问题。作者从当前青年思想实际出发，运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，对两种社会、两种制度的各个方面，进行了分析、对比，阅读此书，可以澄清一些模糊思想，加深对社会主义优越性的认识。（杨连仲）
〖-ZW/正文〗
