〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团机关依靠现有财力物力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进指挥工具提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李稼夫/李远才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作效率/改进指挥工具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团机关，根据现代战争快速多变的特点，在改进工作程序和方法的同时，依靠本单位人力物力和财力，不断改进指挥作业工具，逐步实现指挥作业工具现代化，提高了机关工作效率。
    今年初，这个团机关接受上级赋予的战时机关工作改革试验任务。他们在前几个月的改革实践中采取了三项措施，一是自筹资金，购买了录音电话、誊影机、录音机和交直两用野战作业灯等器材；二是改制旧物废物，将多余的破旧的守机员训练箱改制成对讲分机，自制了对讲单机和话筒，配套成同时可与十个用户通话的多户对讲机；三是开展技术革新，发动群众结合作业实践，改革那些不适用的旧装备，创造新的指挥作业工具，提高现有装备器材的效率，司政后机关紧密配合，共同攻关，先后革新制作了无线电对讲机、战术计算盘和野战多用作业箱等器材。录音电话本来就算先进了，因不适应野战条件下工作的需要，也组织了技术力量改进，在保持原有性能和效率的基础上增加了直流电源、自动录音、扩音和通播设备，增设了振铃装置，使录音电话既能录音放音，同时又能扩音；既能当单机使用，又能当小型总机使用；既能接到供电自动总机上，又能接到磁石总机上；可以在营区内使用，也可以在野战条件下使用。
    最近，部队组织军、师、团三级首长机关演习，这个团指挥员使用对讲机向机关各部门通报情况，下达指示；机关人员使用电子计算器或战术计算盘计算有关数据；使用誊影机印制战斗文书，工作效率大为提高。用录音扩音电话接收上级通报、命令和指示，效果更好。当作战值班员在电话内接收情况时，录音设备自动录音，对方的声音同时从扩音设备中播出，距离约十米的人员可以听清，机关各部门的人员通过对讲设备也可以同时听到，为机关平行作业提供了条件。（李稼夫、李远才）
〖-ZW/正文〗
