〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大事记录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁部长会议主席曼努埃尔・乌略亚・埃利亚斯应我国政府邀请，于本月6日来我国进行正式访问。
    10日，德意志联邦共和国总统卡尔・卡斯滕斯和夫人，应我国人大常委会和政府的邀请，来我国进行国事访问。
    14日，由总书记乔治・马歇率领的法国共产党中央委员会代表团，应中共中央邀请，来我国进行为期两周的访问。
    西德联邦议院1日举行“建设性不信任案”投票，结果基督教民主联盟和基督教社会联盟以及自由民主党联合提出的这一议案以绝对多数获得通过。基督教民主联盟主席赫尔穆特・科尔被选为西德新任总理。
    日本自民党总裁铃木善幸于12日下午突然宣布，他决定放弃下届自民党总裁竞选，并向自民党干事长二阶堂提出辞去总裁职务的辞职书。
    我国外交部于13日照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南军队向我边境武装挑衅和入侵，指出越南方面所谓在两国国庆期间“停止敌对行动”等建议，纯粹是为了欺骗国内外舆论，掩盖其蓄意不断在中越边境地区制造紧张局势的行动。
    伊朗军队1日在离巴格达一百二十公里的曼达利地区发动了新攻势，使一度平静的两伊战争重新激烈起来。
〖-ZW/正文〗
