〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁红柳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某团指导员黄潭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薜林静惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年初，黄潭从北京一所大学毕业后，主动要求到在青海高原修建铁路的铁道兵某师，参加海拔三千七百米的关角山隧道施工。这里空气稀薄，气候寒冷多变，6月飞雪、7月冻冰是常有的事。这些对刚出校门的黄潭，无疑是一场严峻的考验。强烈的高原反应，使他气喘胸闷，每天晚上只能睡三四个小时；睡眠不足，工作疲劳，有时在隧道里推车，推着推着眼皮就打起架来。但他从不叫苦，以顽强的毅力坚持战斗。在隧道里打风枪又累又危险，为了磨练自己，他积极要求学习打风枪。一次，他和班长在隧道里走，突然隧道顶部塌下一块大石头，电机被砸坏，一名战士被砸伤。但是险情并没有把他吓倒，他紧跟班长走向掌子面，投入了紧张的施工。在关角山隧道工地的一百多个日日夜夜里，由于他不怕艰难困苦，积极工作，获得了营的嘉奖。
    去年初，黄潭调到比较后进的六连代理指导员。在全连军人大会上，他坚决表示：连队不“翻身”，他决不离开。他以高度的革命责任感，积极做好工作。在上级的帮助下，他组织党支部“一班人”进行思想整顿，认真开展批评和自我批评，振奋革命精神，并对全连进行了热爱祖国、热爱高原的教育，使干部战士的精神面貌发生很大变化。在黄潭和大家的共同努力下，去年底，六连终于摘掉了后进帽子，被评为精神文明先进单位，荣立集体三等功。黄潭也戴上了三等功证章。
    黄潭在风雪高原战斗了七个春秋，每次探家回到北京，一些好朋友都劝他早日转业回到城市。对此，他总是回答：“我去大西北参加边疆建设，这条路没有走错。党和国家把我培养成大学生，如果不能为国家建设出把力，那才扪心有愧呢！”一些同志问他：“你同那些职务和级别高的老同学相比，不觉得吃亏吗？”他坦然地说：“一个共产党员首先应该考虑的是怎样多为党工作，多为人民作贡献。” （薜林 静惠）RW：黄潭；部队先进人物
〖-ZW/正文〗
