〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锦上添花”与“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展“双先”活动中，不少领导机关跑先进单位的比较多，又是出点子，又是写经验。对一些后进单位却重视不够，很少有人光临。有人把这叫做嫌“贫”爱“富”，这样说当然是错误的，但这种做法却不足取。
    一般说来，抓先进比较容易，抓后进则比较难。领导到先进单位去作具体指导，能奏锦上添花之效，而抓后进单位是做的“雪中送炭”的工作，如不下一番苦工夫，不扑下身去帮，就不能取得切实的成效。作为一个领导，既要“锦上添花”，也要“雪中送炭”，这才是全面的。
    无论平时工作还是战时打仗，都不能只靠几个先进单位。开展“双先”活动的目的，是要把各方面的积极性充分调动起来，把整个部队的工作搞上去，因此，先进的要抓，后进的也要抓。在抓先进单位的同时抓好后进单位，并把中间的带动起来，这才是正确的工作方法和工作作风。
〖-ZW/正文〗
