〖ZQ/总期〗9045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做开创新局面的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致今年退伍的老战士〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/做开创新局面的尖兵/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋季节，丹桂飘香。正当全国人民满怀喜悦欢庆十二大胜利闭幕，认真学习、坚决贯彻十二大精神的时候，今年退伍的老战士即将陆续离开部队，返回故乡。我们热烈地欢送同志们，预祝同志们一路平安回到家园，走上四化建设的新岗位。
    党的十二大提出了全面开创社会主义现代化建设新局面的奋斗纲领，确定了战略目标、战略重点和战略步骤，为实现四化，把我国建设成为具有高度文明、高度民主的社会主义国家绘出了蓝图，布好了格局。社会主义现代化建设的宏伟大业是人民的事业。胡耀邦同志在十二大报告中指出：“没有亿万群众的高昂的劳动热忱，没有成千上万个生产单位的首创精神，没有各地方、各部门的积极奋斗，社会主义建设事业的蓬勃发展是不可能的。”这就说明，全面开创社会主义现代化建设新局面，是历史赋予全国各族人民的极其光荣伟大的任务，即将离开军营走上建设岗位的退伍战士，理所当然地要争当开创新局面的尖兵。
    经过党的十一届三中全会以来党中央大力拨乱反正，总结了社会主义革命和建设的经验，纠正了指导思想上的“左”的错误，贯彻落实各项经济政策，农业一马当先，呈现一片方兴未艾的喜人形势。各行各业努力奋进，百业方兴。这正是我们开创新局面十分有利的客观条件。
    同志们经过在部队的几年锻炼，提高了共产主义思想觉悟，学到了一定的科学文化知识和技能，增长了才干，养成了吃苦耐劳、遵守纪律等良好作风。而且大家年轻力壮，风华正茂，正是施展才能的时候。这更是做开创新局面尖兵非常有利的主观条件。
    看看那些比我们早走几年的退伍战士们，他们中间有许多人已经在各自岗位上打开了新局面。这里，随手从报上摘下几个例子：
    ――湖北省黄梅县黄梅林大队退伍战士黄双洋，全家去年承包七十五亩湖田，经过辛勤劳动，收水稻六万八千斤，向国家卖余粮一万斤，连同家庭副业，人均一年纯收入五百元。
    ――1980年，一批退伍战士从保卫祖国的不同岗位来到黑龙江省七台河市，以他们为主体组成了四四四采煤队，当年建队当年投产。1981年，年产原煤九万四千五百吨，创全矿原煤年产量最高纪录。今年上半年，又创造连续三个月月产原煤万吨的新纪录。
    ――由二十名参加过对越自卫还击战退伍战士组成的福建省平潭县海上缉私队，在烟波浩渺的东海，面对凶恶狡猾的走私歹徒，他们机智勇敢，坚决斗争；金银财帛捧到眼前，他们立场坚定，毫不动心。半年多来，他们先后缉获走私船四十多条，缉获走私品价值四百五十多万元，受到国务院有关部门的通令嘉奖。
    ――广西靖西县龙邦公社其龙民兵哨所哨长、退伍战士丁振作以所为家，带领民兵粉碎越南侵略军六次武装袭扰，毙敌俘敌十余名，荣立三等功；哨所荣立集体二等功，被广州部队授予“英雄民兵哨所”称号。
    ――湖南省攸县老君潭公社盘塘大队退伍战士刘建兵，回乡后刻苦自学，努力创作，1979年以来，在报刊杂志上发表了十一篇小说和报告文学，并五次获奖。现在，他是中国作家协会湖南分会会员，湘潭地区文学工作者协会理事。
    这些事例告诉我们，各行各业都有我军的退伍战士在和广大群众一道辛勤开拓新局面，工农商学等各条战线，都是我们退伍战士参加开创新局面的前进阵地。
    开创新局面，自然会遇到工作和生活等各方面的困难，也会有挫折和失败。这就要求我们具有为共产主义事业奋斗的崇高理想，热爱党、热爱社会主义、热爱祖国，发扬勇于奋起的革命精神，具有毫不动摇、坚持到底的坚强信念。有了这种精神，我们就一定能够在党的领导下，在广大群众的共同努力下，战胜一切艰难险阻，变不利因素为有利条件，开创出一片新天地来。
    做开创新局面的尖兵，要从现在做起。总部要求今年的退伍工作要比去年做得更好，其中头一条是要走好。希望同志们一路上讲文明，处处树新风，为党为军队增光。要严格遵守三大纪律八项注意，遵守政府的法律法令，遵守乘车、乘船、食宿等有关规定，做到一切行动听指挥。路途之中在食宿、中转等方面，铁路和地方有关部门已经作了认真的准备，但还可能遇到一些困难，我们要发扬顾全大局的精神，互相体谅，团结为重，做到誉满归途，安全返乡。
    我们等待着同志们在开创新局面中传来的捷报佳音。再见，亲爱的战友！
〖-ZW/正文〗
