〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京珠高速湖北爆炸地段事发38小时后修复通车等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京珠高速湖北爆炸地段事发38小时后修复通车
    12月5日零时20分，一辆装载黑火药的江西籍大货车行驶至京珠高速湖北段时起火发生爆炸，造成现场4人死亡，路面严重损毁。6日14时38分，经过30个小时紧张抢修，爆炸地段在事发38小时后已经全部修复，双向行车正常，无滞留现象。
    南水北调汉江沿线土地整理项目获批
    记者从湖北省国土资源厅获悉，上月底，该省编制的南水北调汉江沿线土地开发整理重大工程可行性研究报告和实施方案顺利通过国土资源部、财政部组织的专家评审，这意味着这项总投资77亿元的重大工程即将启动。该项目建设总规模508万亩，工程完成后可新增粮食生产能力7.5亿公斤。
    辽宁新规定家长打孩子警察应出警
    《辽宁省实施〈中华人民共和国未成年人保护法〉规定》日前经辽宁省十一届人大常委会十三次会议审议通过，将于2010年2月1日起正式施行。其中规定，对正在实施的家庭暴力行为，公安机关接到举报后应当立即出警，予以制止，并依法作出处理。这就意味着，如果家长打孩子，110接到举报后，应立即出警。
    湖北某预备役团组织医疗队为群众义务巡诊
    为做好甲型H1N1流感疫情的防控，湖北某预备役团近日组织医疗小分队深入驻地街道、乡村为群众进行免费体检、咨询服务和义务诊疗，还到特困户家中，向群众宣讲预防常识、发放药品，受到广泛好评。
    （李江平、孟凡利）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
