〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情理之中的“意外”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东亚运乒乓球女子团体决赛速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情理之中的“意外”
    ――东亚运乒乓球女子团体决赛速记
    ■本报记者刘化迪
    打完最后一个球，中国女乒第二单打曹臻无奈地撇下球拍，重重叹了口气。
    很少在国际大赛赛场上看到中国乒乓球队输球，然而，这一幕发生在了今晚的香港伊丽莎白体育馆。
    在前四盘比赛中，中国队和中国香港队在东亚运动会女子团体比赛中战成了2比2平。曹臻第五盘的对手是帖雅娜，后者在第二盘比赛中战胜了中国女乒第一单打文佳，在现场观众的助威下，帖雅娜气势如虹。
    让曹臻难过和不解的是，她在决胜盘的前四局一直与对手平分秋色，却在决定整场比赛胜负的最后一局突然没有了感觉。从2比3落后开始，曹臻越打越急躁，失误连连，最后竟然打到了3比10，让对手轻松掌握了7个赛点，也让比赛早早失去了悬念。
    赢得了一场来之不易的胜利后，参赛的中国香港队队员帖雅娜、姜华B、林菱与她们的教练李惠芬在一片闪光灯中紧紧相拥。而曹臻和另外两位中国队队员文佳、饶静文则默默地收拾着行李，她们一旁的对手现在所享受的荣光，对中国乒乓球队来说曾是那么的熟悉。小将文佳心情经历了一次大起大落，在当日下午的半决赛中她刚刚以4比1淘汰了中国香港队的帖雅娜，本应该心理占据优势，今晚也许是体力原因连丢两阵，还没有走出混合采访区，她的泪就流出来了。
    中国香港队教练、前中国国家队国手李惠芬在半决赛战胜日本队后曾喜极而泣，今天的胜利对她来说仍旧是“意外之喜”。
    “我们的状态慢慢打出来了，最后一场帖雅娜在0比2落后的情况下扳了回来，实在不容易。”李惠芬说，“中国队派出的是年轻队员，但她们在实力上还是要强一些，我们很难赢。赛前我就想，如果能在比分上咬住对方，那么我们队员丰富的经验就能发挥作用了。”
    参加东亚运动会的中国队几名年轻小将只能算国乒的三线队员，其中，只有曹臻拿过一次世锦赛冠军。中国女乒主教练施之皓在向香港队表示祝贺后说：“从实力上来说，这次的香港队跟我们水平比较接近，我们的队员缺乏大赛经验，有几个关键球没处理好，所以输掉了比赛。”
    这次东亚运动会，中国乒乓球队没有选手进入混双、女双的决赛，分量很重的女团更无缘冠军。对此，施之皓倒没有感到很意外：“现在已经进入到一个新的奥运周期了，参加东亚运动会的目的也是让队员们展示一下自己，锻炼一下队伍。”
    （本报香港12月6日电）
    下图：曹臻在比赛中回球。新华社发
〖-ZW/正文〗
