〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候谈判各国底牌抢先看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去两周，在限控温室气体排放的数字问题上，许多国家迈出的步伐比过去两年任何时候都要大，从美国到俄罗斯，从中国到印度，都是如此。这好似一场牌局，打到终场时大家才纷纷亮出底牌。
    在谈判各方中，欧盟的底牌亮得最早。早在2007年，欧盟就提出，争取到2020年将温室气体排放量在1990年基础上减少20%，并表示愿与其他发达国家一道将中期减排目标提高到30%。欧盟自诩为应对气候变化的“旗手”。然而，根据联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）的科学估计，发达国家的中期减排目标应该达到25%至40%，才能避免全球变暖至危险水平。显然，欧盟的承诺距此目标尚有差距。
    美国的底牌亮得很晚。奥巴马政府的计划是，到2020年在2005年基础上减排17%，这仅相当于在1990年基础上减排4%。这个目标比欧盟差得远，甚至低于《京都议定书》给它规定的第一承诺期（2008年至2012年）的7%。在减排问题上，奥巴马政府比前任政府积极了一些，不过同样拒绝接受具有法律约束力的《京都议定书》，力主各国自主减排，并坚持要求一些发展中国家参与强制减排。美国也是迄今游离于议定书之外的唯一一个发达国家。
    日本今年下半年政府换届，底牌也出现变化。前任政府提出的中期减排目标是8%，而鸠山由纪夫政府提出的是25%，应该说高出很多。但可惜的是，它是有前提条件的，即所有主要排放国参与减排。这个前提条件无法成立，因为它没有区分发达国家与发展中国家，违背了气候变化谈判所遵循的“共同但有区别的责任”原则。迄今，鸠山对如何实现25%的目标依然含糊其辞。此外，他需要说服持反对态度、担心减排影响经济的日本企业界。
    在气候谈判中，美国和日本属于同一股力量，这股力量还包括澳大利亚、加拿大、新西兰和俄罗斯等非欧盟发达国家，因在世界地图上这些国家的连线形成伞形，因此被称为“伞形集团”，其底牌总体而言大同小异，基本都“夹带”主要排放国参与绝对减排的前提条件。
    怎么评价发达国家的减排承诺呢？有关计算表明，发达国家的无条件中期减排承诺仅相当于在1990年基础上减排8%，而有条件承诺仅相当于减排12%。这两个数字比《京都议定书》第一承诺期对发达国家提出的5.2%减排要求并不高出多少，而远远低于IPCC报告所指明的25%至40%。由此可见，应对气候变化，发达国家承诺得远远不够。
    与发达国家相对应的是发展中国家。按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确定的“共同但有区别的责任”原则，发达国家承担量化减排义务，而发展中国家无需承担这种义务。不过，一些发展中国家近来纷纷宣布要采取自主行动。比如，巴西计划到2020年在预期基础上减排36.1%至38.9%；中国承诺到2020年实现单位国内生产总值（GDP）二氧化碳排放比2005年下降40%至45%；印度决定到2020年实现单位GDP二氧化碳比2005年下降20%至25%；印度尼西亚力争到2020年在预期基础上减排26%；韩国宣布到2020年在2005年基础上减排4%；南非表示将在2020年至2025年间达到排放峰值。正如很多环保组织所指出的那样，这些承诺表明，发展中国家应对气候变化的态度是积极负责和令人鼓舞的。
    限控排放数字一直是气候变化谈判的主要焦点问题，现在各国已经纷纷亮出底牌，怎么使各国达成妥协，这就是哥本哈根大会需要完成的艰巨任务。此外，资金和技术转让问题一直蹒跚不前，在哥本哈根大会也需要取得突破。哥本哈根气候变化谈判大幕即将拉开，这场大戏如何上演，结局又会如何，让我们拭目以待。
    （据新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
