〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼出来的创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港是个浓缩了的大都市，面积不大人口多，楼房都往天上长。
    东亚运动会指定的媒体酒店，据说从窗户往外能看见海。入住后往外一看，却是密密麻麻的水泥丛林，只在两栋楼之间，留出一条缝隙，看到窄窄的一片海。
    运动在香港也是个“奢侈品”，今天一大早，楼下二十多个孩子在一片不大的篮球场上打球，欢笑声顺着球场四周壁立的高楼，直冲云霄。
    应该说，本届东亚运动会的开幕式是历届最成功、最好看的。的确，这一届开幕典礼直接将背景搬到了维多利亚湾。璀璨的夜空下，以鳞次栉比的高楼为衬托，无垠的大海，闪烁的霓虹，巍峨的太平山，让东亚运动会的开幕式拥有了浑然天成的背景。
    一位香港记者说，这种一改传统的创新是被逼出来的。因为土地资源珍贵，香港知名的红勘体育馆最多才容纳1.25万观众，对大型运动会开幕式来说，还是太小，这才想到了在露天的维多利亚港举行。
    历届大型综合性运动会的开幕式都放在主体育场内，为了“出新”，主创人员无不绞尽脑汁。北京奥运会，总导演引入了卷轴的概念，通过创意的方式拓展视野；不久前的十一运会，引入了巨碗的概念，将视野扩展到三维。这一次，“被逼无奈”的香港人往前迈出了一大步，索性将开幕式放到海港，真正做到了“观众不限量，快乐齐分享”。
    开幕式舞台离开了体育场，融入城市的大背景下。从另一个角度证明，一个大型综合运动会并不仅仅局限于体育场内，它已经成为一个国家和地区的狂欢。今天的赛场上，许多人还在啧啧回味昨日的盛况。中国代表团秘书长郭建军评价说，香港东亚运动会开幕式“打破常规、大胆创新，非常值得未来的运动会借鉴”。
    其实，历史上许多创新往往是出于“无奈”，不另外想点办法，有些事情就办不好。经过百余年的历史变迁，香港从一个偏处大陆一隅的只有五千人的小渔村，演变成享有“东方之珠”美誉的国际大都会，成为亚洲乃至世界重要的贸易和金融中心。这一巨变，折射的也是香港人立足自身条件锐意创新的精神。
    随着东亚运的到来，香港喊出了“创造传奇一刻”的口号，向世界表达了香港人民热爱体育，充满活力的一面。好的开幕式几乎是一届赛会成功的一半。据说，下一届赛事的主办城市天津派来一个大型代表团来港观摩，香港的办赛经验确有可资借鉴之处。
    （本报香港12月6日电）
〖-ZW/正文〗
