〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警深圳市支队探索信息化条件下带兵特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变理念催生管理教育新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家辉/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王家辉、舒畅报道：年终岁末，武警广东省总队深圳市支队一份总结材料显示：今年夏秋两季，支队300余名官兵分散配属到33个布控防区，巡逻执勤2个月，没有一人违犯警规警纪，出色完成了任务。支队长秦四喜告诉笔者，这是支队深入探索信息化条件下带兵特点，积极转变部队管理教育理念带来的成效。
    这个支队党委认为，解决管理教育中存在的难题，首先要解决“知耻明理”这个根本。该支队近年来结合开展主题教育，共邀请27位军内知名教员、18位地方专家教授精心施教，让54位典型人物登台授课。支队联系协调市、区、街道三级图书馆建立了21个“流动图书站”。支队连续6年开展“读书月”活动，官兵撰写数千篇读后感，“身处特区，时刻都要站在‘特别讲政治，的高度思考问题”成为官兵的思维习惯。
    管理之道，重在启发自觉。支队开展的“无人化”管理实践，折射出管理者与被管理者之间的高度信任，激发出官兵的高度自觉性。支队所属部队的图书室、学习室、文体活动室、多媒体室全天开放。几年间，支队涌现出一批战士歌手和军旅小作家。与此同时，支队有270人获得学历提升，有44人在职攻读硕士学位，受到总部和总队表彰的各类人才有22人次。支队政委蔡鹏感慨：素质决定行为，官兵思维层次提升了，认知能力上去了，是非美丑就会明晰了然，就能做到官好管、兵好带。
    教育实践网络化，是该支队加强教育管理的又一特点。支队自主开发推广了“基层综合信息管理系统”、“兵器室远程门禁管理系统”等软件系统，实现了远程网上教学、网上点名和网上查勤。仅今年10月份，支队就通过网络查出多个问题，及时下发整改通知书。以往，驾驶员出车在外难管控。如今，支队所有车辆全部安装了“卫星定位管理系统”，笔者坐在终端监控室，车辆运行状况、行驶路线、到达地点一目了然。
〖-ZW/正文〗
