〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘在军事科技创新的沃野上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队新当选院士风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张生勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    2009年12月上旬，中国科学院、中国工程院院士增选工作落下帷幕，我军有2人当选科学院院士，5人当选工程院院士。至此，我军现有的两院院士总数已达100名。两院院士是我国设立的科学技术和工程技术方面的最高学术称号，具有崇高的荣誉和学术技术上的权威性。军队院士，都是在教学、科研、工程、医疗等领域取得重大成就的杰出人才。作为科学家队伍的中坚力量，他们在各自的工作岗位上，勇于创新，硕果盈枝，为军队科技事业的创新发展作出了突出贡献。恰逢新中国成立60周年，我军科技英才方阵又新添领军人物，充分发挥好我军两院院士在科技强军大业中的骨干作用，必将为中国特色军事变革开辟一派崭新气象。本报特约我军部分新当选院士寄语抒怀，畅谈军事科技创新发展，以飨读者。
    张生勇：“手催”技术开拓者
    1979年，张生勇作为我国改革开放后首批公派留学生，来到法国巴黎南大学，师从世界著名化学家、手性催化技术开拓者之一卡刚教授。在异国他乡，他无暇浏览美丽的风光，如饥似渴地钻进了实验室吸取知识的营养，很快，张生勇在不对称合成研究室有了出色表现，不但获得法国政府的助学金，而且顺利取得博士学位。1982年，张生勇谢绝导师一再挽留，毅然回国。他说：“祖国培养了我，这里是我的家，有我的根。”
    历时近三十年，张生勇领导的课题组做出了令同行瞩目的“五个”贡献：建立了两种合成手性膦配体的新方法，解决了膦配体不稳定和合成难的问题，为将手性催化技术用于工业生产奠定了基础。诺贝尔化学奖获得者Sharpless曾两次引用张生勇的方法，并且评价“张提供了一种从环氧化合物制备手性膦配体的新方法”；首次合成了16种可回收和重复使用的手性催化剂，并成功地用于烯烃的不对称双羟化反应，为合成有重要用途的手性邻二醇提供了一种新方法。相关论文发表在国际著名杂志Tetrahedron：Asymmetry上，并两次获得该杂志的最多引用奖；设计合成了两类15种过渡金属配合物催化剂，在合成手性仲醇的反应中，取得了国内外该领域最好的立体选择性和最高的化学产率；在我国率先将手性催化技术用于工业生产右旋苯丙氨酸和左旋苯丙氨酸。接着又实现了抗癌药紫杉醇和多烯紫杉醇的工业生产。
    张生勇教授常讲：“燃烧的蜡烛，既会照亮别人，也会照亮自己。”从教45年来，他始终孜孜不倦、勤勤恳恳地耕耘在教学第一线。他平生最反对哗众取宠、急功近利、投机取巧的不良学风，反复告诫学生做学问首要是先做人。四氧化锇是一种剧毒、挥发性很强的催化剂，经常要用于各种手性催化反应。每次实验前，张生勇都会戴着厚厚的手套，亲自从玻璃器皿中取出少量试剂，尽量让年轻人少接触。他把学生当成自己的孩子，像慈父一样关心爱护着他们。申报成果时总是更多地考虑别人，不管合作者多么年轻，也不管贡献大小，只要参与了课题研究，他都想办法把名字写上去。正是这种对事业的无比热爱，对学生的无私关爱，张生勇教授赢得了同行和学生的崇敬和爱戴。2004年，他被评为“全军优秀教师”；2006年，他被国家教育部授予“国家级教学名师奖”。
    小传
    张生勇，1939年11月出生，1982年在法国巴黎南大学获博士学位。现任第四军医大学化学教研室教授、博士生导师，为我国精细化学品生产技术的进步做出了突出贡献。先后被评为全国优秀科技工作者、国家级教学名师、全军优秀教师，获得军队杰出专业技术人才奖、军队院校育才奖金奖。获国家技术发明三等奖1项，军队科技进步一等奖1项和陕西省科学技术一等奖2项。2009年当选中国工程院院士。
    心语
    我愿用毕生的精力在黑暗和荆棘中摸索，不为灯红酒绿所诱，不为功名利禄所惑，让后人有所感悟，使科学历久弥新。
    于起峰：光测世界领军人
    于起峰出生于革命军人家庭，大学毕业时，他怀着献身国防科技事业的远大理想，考入国防科技大学攻读硕士学位，从此与国防科技与教育事业结下了不解之缘。
    1990年，组织上选派于起峰赴德国攻读博士学位。他以强烈的使命感和紧迫感只争朝夕地刻苦学习，仅用3年时间就取得了在德国通常需要6年才能完成的博士学业。学成回国后，于起峰带领大家深入研究我军未来武器装备发展需求，及时调整研究方向，在突破制约部队现代化建设的核心技术上不懈探索。他结合靶场试验基地的光测条件和目标特性，发明了靶场目标三维姿态测量系列方法和判读设备，在不增加外测设备条件下，实现了我国靶场光测水平由三自由度位置参数测量，到六自由度位置和姿态参数测量的技术跨越。该成果被应用到我军所有有光测需求的试验靶场，成为靶场判读装备主力，被誉为“国内靶场四十年来判读系统的新变革”。
    从上世纪80年代开始，于起峰一直致力于光测实验力学条纹图像分析研究，经过10多年锲而不舍的艰苦探索，创立了一套比较完整的干涉条纹图处理理论体系，解决了多项困扰国际条纹图处理领域的基本理论问题。他围绕干涉条纹图处理理论在合成孔径雷达图像处理领域的应用，创造性地提出了多种处理方法，开辟了光学干涉条纹图处理理论应用的新途径。
    我们中国人够聪明，能吃苦，不需要总跟在别人后面。只要不懈努力，就能够做出创新，解决重大科技问题，走在世界前列。
    付小兵：创伤救治“回春手”
    严重创（战、烧）伤的救治一直是军事医学的重要课题，也是和平时期对平民造成伤害的重要损伤之一。1983年付小兵大学毕业后被分配到第三军医大学野战外科研究所，专门从事创伤及相关领域的研究工作。在此期间，付小兵经受了严格系统的野战外科训练，并通过参加边境自卫还击战战伤救治的亲身实践，深切感受到创伤基础研究的突破对提高我军战创伤救治水平的重要意义，他立志要通过自己的努力为我国创伤救治水平的提高做出贡献。
    针对严重创烧伤患者后期不能出汗的国际前沿性难题，付小兵率领的团队首先从细胞诱导分化领域开展了汗腺再生研究。2001年他们发现了在一定条件下成熟的表皮细胞可以通过去分化途径转变为表皮干细胞的重要生物学现象。在此基础上，他们进一步将人骨髓间充质干细胞诱导转变成为汗腺样细胞，并于2007年开展了国际上首例利用人体干细胞再生汗腺获得成功。该成果突破了国际上汗腺再生的难题，为解决严重创烧伤病人后期不能出汗的问题提供了可能的治疗方法。2008年在加拿大多伦多召开的第三届国际创伤愈合大会上，付小兵因“在组织修复和再生领域的重要发现以及这些发现对临床治疗的推动作用”，被国际创伤愈合联盟授予“国际创伤愈合研究杰出成就奖”，他也是在该领域唯一获奖的华人学者。
    随着我国人口老龄化问题的突出，糖尿病患者增多，使得如何加速慢性难愈合创面的修复与再生成为另一难题。付小兵在国内率先开展生长因子调控创面愈合关系研究，从病因学、发病机制以及发病人群等多个方面搞清了中国人体表慢性难愈合创面的流行病学特征，为科学防治提供了依据。其次，他从细胞、分子与基因水平系统阐明了几种主要生长因子调控创面愈合机制，确立了因子浓度与创面愈合速度之间的量效关系，发现了生长因子促进创面愈合对受体的关键调控点，建立了采用生长因子“冲击”治疗慢性创面的新方法。他作为负责人之一，组织实施了我国第一个用于创伤修复基因工程国家一类新药的大规模临床研究，该项成果使我国急性创面的愈合时间较常规治疗缩短2-4天，同时使以往难以治愈的慢性创面的愈合率由84%上升至94%，较国际同期报告有显著提高。
    小传
    付小兵，1960年8月出生。现任解放军总医院基础医学所所长、解放军总医院第一附属医院全军创伤修复重点实验室主任、创伤外科研究员，博士生导师，南开大学教授，清华大学等国内6所大学客座教授。担任国际创伤愈合联盟执委、国家自然科学基金评委和咨询委员、国家科技进步奖军队后勤专用项目评委、国家新药评委、中华医学会创伤学分会候任主任委员等学术职务。其研究成果对提高我国创（战、烧）救治水平起到了重要作用。2009年当选中国工程院院士。
    人的一生就像爬山一样，只有坚持到最后的人才能到达山峰的顶点。
    于全：通信前沿“急先锋”
    1992年，国外留学载誉归来的于全，一时成为全国各知名高校和地方大公司争抢的炙手可热的人才。但从小在军人家庭熏陶成长的于全，最终选择了“国防绿”，成为我军通信科研战线上的一员。
    某野战通信系统曾作为“七五”和“八五”期间重点攻关项目，国家投入了巨资，一些总体性的关键技术问题始终没得到解决，一个重要原因就是总体论证手段还停留在“一支笔、几张纸”的低层次上。于是，于全萌发了用计算机仿真手段来定量模拟通信网络运行的想法。
    经过一年半的顽强拼搏，“某野战通信网计算机仿真系统”终于研制成功，获得军队科技进步一等奖。
    初战告捷，信心倍增。于全又迅速投入到了更具挑战性的“软件无线电网关电台”的研制当中。软件无线电技术是世界通信领域的前沿，美军投入上亿元进行研发。研究所在经费没有到位的情况下，破例给于全筹措了60万元启动资金，并让他在全所范围内挑选了2名博士、5名硕士组成课题组。面对巨大的压力和经费人才悬殊的极大反差，他们咬紧牙关，与“对手”比智慧、比速度、比意志，攻克了一个又一个技术难关。仅用了短短的两年时间，就以最少的经费投入，最精干的攻关队伍，最快的研制速度，成功研发了国内第一台“软件无线电网关电台”，使我军软件无线电技术跨入了世界先进行列。
    1999年，于全论证提出的我军成系统建设的某战术通信网，得到了上级的批准。作为项目总师，于全带领课题组上海岛、下边关，几乎跑遍了一线应急作战部队。凭着吃苦精神和创新精神，课题组相继完成了20多个项目的研制工作，使我军某战术通信网的功能日臻完善。2007年，该战术通信网获得国家科技进步一等奖。
    小传
    于全，1965年9月出生，现任总参某研究所总工程师、研究员。1992年入伍到总参某研究所从事科研工作。10多年来，他先后主持和参与完成了20多项重大科研项目，其中研制的“某野战通信网计算机仿真系统”和“某无线电网关”达到了世界先进水平，先后获国家科技进步一、二等奖各1项，军队科技进步一等奖4项，申请发明专利14项，荣立一等功1次、二等功2次。被评为“全国优秀科技工作者”、“全国优秀留学回国人员”、“中国青年五四奖章标兵”、“全军首届十大学习成才标兵”，获得“第九届中国青年科技奖”。2009年当选中国工程院院士。
    心语
    成功的关键是充满激情、勇于创新。兴趣就是天赋，要把军队信息化建设的急需变成自己的兴趣。
    侯立安：导弹阵地“净化师”
    1982年，侯立安从院校毕业来到二炮部队。在阵地上，他看到地下国防工程作业面非常窄小，空气质量差，官兵身心健康受到很大影响。
    年仅25岁的侯立安发誓要改变这一现状。在攻关最艰苦的实验阶段，为了准确地掌握更多的实验数据，他时常把胳膊伸进盛满粪便污水的装置中取样。
    苍天不负苦心人，侯立安终于完成了“WD型生活污水处理装置”。该项目先后获得国家科技进步三等奖、“八五”期间全军后勤重大科技成果奖和军队科技进步二等奖。
    战场治污为侯立安洞开了探索科学的大门。随后，他首次研究探索了特种环境污染条件下人员生存环境条件和保障模式，有效解决了在地下国防工程内人员生存环境条件和生活保障等问题，该项目在1998年获得军队科技进步一等奖和全军后勤重大科技成果奖。他首次确立了地下国防工程人员生存环境条件限值，建立了水处理和空气净化装备保障模式，解决了地下国防工程在隔绝式、过滤式防护条件下环境污染控制技术难题。他先后针对导弹阵地净化问题完成50余项科研课题，多项具有独创性的先进成果定型列装，为战场环境建设、提高部队战斗力起到了重要作用。他提出的“某物质污染表征及净化措施研究”，2006年获得军队科技进步一等奖，攻克了一个世界级的难题。同年侯立安被总部机关授予“全军环保模范”的殊荣。
    小传
    侯立安，1957年8月出生，现任第二炮兵某工程设计研究所副总工程师、高级工程师，博士生导师，主要从事军事环境研究。30多年来，先后获国家科技进步奖5项、军队科技进步奖20项、国家专利19项，主编和参与编写专著5部、参与编制国军标3部。荣立一等功1次、三等功4次。获得中国首届发明创业者奖和军队杰出专业技术人才奖，是中央直接联系的高级专家。2009年当选中国工程院院士。
    心语
    科学探索之路总是崎岖坎坷的，没有板凳须坐十年冷的艰辛求索，就难以欣赏到险峰上无限风光。
    廖万清：真菌“密码”破解者
    廖万清创建了我国第一个隐球菌专业实验室，发现了我国隐球菌以A型为主，其致病作用与抗吞噬及清除抗微生物氧化酶有关，为我国隐球菌病研究作出了重要贡献。
    经过20多年的研究和努力，廖万清确立了病情凶险的隐球菌性脑膜炎的诊断和治疗方法；提出了非艾滋病隐球菌性脑膜炎早期诊断和分期综合疗法，显著提高了隐球菌性脑膜炎的治愈率，该方法已成为近10年治疗隐球菌性脑膜炎的主要疗法；总结了肺隐球菌病的临床研究，提出肺隐球菌病临床和影像学特征以及诊断标准；提出中枢神经系统外隐球菌病在局部治疗或外科手术的同时，必须进行足够疗程的系统抗真菌治疗的新原则，解决了临床治疗等重要实际问题。廖万清还发现了6种新的致病真菌和新的疾病类型，其中新生隐球菌变种S8012被美国、比利时及荷兰保藏收录，并向全球供应，促进了世界医学真菌学的发展。
    廖万清在我国首次发现报告了少根根霉引起的坏疽性脓皮病，在我国报告了新生隐球菌格特变种ITS C型引起脑膜炎并成功进行了救治，菌株被美国、比利时及荷兰的菌种保藏中心永久保藏收录，并向世界各地研究机构供应，世界人和动物真菌病学会前副主席Unandar Budimulja教授对该发现给予了高度评价。此外，他还在我国首次发现和报告“具多育现象米曲霉引起肺曲霉球”、“聚多曲霉引起阻塞性支气管曲霉病”、“涎沫念珠菌引起股癣型念珠菌病”、“顶孢头孢霉引起白毛结节病”等罕见疾病并成功治愈。
    廖万清致力于军队真菌病的防治，明确了各种真菌病的高发和非战斗减员因素，制定的防治措施显著降低了部队真菌病的患病率，对军事战备任务的完成及未来战争卫勤保障作出了重要贡献。他主持完成了军队重点课题“东南沿海部队高发皮肤病的防治研究”，对东海、南海海军舰艇部队、陆军野战部队、空军部队、特种兵部队、海军陆战队、驻岛部队皮肤病流行病学调查，显著降低了部队浅部真菌病的患病率，有效保障了战斗力。
    小传
    廖万清，1938年11月出生，现任第二军医大学第二附属医院皮肤科主任医师、教授。从医执教47年，发现6种新的致病真菌和新的疾病类型，为军事战备任务的完成及部队卫勤保障作出重要贡献。完成军队重点和指令性课题、国家自然科学基金课题等13项；以第一完成人获国家科技进步二、三等奖各1项、军队医疗成果一等奖1项、军队及上海市科技进步二等奖5项。1990年被评为国家有突出贡献的中青年专家，2002年获全军专业技术重大贡献奖。2009年当选中国工程院院士。
    心语
    为理想矢志不
    渝，
    为事业坚韧不拔，
    为军队科技事业
    奋斗终身。
    题图设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
