〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国朝鲜政策特别代表将访朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔12月6日电（记者班威、姬新龙）美国朝鲜政策特别代表博斯沃思6日抵达韩国，并将于8日从这里启程前往平壤对朝鲜进行为期3天的访问。
    博斯沃思一行当天下午抵达首尔仁川国际机场，并在停机坪直接乘坐美国驻韩国大使馆的车辆前往首尔市内住所，回避了媒体采访。
    据韩国媒体报道，博斯沃思将于7日上午会见韩国外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长、朝核问题六方会谈韩国代表团团长魏圣洛，就朝美对话的议题和方向进行事前协调。此外，他还将同外交通商部长官柳明桓和青瓦台外交安保首席秘书金星焕等举行会晤。
    据报道，访问朝鲜后，博斯沃思将于10日返回韩国，并将顺访中国、日本、俄罗斯，说明此次访朝成果，于15日返回美国。
    美国驻韩国大使凯瑟琳・斯蒂芬斯此前表示，博斯沃思此次访朝是六方会谈框架内的安排，其目的是确认朝鲜再次履行六方会谈于2005年达成的9・19共同声明的意志，促成六方会谈早日恢复。
〖-ZW/正文〗
