〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届东亚运动会中国健儿全面出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蝶后喜夺魁女乒痛失冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌大户”游泳项目今天在九龙公园游泳池开赛。最令人期待的比赛，无疑是女子200米蝶泳决赛。奥运冠军、世界纪录保持者刘子歌与我军蝶泳名将焦刘洋再度展开较量。比赛中，刘子歌自始至终领先，最终以2分04秒65的成绩轻松夺冠，焦刘洋以2分06秒07摘得银牌。刘子歌的冠军成绩将原赛会纪录提高了5.61秒之多。
    在女子200米仰泳决赛中，日本选手福田智代以2分09秒30的成绩摘得本届东亚运游泳首冠，这个成绩也打破了我军著名运动员贺慈红在第一届东亚运动会上创造并保持的赛会纪录；中国选手白安琪与福田几乎同时触壁，以2分09秒54获得银牌。在女子50米蛙泳决赛中，中国选手陈慧佳以30秒46夺得金牌，并打破了罗雪娟保持的赛会纪录。
    当日的乒乓球赛场一波三折。在国际赛场上鲜有败绩的中国女子乒乓球队，在当晚的团体比赛中以2比3不敌中国香港队。之后的男子团体决赛中，中国队第一个上场的王皓没能及时进入到状态，竟以0比3不敌日本选手水谷隼。先折一阵的中国队此后上演大反击，第二盘许昕直落三局横扫日本名将岸川圣也，第三盘张继科3比1战胜吉田海伟，随着许昕在第四盘横扫水谷隼一锤定音，中国队赢得了男团冠军。
    中国队在今天的体育舞蹈比赛中表现不俗，获得6金1银的不俗战绩。
    另外，女篮小组赛中，中国队78比62力克韩国队，身高2米07的魏伟一人独得16分，目前中国女篮在小组赛阶段三战二胜一负。
    男足比赛也全面打响，以国奥队原班人马参加东亚运动会的中国队开赛就碰到“老冤家”韩国队。处处被动的中国队好不容易熬过了上半场，在下半场连丢三球，以0比3不敌未遣主力的对手，小组出线岌岌可危。
    12月6日，刘子歌在东亚运女子200米蝶泳决赛中以2分04秒65的成绩夺得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
