〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国和非洲联盟驻达尔富尔维和部队遭袭等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国和非洲联盟驻达尔富尔维和部队遭袭
    联合国和非洲联盟驻苏丹达尔富尔特派团（联非达团）官员6日说，隶属该特派团的维和部队5日遭到武装分子袭击，造成两名士兵死亡、1人受伤。
    联非达团官员说，遇袭的维和部队士兵当时正在北达尔富尔州一个难民营内向难民们分发饮用水。武装分子突然向这些维和人员开火，两名士兵被打死，另有1名士兵受伤。
    这是近日发生的第二起针对联非达团维和部队的袭击事件。上次袭击发生在4日，造成3名维和士兵死亡。这两次袭击事件的受害者都是卢旺达籍士兵。
    希腊雅典发生骚乱
    据当地媒体报道，数百人5日走上雅典街头游行，随即引发骚乱。骚乱中，闹事者向警方投掷石块和自制燃烧弹，导致警方车辆受损。警方逮捕了至少50名参与骚乱者，其中包括几名意大利人和阿尔巴尼亚人。
    去年12月6日，一些青少年在雅典市中心同警方巡逻人员发生争执。冲突中，一名警察开枪打死一名15岁少年，引发全国20多年来最严重的骚乱，经济损失达数百万欧元。
    法国建立数据库加大反偷漏税力度
    法国政府5日宣布，法国公共财政总局被授权建立一个反逃税数据库，以记录在法国以外拥有银行账户者的详细信息。政府希望借此加大反偷漏税的力度。
    数据库的内容将包括账户持有人身份证或企业注册号，及其在法国的地址、开户银行、银行账户号、开户日期、账户余额及转款数额等。信息保存期为10年，如果出现争议或纠纷，保存期可能延长。
    埃及外长呼吁伊朗为和平解决伊核问题努力
    阿拉伯联合酋长国《联合报》6日报道，正在阿联酋访问的埃及外长阿布・盖特呼吁伊朗为和平解决伊核问题做出努力。
    阿布・盖特在接受《联合报》专访时说，海湾地区正面临着由一些错误决定而导致的动荡不安，对此他本人十分关注。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
