〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗人李季赴延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹树华/张森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹树华张森
    毛主席盛赞的人民诗人李季，1922年8月16日出生在河南省唐河县一个山清水秀的村镇――祁仪镇。李季又名李振鹏，幼年时他记忆力好、想象力丰富，讲的故事小伙伴们很爱听，连大他好几岁的孩子都听他的话，他也就成了一群孩子的头儿。
    李季13岁在祁仪完小以第一名成绩考入南阳敬业中学，著名作家姚雪垠是他语文老师。李季从此开始接触鲁迅、冰心、巴金的作品，并成为姚雪垠的得意学生之一。1937年日军轰炸南阳，学校被迫停办，李季回到家乡祁仪，15岁便在祁仪李庄小学当老师。1938年春，河南省委军事部长彭雪枫在桐柏县毛集镇召开万人抗日动员大会，号召好铁要打钉，好男儿要当兵，会后涌出娘送儿上战场，妻送郎扛钢枪的红火抗战局面，李季深受影响，认识到真正抗日的是中国共产党，也由此萌生了一个强烈的冲动：到革命圣地延安参军参战救国救民！李季在小学老师黄子瑞的帮助下，请相邻的枣阳县新市乡老共产党员黄民彝介绍。黄民彝是老红军，建国后曾任最高人民检察院检察长的黄火青是她的哥哥。她对少年李季热心支持，以人个名义给西安七贤庄八路军办事处熊天荆写了封信。1938年夏天，李季踏上奔赴延安的征程，他不畏炎热步行百余里，来到桐柏县城亲戚家中途借宿。16岁的孩子，将离家千里，父母心疼，父亲带上家里的积蓄，骑上毛驴追赶到桐柏县城给李季送盘缠，当时，秘密上延安是要自筹路费的。
    李季在地下党的带领下，与一批进步青年翻山越岭，冲破国民党反动势力的重重关卡，步行两千余里地到达延安洛川，1938年9月底进入抗日军政大学学习，同年11月26日入党，先后担任八路军司令部特务团指导员、中央北方局党校干事、《群众日报》副刊部编辑等职务。1946年，他在借鉴陕北民歌“信天游”的基础上，写出了民歌体的自由体长诗《王贵与李香香》，并在延安《解放日报》发表，引起轰动。建国后，李季先后担任《长江文艺》、《人民文学》、《诗刊》等文学杂志主编，被评为最具影响力的新中国十大主流诗人。
    2009年9月18日，李季笔下的杰作《王贵与李香香》人物雕塑，矗立在盐池县革命烈士纪念馆，散发着红色旅游的神奇魅力。唐河县祁仪镇李季旧居，也成为河南的文化旅游资源。
〖-ZW/正文〗
