〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从吴起爱兵谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《史记q孙子吴起列传》记载有这样一件事：“起之为将，与士卒最下者同衣食。卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士卒分劳苦。卒有病疽者，起为吮之。”这段话的大意是：吴起做主将，跟最下等的士兵穿一样的衣服，吃一样的伙食，睡觉不铺垫褥，行军不乘车骑马，亲自背负着捆扎好的粮食和士兵们同甘共苦。有个士兵生了恶性毒疮，吴起替他吸吮脓液。
    从现实角度看，吴起爱兵仅仅是从生活上关心和爱护自己的部属，有着特定的历史背景。新的历史时期，我们要在部队建设中全面贯彻落实科学发展观，就应该牢固树立以人为本的理念，大力弘扬官兵一致、尊干爱兵的优良传统，做到干部尊重战士的人格、关心战士的进步、维护战士的利益，不断巩固和发展官兵之间情同手足、亲如兄弟的关系。
    以人为本爱兵，就要从严训练。有些基层带兵人训练严了怕累着战士，标准高了怕苦着战士，一副“菩萨心肠”，最终由于“心太软”而影响训练质量。殊不知，官兵在战场上的打赢能力决定了自身的生死存亡，增强个人军事素质才能有效提高他们在战场上的安全系数。因此，我们在日常管理中要紧紧围绕军事训练这一中心任务，把有效调动一切积极因素、密切官兵关系作为核心，注重以提高部队战斗力作为关键，注重以改进领导方式和工作方法作为重点，真正做到坚持以人为本，树立以人为本的带兵和爱兵理念，不断提高官兵军事技能和战术水平。
    以人为本爱兵，就要从严管理。严格管理是一种真真切切的爱。严格管理就是要严格按照条令条例、按照正规化、规范化要求抓落实。坚持以人为本并不是要放松依法治军、从严治军，而是要做到严而有度、爱而不溺，做到严格管理与以人为本的有机结合，使官兵养成良好的自律性，能够自我约束和控制言行，自觉抵制诱惑。具体说，就是要在训练和管理工作中严格执行条令条例和规章制度，规范部队的教育管理，克服随意性和盲目性。在严格管理中充分体现以人为本的管理理念，文明带兵，严得在理，不能削弱严格管理，也不能一讲严格管理就把人管死，甚至演化成打骂体罚等不和谐现象，更不能一强调人性化，就忘记了条令条例和规章制度。
    以人为本爱兵，就要从严教育。数年之后，我们的战士大都要脱下军装、走出军营、面向社会，因此，我们现在的教育必须要具有前瞻性，要面向社会，面向未来，把全面提升官兵的素质作为基础性、决定性的任务摆在突出的位置。要教育干部战士充分认识到“官兵一致”是我军的优良传统，并充分利用军营文化资源，开展文化育人工程，从单纯教育人、管理人向全面培养人、塑造人转变，注重培养官兵良好的道德素质，提高自身综合素质，根据战士成长进步的需要，创造环境，形成机制，让战士的文化知识、身体心理素质、实践能力等在各种环境、各种岗位中不断提高；通过搭建学习平台，引导官兵广泛学习，全面提高官兵的思想政治素质、业务技术素质和科学文化素质，掌握实用技能，练就过硬本领，成为部队建设的有用之才。
    从我军的发展历史看，老一辈无产阶级革命家的爱兵故事更是多不胜数。如此，如何管好兵、带好兵，从前人和古人的爱兵行为中，我们或许能获得诸多启示。
〖-ZW/正文〗
