〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观“量”自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学发展观“量”自己
    ■孔繁顺
    年终总结既要总结经验，又要总结教训。对领导干部来说，坚持用科学发展观的标尺“量一量”自己，才能做到总结一次，提高一步。
    作为各项工作的组织者和领导者，领导干部在学习实践活动中的责任是双重的：一方面自己要学习实践好，另一方面要抓好部队的学习实践。自身学习实践做得怎么样，发展理念、发展思路、发展方法是否科学，直接关系到一年工作的成败，关系到部队科学发展的水平。这就要求领导干部在工作中要以科学发展观为指针，在工作总结中也要用科学发展观来衡量。
    科学发展观能够量出政绩的优劣。领导干部追求政绩无可厚非，但应该追求全面、协调、可持续发展所需要的政绩，应该坚持用科学的发展思路、科学的发展举措和科学的发展方法推进部队建设又好又快发展。总结一年来的工作，科学发展观是一块“试金石”：符合它的，就是政绩；不符合的，就不是政绩而是“政疾”。
    科学发展观能够量出工作的得失。工作上存在差距是客观的，而能不能看到差距是主观的。有的人年终总结时之所以自我感觉良好，只看到得没看到失，很重要的是因为没有拿起科学发展观这把标尺。领导干部只要心目中有了这把标尺，就可以对自己是否遵循了客观规律、考虑了长远发展、做到了统筹兼顾、坚持了战斗力标准等作出清晰判断；就可以准确分析成败得失，查找问题不足，找到症结所在，进而对症下药。
    科学发展观能够量出水平的高低。同一种思路做法，用新旧不同的标尺去衡量，结论可能不同。有些思路做法在当时的环境和条件下有其存在的合理性，但现在用科学发展观去审视，就会发现它们已经不合时宜，甚至成为发展的障碍。因此，领导干部总结工作时应勇敢地拿起新标尺去量一量、查一查、清一清，看看哪些需要坚持、哪些需要改进、哪些需要纠正，从而为今后提高工作水平打下坚实基础。
    （作者单位：第二炮兵某部）
〖-ZW/正文〗
