〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2009中国最有价值品牌”发布
    五粮液品牌价值472亿再创新高
    12月3日，“2009年度中国最有价值品牌”在美国纽约市立大学发布，全球中小企业联盟主席William Spitler揭晓了“2009中国最有价值品牌”排行榜的100强名单。其中，五粮液以472.06亿元再度成为中国白酒制造业的旗舰品牌。
    在本年度的100强排行中，五粮液紧随海尔、联想、国美之后排名第四，是增长幅度较大的品牌。2008年五粮液品牌价值为450.86亿元，今年增长了21.2亿元，连续15年在中国食品饮料行业中遥遥领先。
    “中国最有价值品牌排行榜”已连续发布了15年，是中国最早也是持续时间最长的一项针对竞争性消费类行业品牌的比较价值研究。100家上榜企业均为中国本土颇具影响力的消费类品牌，是中国优秀企业的代表。五粮液集团有限公司旗下的五粮春、五粮醇也同时再次入榜。
    “中国最有价值品牌”首席研究员王静介绍说：品牌价值的评估不仅依赖于财务报表，还必须考虑品牌的法律保护状态、品牌历史、品牌传播与维护力度、研发能力以及品牌未来的发展潜力等，结合对品牌的市场占有能力、盈利能力等现状进行综合研究，最终以品牌价值来表述其品牌的行业地位。“中国最有价值品牌”研究结果连续在海外发布，已成为世界认识中国本土品牌和中国文化的一个重要窗口。
    五粮液相关负责人表示：品牌是最有价值的资产，具有超越地理和文化边界的能量，品牌国际化是众多中国企业也是五粮液的发展愿景。五粮液又一次保持中国白酒品牌价值领先地位，得益于独有的自然生态环境、独有的古传秘方酿造工艺、五种粮食配方、和谐的品质、600多年明代古窖、独一无二的生产规模等六大优势，同时也要归功于数千年来五粮液所承载和蕴藏的深厚文化内涵。五粮液品牌价值的增长，是越来越多的消费者所选择和认同的结果，更是中国文化被广泛传播和宏扬的结果。
〖-ZW/正文〗
