〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区创新高级士官评审方法机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次组织高级士官选取晋升专家评审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占清/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘占清、特约记者张坤平报道：北京军区近日在全军首次集中组织高级士官选取晋升专家评审，全区层层选拔从事通信、测绘、军械、修理、陆航等专业的48名高级士官拟选取晋升对象参加评审，经过理论测试、现场答辩、专家评议，41人通过考评鉴定。总参有关部门肯定了他们的做法。
    北京军区以高级士官选取方式改革为突破口，探索创新科学组织高级士官评审的方法机制。军区司令部军务部负责人告诉记者，他们构建权威评审专家队伍，从全区院校、训练机构和部队，抽调22个专业的46名专家组成军区高级士官评审专家库；建立分工协作机制，军务部主要负责高级士官预选对象的资格审查、档案审核以及呈报审批，评审委员会负责评审工作的组织实施，包括拟制考题，组织现场答辩，并作出专业水平鉴定结论。
    记者在评审现场看到，评审在理论测试上突出专业特点，分别针对14个专业类型拟制22种理论试题，实现了预选对象与试题一一对应；现场答辩形式灵活多样，注重考核预选对象实际操作技能和解决实际问题的能力；在评审中坚持集体决定，采取无记名投票方式确定预选对象专业水平是否合格，形成最终专业鉴定结论。在组织监督上，军区职能部门依据编制标准和档案审核情况，对不符合高级士官选取政策标准的一律不予选取晋升；在执行纪律上，发现评审委员违规的立即取消评审资格，预选对象参与违规的一律取消选取资格。同时在军级单位范围内公示评审结果，并公布了举报电话，随时接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
