〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“气候快车”抵达哥本哈根〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气候快车”抵达哥本哈根
    据新华社哥本哈根12月5日电一列载有400多人的“气候快车”在经过10余个小时的行程后，5日晚些时候抵达丹麦首都哥本哈根。
    这列搭载有会议代表、联合国官员、环保人士和记者的“气候快车”5日上午从比利时首都布鲁塞尔出发，经停德国科隆和汉堡，然后进入丹麦，行程约800公里。牵引这趟列车的电力机车组由德国铁路公司提供。为尽量减少旅行全程温室气体的排放，该公司事先计算出这趟旅程所需消耗的电力总量，并从提供清洁可再生能源的企业购入相应的电能输入其电力供应网络。
    这一减排之旅由国际铁路联盟、联合国环境规划署、世界自然基金会等组织共同发起，意在唤起人们关注公共交通给气候带来的影响和宣传乘坐火车的环保益处。
    据组织者介绍，尽管坐火车需更长时间，但却很环保。从布鲁塞尔到哥本哈根过程中，二氧化碳排放量人均约为38公斤，而坐汽车和乘飞机分别为116公斤和172公斤。
    11月5日，首趟列车从《京都议定书》的诞生地日本京都驶出，标志着“坐火车去哥本哈根”活动拉开帷幕。11月底，在俄罗斯铁路部门的组织下，从远东符拉迪沃斯托克到莫斯科的旅行已告完成，前后耗时10天，行程超过9000公里。此外，德国、荷兰等欧洲国家也分别安排了前往布鲁塞尔的环保列车。
    12月6日，在丹麦首都哥本哈根，联合国气候变化大会会场布置一新。联合国气候变化大会将于12月7日至18日在哥本哈根召开，预计出席本次会议的人数将达到15，000人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
