〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑全方位的“防疫堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国坚持不懈防控甲型H1N1流感疫情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑全方位的“防疫堡垒”
    ――我国坚持不懈防控甲型H1N1流感疫情
    ■新华社记者周婷玉黄小希
    自今年4月甲型H1N1流感疫情暴发以来，党和政府一直高度关注疫情，作出一系列及时科学的防控部署。各地各部门充分发挥联防联控机制，在全民的支持下持续“作战”，齐心协力共同构筑一座全方位的“防疫堡垒”，努力为老百姓创造一个安全、健康、稳定的生活环境。
    截至12月3日，我国境内共报告确诊病例9.7万余例，已治愈7.8万余例，死亡病例270例。专家分析指出，应对甲型H1N1流感的战斗，还需持续一段时间。
    为了更好地应对疫情，我国还及时跟踪全球疫情变化发展情况，密切跟踪和监测甲型H1N1流感病毒毒力、传播力及耐药性的变化情况，及时对病毒变异等重要情况进行分析，动态评估其公共卫生影响，及时、科学、妥善地应对处置重要情况。
    从全面围堵到“强化预防措施、突出重点环节、加强重症救治、减少疫情危害”，在疫情变化发展的每个转折点，我国都及时调整完善防控措施，牢牢把握防控之战的主动权。事实表明，科学的研判为防控工作的开展争取了宝贵时间。
    与此同时，卫生部还配合、会同有关部门修改完善了各类防控工作预案和防控方案。基于疫情防控工作实践，《国家流感大流行防控应急预案》也在进一步编制完善。
    “我国成为世界上第一个可以应用甲型H1N1流感疫苗的国家。”自9月8日卫生部长陈竺发布了这一重大消息后，我国就开始了紧锣密鼓的疫苗接种工作，这将我国的疫情防控能力提高到了一个新的水平。
    为指导各地科学、规范、有效地开展甲型H1N1流感疫苗的预防接种，卫生部印发了《2009年秋冬季甲型H1N1流感疫苗预防接种指导意见》，对疫苗接种程序、疑似预防接种异常反应的监测、报告和处理等工作提出规范性要求，明确了各地政府和有关部门在预防接种工作中的分工职责。各地政府和有关部门积极配合，制定了周密的接种实施方案。
    截至12月4日24时，国家食品药品监督管理局累计完成甲型H1N1流感疫苗批签发343批次6198万人份。全国31个省（区、市）、新疆生产建设兵团累计签收疫苗4874万人份；累计完成接种2955万人。
    11月初我国报告第一例接种疫苗后的死亡病例，卫生部就及时向社会通报了调查进展，并立即组织权威专家，就疫苗的接种情况、不良反应率以及偶合症等给予详细解释。
    政府、专家、民众围绕疫情防控展开的互动，为防控工作营造了良好的社会氛围。一位新浪网友说，信息公开、透明，以权威信息占据信息空间，最大限度地满足公众的知情权，避免了流言与谣言的传播，这成为政府安定人心、赢得舆论支持的关键。
    积极的防控态度、得力的防控措施使得我国防控成果显著，并在与疫情“作战”的每个阶段都赢得国际社会的认可：
    世界卫生组织驻华代表蓝睿明10月接受记者采访时指出，中国采取了非常有前瞻性的、积极的应对措施，并赞赏中国“在甲型H1N1流感识别、诊治以及疫苗的生产研发等方面都走在世界前列”；对中国大规模进行疫苗接种这一举措他表示“非常支持”。
    《纽约时报》11月11日发表了一篇题为《中国应对流感的严格措施显现成效》的文章，肯定了中国政府为防控甲型H1N1流感传播采取的措施。文章认为，这些措施已经收到了成效，有力遏制了甲型H1N1流感在中国的大面积传播。
    （据新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
