〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画龙还需点睛笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊贤清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂夏胜红或许没有想到，当初不经意的一个“约定”，会成为神奇的点睛之笔，唤醒大学生战士杨欢沉睡的梦想之翼，在军旅的天空写下最亮丽的诗行（见本报12月4日五版）。现在，13万像杨欢一样的大学生怀抱梦想，正陆续迈入火热的军营。如果把他们比作一条条盘桓的蛟龙，那么，什么样的丹青妙笔能助其破壁而飞，这是新形势下每一个带兵人必须认真面对的课题。
    不同的人才群体，有着不同的成才规律。民谚有云：“快马不用鞭催，响鼓不用重锤。”大学生士兵的特殊之处在于，他们文化功底好、接受能力强、综合素质高。从大学生到优秀士兵，中间并没有一道鸿沟，但要真正实现这个转变，也不是轻而易举的。这需要多级的正确引导尤其是带兵人的妙笔点睛。
    点睛之笔是深情之笔。过去，大学生士兵凤毛麟角；现在，大学生士兵放眼皆是。有的带兵人可能因此而产生“审美疲劳”，对这一新生事物缺乏应有的激情和感情。但是，许多大学生士兵最看重的，恰恰是人们对自身职业选择的尊重。在精神需求上，他们要比普通战士强烈得多。有道是画为心之印象、情之写意，无含情之笔，绝无传神之画。同样，没有对这一特殊群体的特别认知、特殊感情，点上去的睛必定黯淡无光，何来腾飞之神话？
    点睛之笔是匠心之笔。从2001年的2000余名到2009年13万人，短短8年时间，部队接收大学生士兵的数量增加了近60倍。为此，一位基层带兵人深有感触地说：“过去人数少的时候，大不了‘供’起来；现在人数多了，必须得用起来。”但是，供起来容易，用起来却很难。如何缩短适应时间，让他们尽快融入军营？如何发挥他们的优长，将每一块好钢都用在刀刃上？如何帮他们树牢当代革命军人核心价值观，将个人理想追求与部队现实需要结合起来？如何吸引和保留骨干，让这一新的人才群体越来越壮大？……可以说，需要研究的新情况很多，亟需解决的新矛盾不少。
    每个季节都有自己的主色调，每个时代都有自己的主旋律。13万不是一个抽象的数字，而是这个季节温暖的主色调、这个时代昂扬的主旋律。如果说，大学生士兵是等待破壁的蛟龙，带兵人是手持妙笔的巨匠，画龙点睛，腾飞的就不止是这一人才群体，而是整个国防和军队现代化建设。
    （作者单位：武警永州支队）
〖-ZW/正文〗
