〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第26次南极考察队抵达中山站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前抵达中山站的部分队员是乘坐直升机前往的，他们将在中山站提前开始进行冰上卸货的各项准备，以接应目前仍在中山站附近的陆缘冰地带努力破冰前行的“雪龙”号极地考察船。等“雪龙”号到达之后，考察队将通过直升机吊运和雪地车运输等方式，将“雪龙”号上装载的上千吨科考物资和油料运送到中山站附近。
    此后，考察队员将兵分多路，各自展开在南极的科学考察活动。其中，内陆昆仑站队20名考察队员将从中山站出发，深入南极内陆冰盖1300多公里，到南极内陆冰盖的最高点――海拔4093米的冰穹A地区进行冰芯钻探、天文观测、测绘等一系列科学考察。
    与昆仑站队同时出发的还有10名前往格罗夫山的考察队员，他们将奔赴位于中山站以南约500公里的南极内陆格罗夫山区，进行陨石采集、野外地质调查等工作。这是中国南极考察史上开展的第5次格罗夫山科学考察活动。
    此外，在中山站度夏的考察队员将陆续开展12项科学考察工作，包括首次应用无人机进行大范围南极海冰勘测、首次开展大范围南极地物光谱采集等。与此同时，中山站基础设施改造、极地遥感卫星接收站工程等建设项目也将全面铺开。
〖-ZW/正文〗
