〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩戴新军衔争创新荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部所属部队举行士官授衔仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月4日电刘启平、于鸿涛报道：“我是中国人民解放军士官，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，志愿献身国防……”今天上午，成都军区联勤部所属部队为数千名士官举行了授衔仪式。
    士官授衔仪式上，从奏军歌、宣布命令、佩戴军衔，到士官宣誓、代表发言、部队首长讲话，整个过程庄严神圣，上百名新选士官个个脸上洋溢着自豪感。
    “士官授衔仪式让我终生难忘！”走出礼堂，新选士官刘国斌说，没想到联勤部部长张烨亲手给我授衔，我将珍惜这份荣誉！
    杨宝泉作为新选士官代表上台接受领导授衔，领诵誓词。他心情难以自抑：“戴上士官军衔，我感受到了肩上沉甸甸的责任，这种责任是军人特有的。我一定要苦练军事本领，争取早日成为一名优秀士官。”
    所属某汽车团还把珍藏多年的历代军衔图片，制成橱窗展板，引导官兵走进历史，感悟现实，增强“崇尚荣誉、履行使命”的责任感和使命感。
    据了解，军区联勤部所属部队以此为契机，广泛开展“佩戴新军衔、履行新职责、发挥新作用、谱写新篇章”争先创优活动。
〖-ZW/正文〗
