〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗视维护威武文明形象为生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩步二连：履行澳门防务的靓丽“名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归10周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩步二连：履行澳门防务的靓丽“名片”
    本报澳门12月6日电特约记者李华敏、记者王雁翔报道：履行神圣使命，铸造濠江劲旅。驻澳门部队摩步二连官兵模范践行当代革命军人核心价值观，为澳门的繁荣稳定作出新的贡献，得到澳门各界人士的高度认可。驻澳门部队司令员王玉仁感慨地说：“二连是驻澳门部队推进全面建设、履行澳门防务的一张靓丽‘名片，。”
    2004年，胡锦涛主席视察摩步二连时深切勉励官兵：履行澳门防务，责任重于泰山。进驻澳门10年来，二连官兵牢记使命，不断提高防务能力，连队年年被评为“军事训练一级单位”、“全面建设先进连队”，6次荣立集体三等功。
    二连驻守的营区，与亚洲最大的赌场隔路相望，赌场的喧嚣与营区的肃穆形成强烈反差。10年来，官兵始终坚守着这样一些“铁规矩”：每次轮换进澳，第一件事就是升国旗、唱国歌；每次新兵下连、干部到职，上的第一堂课就是参观荣誉室；每次老兵退伍、干部调离，人人都要走上讲台真情寄语，畅谈“进澳为什么、在澳干什么、出澳留什么”。他们通过组织理论辅导、时事讲评等活动夯实官兵思想政治基础，使大家始终做到信念如磐。
    履行澳门防务，责任重于泰山。进澳之初，二连营区场地狭小。于是，走廊、楼梯、车库全被官兵们开发为“训练场”。在艰苦的条件下，二连一茬茬官兵人人练就了“仪仗兵的形象、战斗员的技能、运动员的体质”，先后涌现出各类训练尖子136名，连队10次参加总部、军区考核，次次全优。
    二连官兵始终把维护威武文明形象视为生命，广泛开展“文明达标”活动，狠抓行为规范和素质养成，实现了人人能讲粤语和礼仪英语会话，在军营开放、驻华武官团观摩等275次重大活动中，展示了我军威武文明之师形象。10年来，二连官兵出入澳门5000多人次，没有发生一起违法违纪事件。官兵们还先后参加义务献血、植树等公益活动数十次，受到澳门市民的高度赞誉。
    短评
    在特殊考场上书写合格答卷
    “酒绿灯红”与方块直线，繁华都市与简朴营区，潇洒消费与奉献执勤，无处不在的强烈反差，给人以巨大的冲击与挑战。在这样一个特殊的考场上，驻澳门部队摩步二连，模范践行当代革命军人核心价值观，用实际行动书写了一份合格答卷。
    10年驻军澳门，二连所处的环境异常复杂。面对诱惑与挑战，他们的应对之举在于，始终坚持把《基本法》、《驻军法》赋予的防务职责牢记在心，坚持依法驻军、从严治军；始终坚持紧紧扭住战斗力建设这个中心不动摇，锻造有效履行澳门防务的过硬素质；始终坚持把坚定理想信念作为思想政治建设的永恒课题，使官兵时刻保持政治上的清醒和坚定；始终坚持形象重于生命，在矢志献身使命中展示威武文明之师的良好形象。
    10年艰辛砥砺，10年春华秋实。二连的成长发展轨迹，正是一代代官兵牢记使命、无私奉献，出色履行澳门防务的生动体现。我们相信，二连官兵必将延续英雄连队的光荣与辉煌，在忠诚履行澳门防务的历史担当中，继续谱写生动篇章。
    摩步二连执勤战士精神抖擞。
    本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
