〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精学深学弄懂悟透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区政治部勤务汽车队结合实际深化理论学习成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗疏仁会/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯疏仁会、特约记者傅开强报道：12月2日，济南军区综合训练基地又迎来了62名“特殊客人”，他们是军区政治部勤务汽车队参加第三期理论培训的官兵。据悉，这是该队在开展学习实践活动中，针对单位人员难集中、岗位类别多等实际，采取分期办班方式抓好理论学习的有力举措。
    军区政治部领导高度重视第三批学习实践活动，在抓好基层部队学习实践活动的同时，下大力抓好直附属单位的活动开展，提出了“精学深学、弄懂悟透、熟记熟背”的指示要求。为抓好理论学习这个阶段，勤务汽车队结合单位士官党员多、值勤点分散等特点，在个人通读、干部领读、观看录像的基础上，邀请军区讲师团成员和机关有关二级部领导作授课辅导，现场答疑释惑；注重用好用足新兴媒体和网络资源，先后剪贴和下载10余万字的学习资料，供官兵参考使用；广泛开展“争当小教员、讲活小课堂”活动，充分发挥理论学习骨干的作用，成立结对帮带、研究探讨等小组，开展研讨式和互助式学习；组织人员梳理归纳出210个知识要点，汇编成“口袋书”，使其成为大家身边的“理论辅导员”。
    该汽车队还坚持每个专题结束后做到“四个一”：检查一次笔记、听取一次汇报、组织一次测验、进行一次讲评，较好地巩固和深化了理论学习成效。
〖-ZW/正文〗
