〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技英才方阵在军旗下崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新世纪新阶段我军高层次专业技术人才队伍建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/于春光/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建国本报记者于春光费士廷
    备受瞩目的两院院士增选结果日前在京揭晓，7名贡献卓越的军队科技工作者榜上有名。至此，我军现有两院院士总数增至100名。
    一叶绿而知天下春。新世纪新阶段，在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，我军把选拔培养高层次专业技术人才作为人才队伍建设的战略抓手，精心筹划、强力推进，迎来花开千树、硕果盈枝的喜人景象：目前，我军拥有国家有突出贡献的中青年专家358人，享受政府特殊津贴专家7916人，国家百千万人才工程人选169人，3名军队院士获得国家最高科学技术奖，占全部获奖者的1/4。
    院士专家活跃军营，博士硕士列阵演兵场，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供了坚强有力的人才保证和智力支持。
    从制定人才战略工程规划到实施科技创新人才工程――
    在把握军事变革大势中突出高层次专业技术人才队伍建设的战略地位
    2009年盛夏，我军历史上第一个全军性高层次科技创新人才工程正式实施。消息一经媒体发布，立即引起军内外广泛关注。
    有媒体评论说，四总部制定的高层次科技创新人才工程实施办法，培养提高与奖励激励并重，超常措施与长效机制兼备，为培育我军高层次科技创新人才打造了坚实平台。
    从制定人才战略工程规划，到实施科技创新人才工程，标志着我军高层次专业技术人才队伍建设的战略筹划，逐步从远景蓝图落实到具体方案，我军高层次人才队伍建设从此站在更高的起点上。
    高层次人才事关创新型国家建设和军队跨越式发展全局。世纪之交，世界军事变革风起云涌，我军建设开始向信息化整体转型，一些基础性、前沿性、战略性技术领域和重大课题亟待突破，大批新型武器装备需要快速形成作战能力保障能力，对科技人才队伍尤其是高层次人才队伍建设提出严峻挑战。中央军委审时度势，创新发展党的人才战略思想，陆续作出一系列战略决策部署，把高层次专业技术人才队伍作为我军人才建设的一个战略抓手突出出来――
    2003年，我军人才建设历史上第一个远景规划《实施军队人才战略工程规划》出台，高屋建瓴地描绘了我军向信息化建设转型的人才建设蓝图，提出了包括科学家、技术专家在内的5支队伍建设目标和对策措施；
    2004年，中央军委第一次印发《关于加强军队专业技术人才队伍建设的意见》，提出以科学家和技术专家为重点，全面加强专业技术人才队伍建设；
    2007年，中央军委发布《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》，我军首次对高层次专业技术人才吸引保留问题进行系统规范；
    2009年，我军历史上第一个《军队高层次科技创新人才工程实施办法》问世，标志着全军统一的高层次创新型科技人才选拔培养工作正式启动。
    4个前所未有的“第一”，清晰描绘了我军不断推进高层次专业技术人才队伍建设的路线图，在大江南北的座座军营催生了汹涌澎湃的育才春潮，一个个人才工程纷纷启动，一座座育才基地拔地而起，一项项制度设计精彩亮相……
    事实证明，坚持不懈地用新时期党的人才战略思想武装头脑、指导工作，科学实施战略筹划和顶层设计，是推动我军高层次专业技术人才队伍建设又好又快发展的根本保证。
    从聚焦军事斗争准备到服务国家重大工程项目――
    在有效履行使命任务中提升高层次专业技术人才自主创新能力
    于全，44岁，总参某研究所总工程师，我军通信和信息网络专家，是此次军队新当选院士中最年轻的一位。有关领导谈及于全的成长经历时，深有感触地说：是军事斗争准备的壮阔实践，为他施展抱负提供了机遇和平台。
    使命任务呼唤人才，使命任务锻造人才。新世纪新阶段我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步拓展了我军职能任务，对实施科技强军战略提出了更高要求，也为科技人才提升创新能力搭建了广阔舞台。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    根据党中央、中央军委和胡主席一系列指示精神，全军上下积极探索，走出了以使命任务为牵引、以军事斗争准备为龙头的高层次专业技术人才培养路子。
    在国家和军队重大项目课题攻关中提升科技创新能力。围绕国家“863”计划、高新工程、载人航天工程以及重大武器装备科研试验项目，军队各级坚持出成果与出人才同步谋划，在注重优化科研团队结构的同时，优先安排优秀中青年专家打头阵、当主力。中国载人航天工程总设计师周建平，39岁被作为科技领军人才培养，10年内6次被安排到载人航天工程多个系统多个岗位交叉培训、出国访学，49岁担任“神七”载人飞行任务总设计师，成为我国载人航天领域的领军人物。
    在军事斗争准备实践中提升高新武器装备技术保障能力。为破解作战部队技术专家短缺的难题，总部先后推出调整充实、深化培训、加强激励等举措，走出了院校、部队、装备厂家三位一体的育才路子。2003年，我军作战部队首家博士后科研工作站在南京军区某集团军成立，开创了在军事斗争准备一线培养高层次人才的新模式。至今，我军已与地方装备厂家联合组建了上百个装备技术保障人才培训基地，累计培训技术人才4600多人次，作战部队技术专家人才队伍正在实现从人才紧缺到岗位有人、岗位称职、岗位优秀的转变。
    在重大非战争军事行动中提升多样化军事任务技术保障能力。面对抗震救灾、奥运安保、国际维和等多样化军事任务，各级精心筹划科技人才力量运用，围绕急需展开攻关，高层次人才队伍完成多样化军事任务技术保障能力全面提升，涌现了一大批思想、技术双过硬的科技英才。
    历史已记下了无数波澜壮阔的场景：从茫茫戈壁的导弹阵地到亚丁湾畔的护航编队，从呼啸长空的新一代战机到飞向太空的“神舟”飞船，从军事训练到中外联合军演，从抗击非典到抗震救灾，日益壮大的我军科技英才方阵在完成多样化军事任务中攻坚克难、大显身手，展示了强大的人才阵容和崭新的精神风貌。
    从弘扬科研工作优良传统到不断完善人才激励机制――
    在继承创新中最大限度激发科技人才的创新激情和活力
    今年10月，中国首台千万亿次超级计算机――“天河一号”在国防科学技术大学横空出世，我国从此成为继美国之后世界上第二个能够自主研制千万亿次超级计算机的国家。
    从“银河”系列巨型机到“天河一号”，国防科大高性能计算机研究团队之所以能在攀登世界信息技术高峰的漫漫征程中屡建奇功，一个重要的动力源泉，就是这个团队长期形成的“胸怀祖国、团结协作、志在高峰、奋勇拼搏”的银河精神。
    回顾国家和军队科研历程，以钱学森、朱光亚等为代表的一代代科技工作者团结协作、拼搏奉献，创造了“两弹一星”精神、载人航天精神等宝贵精神财富。全军上下在弘扬这些优良传统的同时，坚持用机制激励人才、用法制保障人才，陆续采取了一系列实在管用的举措：
    ――尊重科技人才在科技创新中的主体地位，提高他们科研攻关的自主权。建立专家决策咨询制度，决定重大问题充分听取专家意见。一些部队的总工程师、总设计师进入党委常委，直接参与决策。有的单位重大项目重点岗位实行首席专家负责制，强化了学科带头人对科研经费、人员、项目的自主权。
    ――适应市场经济体制的要求，逐步完善有军队特色的人才激励机制。全军着眼体现一流人才、一流业绩、一流报酬，相继设立了科技创新群体奖、杰出专业技术人才奖和优秀专业技术人才岗位津贴等。对在抗震救灾、奥运安保等重大任务中，在作战部队装备技术保障等重要岗位上贡献突出的高层次专业技术人才，在职务晋升、等级调整等方面给予政策倾斜，千方百计鼓励科技人才干事创业。
    ――从细微之处着手，想方设法改善高级专家工作生活条件。军委总部领导十分关心高层次人才的工作生活，经常走访慰问院士和知名专家，现场为他们排忧解难。总部还为院士和高级专家配备了助手和工作用车。建立高级专家疗养制度，定期组织他们疗养。积极遴选推荐中央直接联系的高级专家，拓宽他们参与国家重大活动的渠道。
    从军地联合育才用才到面向世界引才借智――
    在兼容发展中不断丰富完善多样化军队人才构成模式
    今年5月，中央军委给第二军医大学肿瘤研究所所长郭亚军记一等功。探究郭亚军的成才之道，一种新型人才培养模式――“哑铃模式”走进公众视野。
    郭亚军把中美两国重点实验室作为“哑铃”的两端，组织中美学者穿梭其间，开展科学研究和人才培养，为国家和军队培养了160多名高层次专家人才。
    “哑铃模式”的出现，是我军充分利用国内国际两个人才市场、不断丰富完善多样化人才构成模式的一个缩影。
    以往，我军科技人才队伍基本上由单一的现役干部构成。随着科技革命、产业革命和新军事变革的迅猛发展，信息化军队建设和作战对经济、科技和社会的依赖性空前增强，全军上下积极贯彻军民结合、寓军于民的战略思想，在挑战中寻求机遇，在发展中确立思路，更新观念，多管齐下，育才、用才、引才的途径不断拓展。
    开辟引进紧缺人才的绿色通道。通过建立文职人员制度、特招特聘制度、遴选预备役军官预编到作战部队等途径，不拘一格引进社会人才。截至2008年底，全军共特招特聘高级专业技术人才2300多人，仅南京军区就从18个装备研制生产单位特招了40多名专家人才，特聘了132名作战部队装备技术顾问。
    搭建有效利用社会人才资源的平台。探索建立院士顾问制度、组织地方专家技术支援机制，让社会智力资源为我所用。总装聘请百余名军内外院士担任科技委兼职委员或专业组成员，空军在28名军地院士顾问的指导下开展了50余项重大技术攻关，解决了百余个制约武器装备保障的瓶颈问题。
    创新军地联合攻关育才模式。全军部队打破科研和人才部门所有、条块分割的束缚，相继建立了博士后站、科技创新工作站等人才“孵化”基地，广泛吸纳军内外高层次专业技术人才，在重大项目课题联合攻关中催生了大批高层次创新型科技人才。迄今，全军在97个单位设立了197个博士后站，累计招收博士后2700余人，为高层次人才队伍建设提供了坚实的后备力量。
    探索引进海外人才智力机制。随着全球一体化进程加快，我军高层次人才建设积极转变观念，把引才借智工作逐渐由国内向国际延伸。总部和一些单位通过引进外国学者讲学、合作研发等途径，让国外知名学者、专家为国防建设出力献策。建立更为规范、更为有效的海外引才借智机制已成为上下共识，相关工作正在紧锣密鼓展开。
    海纳百川聚英才，科技强军创伟业。展望未来，世界新军事变革方兴未艾，我军信息化建设大步迈进，高层次专业技术人才队伍建设必将迎来更加辉煌的明天。
    国防科技大学科研人员正在调试“天河一号”超级计算机系统硬件。何书远摄
〖-ZW/正文〗
