〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁总统加西亚参观到访中国军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆松/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秘鲁卡亚俄12月5日电梁庆松、特约记者李德报道：当地时间5日上午，秘鲁总统阿兰・加西亚举行隆重仪式，欢迎我到访的舰艇编队官兵，并与秘鲁第一副总统路易斯・詹彼得里・罗哈斯等一同参观了我海军“石家庄”舰。
    10时30分，在总统府广场举行的欢迎仪式上，我编队指挥员、北海舰队副司令员王福山，我驻秘鲁大使赵五一陪同加西亚总统，检阅了秘鲁国家仪仗队和我海军出访编队60名官兵。欢迎仪式结束后，加西亚总统与我编队指挥员王福山少将在总统府会客厅进行了亲切友好的交谈。
    11时50分，加西亚总统乘车到达卡亚俄港务局码头。在舰长刘波源陪同下，加西亚总统登上“石家庄”舰，并在舰艇会议室与编队指挥员王福山进行会谈。王福山说，此次率编队来访促进了两国军队、特别是两国海军之间的交流与合作，增进了两国了解，加深了两国人民友谊。加西亚总统表示，此次与副总统一同登舰参观，希望对中国近年来在各方面取得的长足发展有更深入的了解，促进两国的友谊与合作。
    随后，加西亚总统参观了该舰的驾驶室、作战指挥中心，并与我编队官兵代表在前甲板合影留念。
〖-ZW/正文〗
