〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队二支队党委年终评先评优敢较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为先进保牌子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何宗卯、特约记者李典胜报道：12月1日上午，武警江西总队二支队年终讲评会上爆出一条新闻：曾连续8年获得基层建设先进单位的八中队在本次评比中落榜，而往年基础较弱、今年全面建设进步幅度较大的七中队却被评为先进单位。
    近年来，八中队在总队、支队组织的各项考核中，次次名列榜首，一度被视为支队军事训练、教育管理的样板单位。然而，10月底，支队长陈鹏程却收到了该中队战士李杰的电话。原来，李杰在厨房帮厨时不小心滑倒受伤，中队以考核期间人员必须全部在位为由，延误了李杰最佳治疗时间。
    先进中队出了问题要不要追究？党委会上，“一班人”就此展开讨论。有人说八中队是多年无事故、无案件的先进单位，如果将问题通报部队，就会丢掉老先进的“牌子”，还是不通报为好。对此，支队政委李珏一针见血地指出：“保住牌子就伤了底子，先进单位只要出问题，既不能保也不能照顾。”
    老先进“落马”震动了基层官兵，更引起党委机关的深刻反思。随后，该支队机关三个部门组成联合工作组，打起背包住到班排，从深入基层一线摸实情开始，依据新《纲要》对所属中队逐条进行检查验收，并结合平时工作情况进行综合评估。
〖-ZW/正文〗
