〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相同的大渡河等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相同的大渡河
    1863年，太平天国翼王石达开在大渡河边的安顺场遭全军覆没；1935年5月，中国工农红军在长征途中强渡石棉县安顺场渡口，蒋介石扬言要红军重蹈石达开的覆辙。中央首长迅速调整部署，另辟泸定桥为强渡点，顺利渡过了被国民党军视为不可逾越的天险大渡河。相同的大渡河，不一样的结局。红军勇士们在中国革命史上写下了浓墨重彩的一笔。
    ――成都军区某团战士向君
    心中的偶像
    在开国将帅中，有中将朵噶q彭措饶杰和阿沛q阿旺晋美，少将黄正清、桑颇q才旺仁增、凯墨q索南旺堆等5位藏族将军，他们是雪域高原飞出的雄鹰，为共和国的国防事业贡献了毕生精力。作为雪域高原的雏鹰，我头上顶着军徽，心中就要装着使命，决心把自己的青春献给祖国的国防事业。
    ――77266部队藏族战士丹增朗杰
    从“小淮海”到“大淮海”
    1948年11月6日至1949年1月10日的淮海战役，共歼敌55.5万余人，是三大战役中解放军歼敌数量最多、战争样式最复杂的战役。粟裕大将运筹帷幄的指挥能力和纵观全局的战略思想，使他一次次及时地向党中央提出作战方案的修改意见，把淮海战役从“小淮海”打成了“大淮海”。我由衷地为粟裕大将洞悉全局的眼光和准确把握战场态势的视角所折服。
    ――77263部队排长曾德学
    “伏击团”的“口袋”战术
    1943年7月，冀鲁豫军区二分区基干团精诚团结，作战勇猛，以零伤亡伏击了进入高庄进行抢劫的日伪军，歼敌百余人，缴获大量武器装备。该团也被冀鲁豫军区授予“伏击团”的荣誉称号。在高庄伏击战中，冀鲁豫军区二分区基干团成功运用“口袋”战术，在敌最猖狂时给以沉重打击，打破了敌“铁壁合围”、“彻底清剿”的神话。
    ――77266部队干部武玉新
    渡江开渠翻坝英雄团
    被第2野战军司令部、政治部授予“渡江开渠翻坝英雄团”荣誉称号的137团，在1949年4月中旬，根据渡江作战的需要，奉命担负开渠翻坝任务。在敌冷枪冷炮袭扰和大规模空袭的情况下，全团干部战士平均每天在泥水里作业15小时以上，挖泥土10万立方米，抽水6万立方米，挖出一条长2.5万米，宽16米，深2.5米的从内湖到长江边的水渠，圆满完成了上级布置的任务，为渡江作战，解放全中国奠定了基础。
    ――成都军区某部干部万世平
    鱼水赞歌
    如果要问军民鱼水情在哪次战斗中体现最深，我会肯定地说是陈官庄之战；如果要说人心向背是什么含义，那请你先看看陈官庄歼灭战。源源不断的支前大军，平均每个战士受到来自9个人民的援助，军与民在战场用真情谱写了一曲鱼水赞歌。正是这鱼水深情，加速了杜聿明集团的瓦解。淮海战役的伟大胜利，在中国人民的解放事业中画上了浓重的一笔。如今，来到美丽富饶的陈官庄，一座雄伟的纪念碑矗立眼前，它不仅寄托着人民对英雄的思念，更激励着军民在新时期共建和谐新社会，共谱鱼水新篇章。
    ――南京政治学院学员陈兴
    平型关大捷
    1937年9月，刚刚改编的八路军115师取得了平型关大捷，给日军最精锐的部队板垣第5师团第21旅团以歼灭性打击，共击毙日军1000余人，缴获大批军用物资，取得了全国抗战开始以来中国军队的第一个大胜利。平型关大捷有力打击了日军的疯狂气焰，打破了日军不可战胜的神话，使全国人民看到了中华民族的希望所在，极大地振奋了全国的民心与士气。
    ――65541部队干部唐辉
〖-ZW/正文〗
