〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军12所任职教育院校共商育人对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华军/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许华军、特约通讯员刘一代报道：11月下旬，高中级任职教育院校共育联合作战指挥人才签署协议仪式在第二炮兵指挥学院举行，通信指挥学院、南京政治学院、西安政治学院3所院校成为高中级任职教育院校共育联合作战指挥人才联席会的新成员。
    去年11月底，首届高中级任职教育院校联席会议在国防大学召开，9所院校共同签署了《高中级任职教育院校共育联合作战指挥人才协议》，构建并启动了院校联合育人的长效机制，9所院校实现资源共享、优势互补、纵横贯通、合作育人。为进一步巩固联合办学成果，在第二届联席会上，9所成员院校分别介绍了一年来开展联合办学共育人才工作情况和年度打算，并对如何推进联合育才机制深入发展提出了诸多建议。12所成员院校代表围绕“巩固联合办学成果，扎实推进联合育才长效机制健康发展”的主题进行了交流。
〖-ZW/正文〗
