〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三项整治提升训练效益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三项整治提升训练效益
    本报讯谢红、曹民报道：近日，北空后勤部着眼锻造首都防空“铁拳头”目标，大力开展军事训练领域思想作风、专业技能、组训模式“三项整治”活动，先后查找出部队军事训练方面存在的3类12个具体问题，开发出一批能促进战斗力提升的训练器材，使部队训练效益明显提升。
    沈阳军区某团为老兵讲解退伍政策
    本报讯叶长远报道：近日，沈阳军区某装甲团针对退伍老兵普遍关心的退伍政策问题，组织后勤部门梳理编印《退伍政策小册子》下发部队并专门召开答疑会，为退伍老兵解难题、除疑虑，同时派出负责退伍工作的干部进班入排，就个人不同情况进行点对点辅导。
    甘孜军分区跟踪问效兑现年初承诺
    本报讯钟卫平、卿青松报道：今年初，四川省甘孜军分区以查找、解决现实问题为抓手，总结梳理出官兵反映较大的整修运动场、解决饮水难等19个问题，制定了整改措施和跟踪问效制度。截至目前，这19个问题都已得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
