〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军“徐州”号导弹护卫舰抵马来西亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军“徐州”号导弹护卫舰抵马来西亚访问
    本报“舟山”舰12月6日电王毅、记者朱达报道：今天上午，刚刚完成在亚丁湾、索马里海域护航任务的中国海军“徐州”号导弹护卫舰抵达马来西亚巴生港，开始对该国为期三天的友好访问，这也是中国海军第三批护航编队在返航途中按计划进行的首次对他国的顺访。
    当地时间今天上午11时30分，“徐州”舰在马来西亚巴生港缓缓靠泊。马来西亚海军代表、中国驻马来西亚大使馆有关人员、中资机构、留学人员、华人华侨和媒体记者60多人在码头列队，热情欢迎胜利凯旋的中国海军护航官兵。中国海军“徐州”舰指挥员温新超少将在欢迎仪式上致辞，他说：“中国海军‘徐州，舰在完成护航任务后直接到马来西亚访问，这既说明了中马两国海军交往密切，也体现了中国军队、中国人民与马来西亚军队、马来西亚人民有着深厚的友谊。”
    上午，参加欢迎仪式的中方人员50余人参观了“徐州”舰。下午，“徐州”舰进行了油水和副食品补给。
    据悉，中国海军“徐州”舰指挥员温新超少将一行将于本月8日前往马来西亚国防部会见马来西亚海军副司令员。访问期间，“徐州”舰将开放供当地市民、华人华侨参观，护航官兵还将分批次赴马来西亚首都吉隆坡游览购物、参加马来西亚华人社团宴请、组织足球友谊赛等活动。
〖-ZW/正文〗
