〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清泉”润农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马乐勇/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清泉”润农家
    ■马乐勇本报特约通讯员朱小虎
    尽管外面天寒地冻，但家里水龙头一开，清凉凉的水便喷流而出。此情此景，让68岁的村民王景流下激动的泪水：“这屯子我住了64年，没想到还能喝上自来水！感谢政府和子弟兵给咱送来一眼‘清泉，，咱这心里透亮呀！”
    王景是黑龙江省大庆市大同区林源镇新村的村民。大同区地处松嫩平原西部，地下水属太康水系，过去村民饮用水都是用“压管儿井”和“辘轳把”提上来的浅层地表水，大多铁锰超标，含氟量高，达不到国家农村饮用水标准。长期饮用的直接表现是牙齿发黄，氟骨病流行，严重威胁农民的身体健康。当地农村曾流传“三肇加安达，一口大黄牙”的顺口溜，就是该地饮水不达标的真实写照。
    为了让当地群众喝上清洁安全的自来水，沈阳军区驻大庆某部官兵全力配合当地政府实施农村饮水解困工程的行动，真情回馈这座全国双拥模范城。大同区共318个自然屯，涉及铺设自来水引水管道的有245个屯，工程量很大。该部自受领任务后，为抢工期赶进度，官兵背囊随身带，走到哪住到哪，转战各村屯铺设自来水管线。施工时节正值秋末，当地风沙大，沙尘暴吹得人站都站不稳。当地土质复杂，建筑垃圾、易塌方沙土、渗水硬粘土相互交叠。再加上地处寒区，为防止冬季水管受冻供水受阻，官兵需向下开挖两米多深的管道铺设渠，个子矮一些的战士站在沟里都看不到人影，只能看见一揪揪土往上飞。
    在大同区最偏远、水污染最严重的东瓦岗屯施工时，为了不破坏群众围墙、树林，尽量减少村民财产损失，在水管穿墙进院过程中，官兵冒着渗水、塌方的危险，猫着腰在两米以下进行掏洞施工。战士王玉辉只有18岁，从小没干过多少重体力活，但施工中遇到危险地段他总是抢着往前冲。他说：“宁可自己多累点，也要给村民多省点。让他们尽早能喝上放心水。”据不完全统计，仅此一项就为群众减少机械作业破坏损失近百万元。
    大同区区长王玉感慨地说，人民子弟兵总会在人民群众最需要的时候给予无私援助。官兵们日夜奋战，抢在寒冬来临前完成了最难的自来水管线铺设任务，为其他供水设施如期运行赢得了宝贵时间。现在全区涉及到的2.6万户10多万村民，全部在今冬喝上健康合格的饮用自来水，村民再也不用担心孩子们喝水牙变黄，喝水落下病了。
〖-ZW/正文〗
