〖ZQ/总期〗18959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20支陆空联合侦察分队出征长白山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空勇士携手“猎狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆空勇士携手“猎狼”
    本报讯记者孙兆秋、通讯员彭兵根报道：昔日侦察英雄杨子荣穿林海过雪原，只身潜入匪巢。今朝陆空联合侦察分队深入长白山腹地，编织立体情报侦察信息网。12月1日下午，沈阳军区某摩步师与空军航空兵某师20支侦察力量联袂出征，一场信息化条件下的陆空联合情报侦察演练打响。
    这次演习的“蓝方”是一支专业化部队，行踪诡秘，战术狡诈，号称“长白之狼”。为此，导演部首次建立了陆空联合情报信息中心，实施空中预警、雷达观测、陆地侦测。15时整，情报中心主任刘伟一声令下，陆空侦察力量对山谷丛林展开空地立体搜索。记者看到，情报中心采取各种手段指控陆空侦察分队，运用激光、微波、红外、热成像和无人飞行器等多种方式展开空地立体侦察，整个战场态势清晰地呈现在指挥中心大屏幕上。
    15时30分，蓝方一支防空分队刚潜入红方战机必经的某前沿要隘，就被某步兵团侦察分队发现。指挥中心当即命令某歼轰机分队改变航向，某炮兵分队实施精确火力打击。几分钟后，蓝方防空分队损失殆尽，歼轰机分队顺利闯过火力拦截区。“没有陆军提供的这份情报，我们很可能就中了诡计。”某航空兵师领导感慨道。
    16时许，某步兵团准备向50公里外的某高地发起攻击，团指挥员正为没有远程侦察情报发愁时，空军侦察机及时传来该高地“蓝方”兵力部署图，千余名官兵疾速实施穿插。航空兵某团连续两次对“敌”机动指挥所实施点穴打击未果，该师武装侦察分队悄然潜入，引导航空兵顺利地端掉了“狼窝”。
    夜幕降临，经过数十个回合的斗智斗勇，四处隐藏的“头狼”终于在某山谷被陆空侦察力量精确锁定。几分钟后，空地火力精确覆盖了目标。
    上图：陆空联合侦察分队演兵现场。
    杨再新摄
〖-ZW/正文〗
