〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年技术员肖景勤奋自学成为“土专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为部队修复940部电子仪器仪表，节约维修费20万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎玉昌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：肖景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “生活上艰苦奋斗，工作上埋头苦干”，这是福州部队通信工程营青年技术员肖景的座右铭。三年来，他刻苦钻研业务，为部队战备训练修复940部（台）电子仪器仪表，为国家节省了20余万元维修费。
    肖景1976年入伍来到通信工程营修理所。面对复杂的电子仪表，他立志努力掌握业务技术。他生活朴素，从不乱花一分钱，可是买业务书籍，他却毫不吝惜。除了订阅《无线电》、《电子世界》、《科学技术》等杂志外，还购买了130多本有关书籍，见缝插针挤时间自学。几年来，他自学完大学电子专科的课程，并利用出差、探亲等机会拜师求艺，解决疑难。由于勤奋自学，他逐渐熟练地掌握了各种通信仪表的维修技术，成为福州部队同行中出类拔萃的“土专家”。他维修和革新的一些仪表，质量都较好。如M―17型选频电平测试仪，原来体积笨重质量差，经常发生故障。肖景经过多次试验，成功地试制了一种新型测试仪，体积大大缩小，重量由90斤减为1斤，并将交流电源改为无源网路，使它在没有电源的情况下也能使用。造价由原来的13，000元降到30元。经过近一年的试用，证明设计合理，性能良好。
    肖景经常到施工现场，废寝忘食地抢修仪表。一次，正在某地埋设电缆的五连有六部仪表坏了，他接受任务后，通宵达旦连续工作46个小时，将仪表全部修好。去年8月，部队装备了一批国外进口仪表，为使这批先进仪表尽快地为国防通信现代化服务，肖景加班加点翻译数据资料，摸索操作规律，并手把手地教给有关使用单位的工作人员。近两年来，肖景还主动为本部队和兄弟单位培训5名通信电子仪表技术人员。
    肖景自学成才，为加速部队通信现代建设做出成绩，受到同志们的赞扬。1978年5月他光荣地入了党，一年后又被提为技术员。
    （本报通讯员 黎玉昌 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
