〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深挖潜力节约施工生产用兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师97%的连队实行全训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖炳石曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某守备师爱兵惜财，深挖潜力，今年全训连队达到97％。
    1月份，师党委在部署训练任务时，所属各团请示担负施工、生产任务的连队怎么办？师党委指派负责军事训练工作的领导干部带领工作组，到部队进行调查，然后党委作出决定：超越客观条件和计划外的施工坚决不搞，眼前不急的工程尽量往后靠，可利用空余时间进行的工程就不安排专门施工用兵。根据这一指导思想，他们取消了两项计划外的工程，原计划安排三项维护工程也改为空余时间进行，从而使五个连队转入全训。某团在海滩边办起的一个小农场，他们从实际出发，改进生产管理方式，分工由几个连队抽少量人员共同管理，腾出担负生产任务的侦察连投入训练。师农场去年占用150多名战士搞生产，今年科学安排养鱼、喂猪、种甘蔗，又抽出了28人回连参加训练。
    （肖炳石、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
