〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现英雄性格美的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《沈亚威歌曲选》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争年代，我和沈亚威同志都在新四军。我在江北淮南，他在江南苏中。当时根据地之间交通是很不方便的，但并不妨碍优秀歌曲的流传。他的作品的清新风格，给我留下了深刻的印象。淮海战役之后，我和他有了更多的接触。对其人其作，也有了进一步的了解。
    沈亚威是在战斗里成长的我军优秀的作曲家。熟悉他的同志都会得到这样深刻的印象：他有着充沛的精力和旺盛的热情，有着敏锐的洞察力和丰富的想象力，有着表述问题的逻辑性和爽朗、明确的语言。这些优良的品格，自然地在他的音乐创作中表现出来。翻开《沈亚威歌曲选》，哼唱新我所熟悉的歌曲，真是闻其声如见其人。这本歌选是沈亚威40多年来创作中勤奋劳动的结晶。
    沈亚威的音乐风格和创作成就是多方面的，值得学习的东西很多，这里我仅就他的音乐创作，在表现英雄性格方面，谈一点粗浅的体会。
    战斗的生活是美的，英雄的性格是美的，深刻反映英雄性格的艺术也是美的。从沈亚威的许多优秀歌曲作品中，我们可以看到这种英雄性格的美。沈亚威在长期的战斗生活中，对广大指战员的英雄性格，有着深刻的感受和理解；在长期为战争服务的创作实践中，积累了表现战斗生活的丰富经验。因而他的歌在以深刻动人的旋律显示这种英雄性格方面，具有自己的独创性。曾经在华东战场广为流传、为群众所喜闻乐唱的《决战之歌》、《乘胜追击》等，就是具有代表性的作品。《决战之歌》词作者陈毅同志，作为华东野战军司令员，在解放战争初期，深知敌强我弱的形势下，决战并非真意，但是，“把华东变为蒋军的坟墓，让蒋军的进攻就象那泰山的雪，沂水的冰，迎风消解！”这种迎接伟大胜利的战斗决心，却充分表现出来了。与之相适应，歌词中气势磅礴的情绪，在沈亚威的曲调中，得到了充分的体现。《乘胜追击》是在闻名中外的淮海战役中的产物。作者抓住了敌人溃退逃跑，我军奋起追击的形象，通过音乐上由弱而强、由低而高的，有层次的发展，生动地描绘了“追上去，追上去”的逼真的情景。特别是作者以他独创的艺术手法，连续展开的排句，唱出了“不怕困难，不怕饥寒，逢山过山，逢水过水……”表现出解放大军前仆后继，乘胜追击，不可阻挡的英雄气概和顽强的性格。
    《人民解放军占领南京》是作者以动人的音乐，表现我军革命英雄主义气质的又一个突出的例子。作者以博大的胸怀，深厚的感情，宽广奔放的旋律和离调等巧妙的艺术手法，唱出了“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江”的宏伟气魄。经过千辛万苦、浴血奋战的英雄战士，听到这样气壮山河的凯歌，怎能不豪情激荡、热血沸腾呢！
    淋漓尽致地刻划我军的革命乐观主义的精神气质，是他的音乐所体现的英雄性格的另一方面。革命英雄主义和革命乐观主义，是人民军队英雄性格所特有的一对孪生姐妹。沈亚威的歌不仅在歌唱胜利的《打个胜仗哈哈哈》、《捷报，捷报，歼灭了黄伯韬》这样一些歌曲中，表现了战士为人民而战斗的荣誉感和胜利的欢乐；就是象《打》这样战斗性很强的歌曲，也从对敌人鄙视中，深刻地衬托出战士自豪，乐观的精神面貌。更不用说《狠狠地打》这样对敌人的讽刺和嘲笑的歌曲了，这首歌简直是引人入胜地展现出群众那种兴高采烈的画面。广大战士也都为《功劳运动歌》、《战士第二个故乡》那样流畅、新颖、激越而乐观的曲调所鼓舞。
    运用戏剧性的手法，来表现战士的革命乐观主义，是沈亚威音乐创作的特长之一。通过一个把野鸭当活靶的故事，来歌唱《我们连里有个神枪手》，就是一个出色的例子。歌中风趣地唱出了人格化了的小野鸭，在神枪手的面前，“飞也不敢飞，游也不敢游，翅膀夹着个头，躲在那浪后头……”吸收了评弹风格的音乐是那样清晰、动听，运用南方说唱的叙述是那么新鲜、活泼，真是惟妙惟肖。人们从这入情入景的歌声中，感受到在那种典型环境中，如此乐观可爱的典型性格。新的立意，新的构思，使歌曲取得了强烈的艺术效果。
    急风暴雨般的战争年代，虽然已经过去，但沈亚威那些富有艺术生命力的，表现了英雄性格的歌曲作品，至今仍使人们从中得到鼓舞的力量。它们对于今天为保卫祖国，时刻站在战斗岗位的人民军队的广大指战员，无疑仍然是十分可贵的精神财富。
    沈亚威的创作成就，是我们繁荣歌曲创作，学习和发扬革命音乐的优秀传统的一个值得重视的部分。这里要着重提到的是，创造体现人民军队英雄性格的音乐形象，发扬我军革命英雄主义、革命乐观主义和爱国主义精神，对于部队的音乐工作更好地为提高部队战斗力服务，有着特别重要的意义。这正是我们要向沈亚威学习重要的方面。
〖-ZW/正文〗
