〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志要求各类学校既要教书又要教人
    中央领导同志最近要求各级各类学校不但要教书，而且要教人；学校的教师、干部和职工，在思想、政治、品行等方面要起表率作用。《半月谈》杂志为此发表评论员文章，阐述加强学校政治思想工作的重要意义。
    文章说，事实证明，光教书，不教人，是不能达到我们社会主义学校的培养目标的。如果只强调学生的业务能力和知识，不强调有好的思想品质，那是不行的。道理很明显，思想品质不好的人，即使他的本事好，未必会对人民做出贡献。因为他可能为资本主义服务，也可能利用他的本领危害国家和人民，而不为国家和人民做好事。所以，对我们每一个人民教师和教育工作者来说，向学生传授知识固然重要，而做好学生的思想政治工作，塑造学生美的灵魂，在某种意义上讲更重要。在还存在着阶级斗争的今天，我们仍然必须坚持又红又专的方向，坚定不移地坚持德智体三者并重的方针。
    纺织工业今年要增长8％
    我国纺织工业生产在连读几年较大幅度增长的基础上，今年要实现中央提出的轻纺工业增长8％的要求，并且力争超过，以便为城乡市场和出口外销提供更多价廉物美、适销对路的纺织品。
    这个会议是2月13日至23日在北京召开的全国纺织工业厅局长会议确定了纺织工业的上述生产任务。会议认为，今年的纺织品生产必须有较大的发展。化学纤维、毛、麻、丝纺织品也要比国家计划多增加生产。根据国民经济调整的方针，纺织工业今年的基建规模也要压缩。
    计量院去年六项科研成果达到国际先进水平
    中国计量科学研究院1980年有21项新研制的计量仪器和基准、标准通过了鉴定，其中有六项达到了国际先进水平。
    中国计量科学研究院的科技人员积极为改变我国计量科研落后面貌而努力工作，科研成果逐年增多。去年通过鉴定的21项计量仪器和基标准中，高频中电压标准、30兆赫截止衰减器标准、高温铂电阻温度计、用光电高温比较仪建立高温温标等四项，都是我国现代化建设中急需的；可移动式绝对重力仪和激光波长标准通过了国际比对，精度达到了国际水平。
    黑龙江辽宁吉林山东天津开辟旅游协作区
    黑龙江、辽宁、吉林、山东和天津旅游部门最近共同商定开辟旅游协作区。
    这四个省市已安排了十几条旅游路线，制定了区域旅游的优惠价格，从今年夏季开始接待海外游客。
    新版《鲁迅全集》即将陆续出版
    新版《鲁迅全集》不久即可陆续同读者见面，预计在今年9月25日鲁迅诞辰一百周年时全集16卷可全部出齐。
    新版《全集》是由人民文学出版社鲁迅著作编辑室负责编注的，分绸面、纸面精装两种。
    新版《全集》正文约399万字，注释约23，480条、187万字。同1958年版比较，正文约增146万字，注释增补约1，760条、134万字。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
