〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百里送镜框
    严冬的一天，高炮连战士曹忠旺和前来探望的哥哥到大同市人民公园游览。他俩来到西湖东南侧，突然听到一个小学生的急促呼救声：“救命啦！杨冬冬落水啦……”小曹急忙赶到现场，将提包扔给哥哥，转身跳入布满冰碴的湖中。冰水浸透了衣服，如针刺骨，但小曹毫不介意，直到把杨冬冬救上岸。旁边一位老工人见小曹冻得浑身颤抖，两唇发紫，脱下衣服给他披上，小曹又将衣服披在杨冬冬身上。在场的游客交口称誉：解放军品德高尚，真是好样的。
    第二天，杨冬冬和爸爸、妈妈从一百多里外，专程来部队送“舍己救人，无私无畏”的镜框和感谢信。曹忠旺受到嘉奖。
    鸿雁传谢意
    1月15日，部队领导收到呼和浩特农具厂工人郭志全从千里之外的来信，信中赞扬了三连连长常同贵见义勇为的事迹。
    原来，常同贵一次到大同市办事，在火车站候车准备返回部队时，发现七八个留着长发、穿着奇装异服的青年，乘旅客排队进站熙攘之机，在人群中窜来窜去。这引起了常同贵的警惕。忽然，在旅客郭志全扭身背行装时，一个家伙将他碰倒，顺手掏出钱包转移给同伙。常同贵看到这情景，心中非常气愤，立即用有力的大手抓住了其中一个罪犯的手腕。那家伙见势不妙，对着常同贵的眼睛狠狠地击了一拳，常同贵忍住疼痛，转身将他摔倒在地。在车站公安民警的配合下，小偷就擒了，常同贵将钱包交给失主郭志全。后来，郭志全经过反复打听，找到了常同贵所在部队的地址，写了这封感谢信。
    老汉寻亲人
    新年前，72岁的李存老大爷寻找亲人解放军的事，在大同市传为佳话。
    一天上午，永宁大队李大爷因服药后有反应，神智不清，不知不觉地走进了322医院，晕倒在院内，失去了知觉。当他醒过来时，见自己躺在病床上，身旁除穿白衣的护士、医生外，还有两位解放军战士。经医生介绍，才知道是这两位战士把他背到急诊室，自己拿钱为他挂号、买药。李大爷做完手术后，他俩又将李大爷背回了家。李大爷问他俩的所在部队和姓名，他俩谁也没说。李大爷激动地说：“解放军真不愧是人民的子弟兵！”为了表达感激之情，他带着儿孙们多方打听，才知道这两位是北京部队某团三连战士，名叫刘军、刘建清。
    杨人忠
〖-ZW/正文〗
