〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大霸出面帮小霸 妄图侵柬合法化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏领导人要东盟同“印支三国”举行“区域会议” 泰外长说苏联建议不值得重视〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月22日电 苏联领导人今天向东盟五国和其他亚洲国家发出一项呼吁书，声明支持所谓印支“三国外长会议”关于召开印度支那和东南亚国家联盟“两个国家集团之间的区域会议”的“倡议”，并要求东盟五国“表现出政治现实精神”，同“印支三国对话”。
    据塔斯社报道，苏联领导人的这项呼吁书，已于2月22日由苏联驻东盟五国及亚洲其他一些国家的大使转交给这些国家的政府。
    所谓印支“三国外长会议”，是越南当局召集它控制下的万象、金边政权的外长，于今年1月27日至28日在胡志明市举行的。由越南一手操纵的这个会议建议在今年8月召开“印度支那和东盟地区两个国家集团之间的区域会议”，企图用它来代替和对抗第35届联合国大会决议所决定召开的解决柬埔寨问题的国际会议。因此，它理所当然地遭到了东盟五国的一致拒绝，认为这是妄图“使越南继续对柬埔寨的军事占领合法化和永久化”，是“不能接受的”。
    然而，苏联领导人的呼吁书认为河内当局以印支三国外长会议的名义提出的与东盟召开“区域会议”是“建设性倡议”，其目的是“确保东南亚的和平、稳定与友谊合作”。它呼吁东盟五国对这一“建设性建议给予应有的评价”。
    苏联的呼吁书还“欢迎”印支“三国外长会议”建议的另一点，即：在前述“两个集团的各国签订一项关于东南亚的和平与稳定的协定后，将举行一次范围广泛的国际会议，以确认和保证这个协定”。呼吁书说，“苏联将声明愿意参加（这个）国际会议，如果联合国安理会其它常任理事国……也表示愿意参加的话”。呼吁书强调“东南亚事态的发展”“也涉及到……苏联的利益”。
    据新华社曼谷2月23日电 泰国外交部长西提・沙卫西拉指出，苏联近日关于建议东盟与印支三方举行会谈的声明不值得重视，因为众所周知，苏联是支持越南的。
    西提指出，苏联不应过多地卷入东南亚地区。他说：“苏联为什么不想一想，它是在局外，在地球的另一边。联合国97个成员国都已同意东盟的建议，苏联却让东盟接受另一方的建议，这对不对呢？”
    西提就该声明中有关所谓“某些国家向越、老、柬施加军事压力”的论调指出：“我不知道这是指的谁。至于泰国，我重申，它没有向任何国家施加军事压力”。
    西提说：“苏联应该考虑一下，它的这种作法是否正确。”
〖-ZW/正文〗
