〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩存德副政委教子安心戍边御敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗儿子进步很快，被评为模范共青团员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凡黄立秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：韩存德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西玉林军分区副政委韩存德教育儿子韩华安心戍边御敌，受到干部战士赞扬。
    韩华1978年12月入伍，在广西边防某部特务连当战士。对越自卫还击作战后，他身上长了皮肤病，部队批准他回到内地治疗。有一天，他请假回到家里，亲人见面分外高兴。当韩存德知道儿子在对越自卫还击作战中两次受到嘉奖，老两口感到欣慰。可是，在谈话中韩华流露出想早点退伍回家的思想，并想借这次住院的机会在家里住一段时间。韩存德听后严肃地指出儿子的思想不对头，说：“作为一个边防战士，一个革命干部的后代不应该有这种想法，应该和工农子弟一起把戍边的重担子担起来。”他还对儿子说：“你这次回内地住院是治病，只能住在医院，不能住在家里。”韩华听了爸爸的话，感到很有道理，只在家里住了一个晚上，第二天一早就高高兴兴地回到医院。不久病好后立即归队。
    在韩存德的教育下，韩华入伍以来进步很快，曾被评为广西军区工兵集训优秀学员，去年还被团里树为模范共青团员。
    （杨凡、黄立秋）
〖-ZW/正文〗
