〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内外报刊对短诗《将军和士兵》的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，短诗《将军和士兵》在一家刊物上发表以后，很快在军内外引起了强烈的不满，一些报刊先后发表文章，开展文艺批评。
    12月21日，苏策在《云南日报》上发表了《评〈将军和士兵〉》的文章，今年的《文艺报》第二期转载了。苏策在文章中对这首诗作了具体的分析之后，提出：“……我百思不得其解：这首诗为什么要把我军几十年为国为民前仆后继、浴血奋战所形成的部队中的亲密无间的官兵关系，描写得这样可怕？这样对立？这样的水火不相容？难道作者不知道，我们的将军都是从士兵中提拔起来的吗？如此的歪曲，究竟要告诉读者什么呢？我们总不能不要指挥员吧？没有指挥员的部队又怎能作战呢？又怎能战胜敌人呢？全国的解放又怎能得来呢？自卫还击战又怎能取得胜利？”
    接着，昆明部队的《国防战士》报在1月10日用一个版的篇幅，转载了苏策的文章（摘要），还发表了五篇批评的诗文。编者在按语中指出：“作者在诗中套用古诗‘一将功成万骨枯’的主题，以凄惨、悲凉、阴暗和恐怖的笔调，歪曲和丑化我军的上下级关系和指挥员的形象，否定我军的无产阶级性质、为人民服务的建军宗旨和几十年的光荣战史。这首诗，发表在全国人民迫切需要有一个安定团结的政治局面，来把我国的经济建设搞上去的今天，发表在越南小霸不断对我进行武装挑衅，边境天天有枪声，我边防部队指战员随时准备为保卫祖国安全，保卫四化建设而英勇战斗的今天，不能不令人吃惊和愤慨。”云南省军区的闻华在题为《你了解我们的将军、士兵和人民吗？》的文章中说：“《将军和士兵》愤愤地为士兵的待遇鸣不平。这种充满‘感情’的话，却道出了作者与士兵的思想差距。如果仅就生活待遇而言，我们的士兵无需比将军，就是同作者相比，也是低微的。我们不粉饰现实士兵的生活的确要比将军艰苦，这正如工厂里厂长与工人，轮船上船长与水手一样，是客观存在着的。作者为何偏偏视部队上下关系这么水火不相容呢？……作者呵，你究竟为什么要这样描绘保卫着你的人民军队？编辑呵，你又看上了这首诗的哪点长处？难道这样的诗有利于现代化革命军队的建设？有利于军民团结？希望作者和编辑，到火热的军营来看看，到散发着火药味的边防线上走走，熟悉熟悉战士和将军，然后再写。”
    在这个版上，除了上述文章和章勇的《到底是谁家的将军》、余铁军的《不容许歪曲人民军队的形象》、王昌夏的《我军的官兵关系不容挑拨》之外，还有梦直写的《醒酒篇》这样一首短诗，以诗对诗进行了批评：
    “没有闻过
    硝烟的味道，
    没有听过
    弹片的呼啸，
    没有背过
    战友的尸体，
    没有见过
    喋血的英豪！
    怎能有――
    士兵的语言，
    士兵的襟怀，
    士兵的情操！
    怎能知――
    将军的由来，
    将军的坎坷，
    将军的勋劳……
    “将军有本事带领
    千军万马去冲锋陷阵，
    将军却不能代替
    士兵的职责去拚刺刀！
    士兵曾是将军的过去，
    将军则是士兵的骄傲！”
    《解放军文艺》2月号也发表了伊阪的《莫错认了时代》，文章写道：“也许，《将军和士兵》这首诗是要‘歌颂’一下我们的战士。可是，它既不了解我们的战士，也不尊重我们的战士。人民军队的士兵根本不同于旧军队的士兵的地方，就在于他们懂得为谁扛枪，为谁打仗的道理。他们高度的政治觉悟，一不怕苦、二不怕死的精神，就产生于对人民军队宗旨的信仰，对共产主义理想的追求。如果象反动军队的士兵那样只是为少数将军卖命，我们军队的士兵就决不会产生那样巨大的战斗力。《将军和士兵》这首诗，以如此灰暗的笔调描写我军英勇牺牲的战士，怎么能称得上是对他们的真诚歌颂呢？”
    《工人日报》2月9日，在林涵表写的《注意文艺社会效果，正确反映时代精神》的文章中，批评了《将军和士兵》这首诗：“再如诗歌《将军和士兵》，它对革命军队将领和士兵的同志关系作了对立的歪曲的描写，甚至对为革命战争而牺牲的烈士纪念碑也进行了骇人听闻的诬蔑，对无产阶级革命年代的时代精神是个歪曲，这就必然导致极坏的社会效果，引起广大读者的反感和理所当然的批评。”（王辑）
〖-ZW/正文〗
