〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地里的火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/蔺毅淇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个寒冬的早晨，迎着漫天雪雾，一辆“嘎斯”汽车在祖国最北端的黑龙江省洛古河――栖林吉公路上飞驰！这辆汽车是前往栖林吉镇拉粮食的，车上除了驾驶员王景林、李宝和司务长白玉山以外，还有某边防团副政委李正仁、地方的放映员陆太明，以及驻地群众李玉兰、刘秀英。这两个是姑嫂俩，李玉兰是怀孕八个月的孕妇，刘秀英是陪嫂子搭车到栖林吉医院作产前检查的。
    山区气候变化无常，汽车刚跑了不远，一场罕见的大雪就纷纷扬扬地飘落下来。积雪太厚，汽车受到严重的阻碍，每爬一个小坡，人们就要下车，把大衣垫在轮下，车轮才能向前挪动两尺远！又过了一会儿，积雪没过汽车的保险杠，尽管驾驶员把油门踏板踩到底，汽车也拱不动了。这时，汽车上的里程表告诉人们：才走完30公里，还不到全程的三分之一！这里是前不着村后不着店的原始森林区，前进不了，后退不能，呼啸的寒风，无情的飞雪告诉人们：情况十分危急！
    李正仁和战士们经过商量，决定弃车步行，直奔前方20公里处老沟村的部队查线班。
    一个小时后，大雪更紧，积雪更深，一脚下去，好几下才能拔出来；这每一步，对一个怀孕八个月的孕妇来说更是艰难十分。李正仁在前面为孕妇踏雪开路，孕妇在小姑的搀扶下踏着前边同志的脚窝一步，又一步……
    人们在雪地里跋涉了一个多小时，回头看看汽车还清晰可辨。按这样速度走下去，何时才能走到老沟村？李正仁把司务长和两个汽车驾驶员召集在路旁，说：“现在情况十分严重，我们四个是党员，应该赶快研究一下拿出办法来，不能再这样走下去了。”他们决定分成三个小组走，两个驾驶员为第一组，在前方趟路，争取早报信；司务长和陆太明为第二组；孕妇留给李副政委和刘秀英照料。
    年轻人都在前面走了。气喘吁吁的孕妇在小姑搀扶下跟着李正仁向前移动。走着，走着，李玉兰已经是有气无力了，只觉得眼前一黑，昏倒在地。
    醒过来时，她艰难地对李正仁说：“首长，你和秀英走吧，别管我了，……”李正仁鼓励她说：“不能倒下，要活动，那怕慢一点也要活动，不然要冻死的。”说罢，李正仁和刘秀英架着孕妇的胳膊把她扶起来。前方只有趟出来的一条脚窝，不允许三人并行，李正仁就走在前边，让孕妇拽着他，刘秀英在后推着嫂子往前走。
    李正仁因为后边拖着孕妇，身子越来越感到沉重。他的鞋子冻成了一块冰疙瘩。他腿一软，跌倒在雪地上。但他马上意识到，在这样的大风雪中，躺下就预示着死亡！他不能躺下，他的生命不仅仅属于他一个人，而是四个人！他抓起雪，一把一把往嘴里塞。……老边防战士终于站起来！他回头一看，孕妇也躺在雪上。她乞求李正仁说：“首长，别管我了，你们走吧。”李正仁说：“咱们是同车来的，要走就一块走，有我就有你，决不能丢下你。”
    李正仁真挚的阶级感情象一团烈火，在暴风雪中点燃了孕妇对生命的希望。三人又向前蠕动起来！
    冬日的大兴安岭昼短夜长。下午三点，天色便昏暗下来，大地好象突然变黑了。
    李正仁一边架着孕妇，一边鼓动说：“快啦，等咱们过了前边这座山，报信的就到了，救我们的人快来了。”他还乐呵呵地说：“等你们回到家里，我还要去做客喝酒哪，你们可别忘了我这老头子噢。”
    前方有一个萤火虫似的东西一闪一闪。“灯，有灯！”刘秀英眼睛尖，首先发现前方一点光亮，她高兴地叫起来！但是，那一点光亮不是灯，而是从第二组――司务长和放映员带的打火机中闪动出来的。他俩怕李正仁和孕妇掉队，在一座桥下拾柴拢火，等待他们。
    他们终于聚集在桥下，做暂短的避风稍歇。放映员陆太明在地上啃雪，然后脑袋一歪睡着了。司务长躺在桥下的冰上打着鼾声，刚才他累得休克过。孕妇象累得瘫倒在地上。靠在桥墩上坐着的刘秀英也把脑袋埋在手里。李正仁拖着沉重的“冰疙瘩”踢醒了司务长，又去“扒啦”陆太明，呼唤秀英，接着又去搀扶孕妇。李正仁大声呼喊道：“我们只要有一口气，就不能停步！”一行五个人又踏着“尖兵组”趟出来的“路”艰难地前进了！
    为了孕妇的生命，为了为后边的同志稍为改善一下行走的条件，两个驾驶员把踩过的脚窝尽可能揉搓得大一点。逢平路他俩走，遇上坡他俩爬，到下坡干脆就滚；他们脖子里是雪，鼻孔灌着雪，嘴角上挂着雪，浑身上下全是雪！……
    翻过一个山坡，突然发现灯光！这是老沟村人烧早饭的灯火。有希望了！当他们爬到查线班门口时，想喊，喊不出；想站，站不起――腿失去了知觉。他们索性跪在地下，抬起那冻得发紫的拳头，一下又一下地朝门敲打。……
    凌晨四点，查线班的同志沿着驾驶员的足迹去救援与风雪搏斗了20个小时的人们。
    20天后，李玉兰生了一个大胖小子，全村老少无比喜悦。年轻的妈妈亲着小宝贝的脸蛋时，就想起了那难忘的风雪之夜！她喃喃地对孩子说：“宝贝啊，你长大千万不要忘记你的生命是解放军伯伯叔叔用火热的心暖化冰雪换来的啊！”
    本报记者 王文杰 本报通讯员 蔺毅淇
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
