〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿岛园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锡润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：朱才周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长朱才周在南海一个小岛上整整工作了21年。岁月流逝，他给海岛留下些什么呢？带着这个问题，我飞舟跨海访问了他。
    一踏上海岛，我就被这里的景色吸引住了：山清水秀，树茂花红，芒果挂满树，菠萝蜜沉甸甸，香蕉肥又大，各种鲜花竞放争艳。看到这些，谁能想到前些年这里还是个光秃秃的荒岛呢？
    “你想知道我们的海岛是怎么变绿的吗？那你就看看朱营长流下多少汗水吧。”我不止一次听岛上战士、干部这么说。
    “要想绿，找水去！”天热得地上升烟，朱才周还在挥汗如雨地和战士们挖井取水，衣服被汗水湿透了，他还是抡着镐头不放手。有时挖出来的井不到几天就干涸了，他就领着战士们再挖。就这样，硬是在岛上打出17眼井，开出17亩菜地。
    有一段时间，岛上缺少萝卜种，他利用探家机会到处寻找。为了不耽误季节，假期未到，他就提前回岛，不误时令地把萝卜种撒到新开垦的菜地里。浇水、施肥，他样样带头干。去年夏季的一天，朱才周来到菜园发现有的菜因缺肥长势不好，就利用中午时间，顶着烈日，挑来200多斤土杂肥，施放到菜地里。经过他和同志们的努力，解决了岛上大部分吃菜问题。
    植树造林，绿化海岛，是改造驻地环境的重要一环。海岛风大干旱，井水又苦又咸，要种活几棵树可难了。每次台风都要带来大量雨水，朱才周就抓住时机领着大伙种树。去年六号台风袭来，七八级大风夹着大雨，朱才周高兴极了，等风雨稍停，他就和干部战士在岛上抢栽了1，000多株树苗。
    “栽上果树，岂不是成了一片好果园！”朱才周的心里总琢磨着。一次，他外出执行任务，特意买回几个芒果带回岛上育种，先后长出两棵幼芽。经过精心培育管理，幼苗长起来了，每棵树结了100多个芒果。在一次晚会上，他把已成熟的芒果分给干部战士吃，并号召大家留核育苗，大种果树。去年6月，岛上下了一场雨，他就不失时机地在营部周围种香蕉。有的同志开玩笑说：“营长，这果你还能吃上？”他笑眯眯地回答：“总有人会吃上的。”如今小岛满目葱绿，人们都说：“朱营长是绿岛上的园丁。” 李锡润
〖-ZW/正文〗
