〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B―52轰炸机将面临何种命运？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国号称空中霸王的B―52远程轰炸机，在美苏角逐中经历了它的一段“黄金时代”后，现在显得落后和陈旧了。据美国防务专家估计，到八十年代末，苏联将会发展一种新的“俯冲射击”技术，从而使苏联飞机上的雷达装置比较容易地发现低空飞行的B―52轰炸机，并能比较准确地发射导弹予以击毁。因此，美国专家认为，一旦有事，B―52轰炸机将不再能够承担深入苏联境内进行战略空袭的任务。
    美国究竟如何取代B―52轰炸机呢？据报道，目前有四个可供选择的方案。一是把现在拥有的三百五十架B―52轰炸机的一半，改装成可以携带巡航式导弹的飞机。改装后的飞机可以在苏联防空体系之外发射巡航式导弹，袭击苏联国内目标。这一方案的优点是比制造新飞机便宜。不过，B―52飞机寿命已经很长，迟早要被淘汰。二是美国正在研制一种被人称为“隐形”的战略轰炸机。美国前任国防部长布朗说这种飞机是一项“重大的技术上的进展”。它可以逃避苏联雷达的侦察，偷袭任何目标。但它花钱较多，研制时间长，一九九二年才能交付使用。而美国国会要求五角大楼在一九八七年以前部署新的战略轰炸机。三是里根总统的国防顾问和某些空军高级将领，倾向于花费一百二十亿美元，研制一百架被人称为“B―1之子”的B―1轰炸机的改进型。B―1飞机是一种超音速可变翼轰炸机，因为制造费用昂贵，又不能从根本上消除B―52飞机的致命弱点――逃脱不了苏联雷达的尾随跟踪，生产计划在一九七七年被卡特政府否决。B―1轰炸机的改进型是亚音速的，机身采用一种特殊的合金制造，这种材料可以避开苏联雷达的侦察。四是有些空军军官主张改装目前服役的FB―111战斗轰炸机，安装上B―1轰炸机的引擎以延长航程，加宽机身以提高载重量。这四种方案看来第三种方案比较受里根注意。无论怎样，B―52轰炸机的更新换代决非易事，这将在很大程度上取决于里根政府能把国防开支增加多少，以及美苏之间的争夺怎样发展。（张治平）
〖-ZW/正文〗
