〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃精神的灯火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“蓝天畅想曲”音乐会畅想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，音乐会越来越受欢迎。如何积极地创作、演出更多好的音乐节目去满足群众的正当要求，提高广大观众的音乐鉴赏力和高尚艺术情趣，成了每个音乐工作者义不容辞的责任。空军政治部歌舞团的“蓝天畅想曲”音乐会在这方面作了有意义的探索和实践。
    这个音乐会主要的特点是新作丰富，题材广泛，风格多样，绝大部分曲目选择、安排得都比较好。象独唱《蓝天畅想曲》、《迷人的夜空》和男声四重唱《空中之花》等，词曲的意境深邃，让我们的思想感情随着战鹰一起翱翔。观众从《飞行员探亲》、《机场晨曲》、《飞行员的心》中，既听到了空勤与地勤战友之间战斗情谊的倾诉，也听到了飞行员与未婚妻之间纯真爱情的表露。而《莫忘爹和娘》，则又通过生活化的艺术语言，倡导着社会主义社会中应有的道德风尚。其他如表现边防部队生活的《边疆马蹄响》，表现侨乡新貌的《柑桔林》，热情奔放的《青春圆舞曲》，富有哲理寓意的《要吃樱桃先栽树》等，也从不同的角度，反映了现实的生活，抒发了军民的心声。这些富有生活气息、真切感人的歌曲，当然不能不使演员与听众的心灵亲近地结合在一起了。
    空政歌舞团创作、演出反映空军生活的音乐作品，不仅为本部队指战员所需要，其它军兵种甚至地方的观众，也会从中受到鼓舞，汲取精神力量。他们又没有把题材的范围局限在本部队的生活里，还创作、演出了不少表现其它生活题材和风格的音乐节目，这既满足了广大观众的要求，也丰富了空军指战员的文化生活。这个做法是值得提倡的。我们部队举办的各种音乐会，既要坚持文艺为人民服务、为社会主义服务，也要坚持百花齐放、百家争鸣。在曲目安排上，应该有部队生活特色和艺术风格，又要演出各种题材、各种风格的优秀曲目，以适应更多的观众的广泛需要。
    这个音乐会的另一特点，是优秀的新老演员各具一格的演唱。在去年“八一”音乐会上初露头角的靳颖，长进很快，演唱的感情色彩更浓了，中、低音区的音质扎实，音色也趋向一致。宋勤的演唱善于发挥抒情性女高音的特色，很受观众的欢迎。佟铁鑫虽然初与观众见面，然而他的男中音音质和咬字吐词清晰的特点，在演唱中鲜明地显露出来。李雪和接厚芳两个年轻女高音演员，声音条件好，音乐感比较强，在演唱艺术上都很有潜力。于德辉是一位善于演唱陕北、山西风格民歌的青年演员，近年来通过进修深造，进步很明显。她的演唱如能不扔掉特色，又不拘于一格，则会进一步发挥她的艺术创造力。其他几个青年演员的个别曲目，若稍作调整，也会使这个音乐会更趋于完美。
    年过40的男高音独唱演员秦万柱演唱的四川风格的歌曲和崔连坤的木琴独奏，在这个音乐会中，也是很出色的。特别是张映哲的演唱，把这个音乐会推向了高潮。今年她已53岁了，功力却不减当年。她先后演唱了为周总理诗谱写的歌曲《大江歌罢掉头东》和为毛主席词谱写的歌曲《沁园春・雪》等，以磅礴的气势和高超的技巧，抒发了诗词的豪迈情怀，无怪乎演唱时观众不断地报以热烈的掌声。几位观看演出的北京第三汽车制造厂的青年工人对我说，以前他们没有听过这样的演唱，不知道还有这么一位老演员，听了真过瘾。还说，我们很喜欢听这样的歌。全场观众的反应，这几位同志的谈话，说明观众不仅喜欢轻松活泼、恬静悠扬的歌曲；而且对于昂扬激越、深刻严肃的歌曲也是十分欢迎的。我们不可低估群众的音乐欣赏水平，不要忽视了他们广泛的爱好，在音乐创作、演出的题材、风格等各方面，囿于单一、流于浅薄。我们要有雄心壮志，要肯呕心沥血，开一代音乐新风，用丰富多彩的健美音乐给人以美的享受和陶冶，给人以鼓舞和力量，努力做到贝多芬所希冀的那样：音乐应当使人类的精神爆出火花！
    胡耀邦《在剧本创作座谈会上的讲话》中说得好：“反映我们国家、人民的精神火光，同时又作为精神的灯火，引导九亿多人民有更高的精神境界，更高的理想，更高的革命品质、风格，推动我们的历史前进，这就是我们文艺创作要注意的问题。”对于我们音乐工作者来说，当然也应该担负起这个光荣的任务。
〖-ZW/正文〗
