〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队扫清梅莱山区越军据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续切断敌人铁路线多处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月23日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民车和游击队最近攻克了越军奥斯罗劳机场。至此，梅莱山区的越军据点全部被扫清。
    2月14日到16日，柬埔寨国民军和游击队在马德望省集中火力，连续三天向有一团越军驻守的梅莱山区的重要据点――奥斯罗劳机场发动猛烈进攻，击毁许多军事设施，并使越军伤亡30多人。盘踞在这个据点的越军经受不住国民军和游击队的轰击，在17日全部逃离据点。
    奥斯罗劳机场是越军在柬埔寨西部的一个重要供给基地。去年6月底到8月中旬，越军曾以这里为基地，向梅莱山区的民柬部队发动持续50多天的扫荡，但毫无结果，反而伤亡惨重。今年1月中旬，国民军和游击队拔除了从马亨山到奥斯罗劳的许多据点后，奥斯罗劳机场据点完全处于孤立境地。国民军和游击队攻克奥斯罗劳机场后，已扫清了梅莱山区的全部越军据点。
    新华社2月23日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近连续切断铁路线多处。
    2月19日，磅逊地区的国民军和游击队袭击并破坏了罗卢车站以东的铁路线三公里，打死打伤越军19人，从磅逊通往金边的铁路线又一次被切断。
    2月11日，菩萨省国民军和游击队在菩萨省境内的邦诺车站和格多车站之间破坏了铁路线600米。2月14日，国民军和游击队又在菩萨市到多登特阿伊车站之间切断铁路线三处。
    2月14日，马德望省游击队在蒙县境内的格劳普卢村到斯外东胶之间破坏铁路线15米。
    民柬国民军开赴抗越前线。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
