〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、“不速之客”
    1980年6月24日，一架伊柳辛型专机，悄悄降落在德黑兰的国际机场上。人们以惊异的目光，注视着来自苏联的35名“不速之客”。他们每人携带一个沉甸甸的大皮箱，急步走下飞机，直接钻进早已等候在一旁的黑色“吉姆”小汽车，随即驶向苏联大使馆。这些“客人”的行踪所以可疑，是由于苏联大使馆的外交官，在专机到达德黑兰的前一天，突然以使馆建筑物需要维修为理由，通知伊朗外交部礼宾司说，将有35名“粉刷匠”从苏联飞抵伊朗，而且反复强调为了所谓安全方面的原因，拒绝礼宾司关于雇佣伊朗技术熟练的粉刷工人的建议。
    一个星期过去了，苏联“粉刷匠”一个也没有在使馆建筑物周围露面，也看不出着手进行油漆粉刷工作的任何迹象，这不能不引起伊朗当局的注意。经过严密监视，终于发现，苏联大使馆内，出现处于类似紧急状态的某些异常活动：有的使馆人员手拿反坦克武器和其他各种武器；有的正忙于把无线电通讯器材搬到建筑物的顶部；专供外交官及其家属居住的楼房几乎空无一人，显然是搬进了地下室。这一切到底为了什么呢？
    6月28日，伊朗人民党指导局，在苏联大使馆一等秘书弗拉基米尔・古罗法诺夫和伊朗武装部队一些军官的参加下，正在举行一次特别会议。伊朗国防部长查姆兰根据会前得到的情报和苏联大使馆前不久出现的异常情况，决定采取行动，下令进行突然袭击，一举逮捕了包括苏联外交官在内的大多数与会者。
    伊朗当局认定，召开这次特别会议，同策划在德黑兰即将采取的某种阴谋行动有关，苏联外交官直接参与其事，事关重大，因此决定驱逐古罗法诺夫，并限令他同一直没有从事粉刷的35名“粉刷匠”一起，在24小时内离开伊朗。奇怪的是，苏联驻伊朗大使维诺格拉多夫，不但没有对他的一等秘书被驱逐表示任何异议，反而为了保住全部“粉刷匠”继续赖在伊朗，竟以撤走包括他自己在内的苏联大使馆全体成员，也就是以同伊朗断绝外交关系相威胁。对待这些“粉刷匠”为什么竟比一等秘书还要重要呢！
    据黎巴嫩《事件》周刊报道，伊朗当局断定，针对伊朗的秘密勾当正在策划。为了商讨对策，一次重要会议在霍梅尼家中紧急召开。伊斯兰共和党领导人贝赫什提，霍梅尼在武装部队的私人代表赛义德・阿里・哈米尼，国防部长查姆兰参加了这次会议，但没有通知巴尼萨德尔总统和戈特布扎德外长与会。在这次会议上，查姆兰向霍梅尼提交了情报机构搜集来的4份秘密报告。第一份报告涉及苏联人在伊朗武装部队内部的活动日益加强，以及伊朗人民党亲苏分子在伊朗陆军内的可疑行踪。这份报告还说，同伊朗北部边界接壤的里海周围的苏联陆军基地上，出现越来越紧张的战备活动。根据这次会议的决定，查姆兰于7月9日调集军队，次日深夜在里海附近、首都周围的一些军事基地，进行了突袭和拘捕。在一些地方还遇到抵抗，双方发生武装冲突，一直延续到7月12日。截至7月14日，伊朗当局共逮捕600多名武装部队成员。随后处死了27人，其中包括武装部队副参谋长和装甲部队司令等高级军官。为了制止逃亡者潜往国外，还关闭伊朗边界和机场达48小时之久。只是在开始采取这次行动的一整天后，才把事情的原委通知巴尼萨德尔，并让他向人民宣布，已经挫败了一次政变阴谋。
    在人质危机变幻莫测的情况下，伊朗又出现了这样一起“政变阴谋”，不能不引起世界的注目。伊朗政界和宗教领导人一再发表讲话，公开警告苏联不要乘伊美关系危机对伊朗下手。
    孙映康
〖-ZW/正文〗
