〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神大发扬 “文明之花”遍军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队工程兵又涌现出八百多名学雷锋积极分子 雷锋生前所在团具有社会主义精神文明的一代新人迅速成长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月15日，从雷锋生前所在的沈阳部队工程兵学习雷锋经验交流会上，传出一桩喜讯：在过去一年中，这个部队又涌现出864名学雷锋积极分子。这是自从党中央和毛泽东同志号召“向雷锋同志学习”以来，沈阳部队工程兵涌现出来的第18批学雷锋积极分子。
    一段时间以来，这个部队各级党委抵制了否定革命精神的歪风，结合革命人生观教育，组织广大干部战士重温雷锋的先进事迹和毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习的题词，有的单位还开展了“搞四化还需要不需要发扬雷锋精神”的讨论。各单位普遍采用经验交流会、报告会、故事会、幻灯、美展、黑板报、文艺演出等形式，深入宣传雷锋的憎爱分明、言行一致、公而忘私、奋不顾身、艰苦奋斗，助人为乐的革命精神；宣传发扬这些革命精神对树立社会主义道德风尚、搞好四化建设的重要意义；宣传本部队学习雷锋、为四化建设作出贡献的先进典型，使干部战士很快坚定了在新的历史条件下向雷锋同志学习的决心，进一步掀起学雷锋树新风，为建设四化、保卫四化作贡献的热潮。
    在涌现出大批学雷锋积极分子中，有象雷锋那样热爱党，以实际行动拥护党的路线、方针和政策，自觉地以个人利益服从革命利益的先进典型。“雷锋班”现任班长宋若波是入伍四年的老战士，一直是连队培养的干部苗子，领导上因为工作需要没有调他进教导队学习。去年，军队实行干部制度改革后，有人对他说：“前十任‘雷锋班’班长都提了干部，就你这一任吃亏了。”他回答说：“当‘雷锋班’班长不是为了‘沾光’，而是为了‘发光’，雷锋为人民做了那么多好事，牺牲时还是个‘中士’，我要象他那样做一个全心全意为人民服务的义务兵。”他仍然象过去一样积极抓好班里的工作，带领大家为驻地群众做好事，年终又一次被评为学雷锋积极分子。在这批积极分子中，也有许多人象雷锋那样为革命刻苦学业务技术，争当又红又专的战士。某工兵团战士黄凌祥1977年入伍不久，便被派去参加液体炸药的研制试验工作。他只念过九年书，对液体炸药的研制技术一无所知。他不怕困难，在参加研制试验工作三年间，他发扬“钉子”精神，自学了高等数学、有机化学、爆炸理论等专业理论知识和日语、英语，阅读研究了国内外的一些技术资料，参加编写了五份试验技术报告。去年12月份，某研究所的学术委员会专门为他写的技术报告作了鉴定，认为已经达到国家技术员水平。
    在800多名学雷锋积极分子中，更多的是发扬助人为乐的共产主义风格的典型。他们在不同岗位上学雷锋树新风，努力做建设社会主义精神文明的先锋。某舟桥团二连排长陶国长，去年在带领全排到丹东市元宝区执勤巡逻和维护社会治安中，机智果敢地打击了不法分子的犯罪活动，组织大家在执勤间隙扶老携幼，推车让座，修路垫沟，清理垃圾，帮助双职工和孤寡老人买东西，帮助工厂拉砖卸货等，做了大量好事。在他们的模范行动影响下，整个街区的社会风气发生了很大变化，群众热情赞扬他们把文明之风带进了街区。（贾华、险峰）
    本报讯 伟大的共产主义战士雷锋生前所在的沈阳部队工程兵某团，20年坚持学雷锋，具有社会主义高度精神文明的一代新人在迅速成长。
    最近，这个团党委回顾总结了领导部队开展学雷锋活动的成果和经验，进一步把学习雷锋同建设社会主义的高度精神文明结合起来，号召干部战士象雷锋那样热爱祖国、热爱党、热爱社会主义，自觉坚持四项基本原则，坚决执行党的路线和方针政策；象雷锋那样毫不利己专门利人，大公无私，廉洁奉公；象雷锋那样艰苦奋斗，勤俭节约，以主人翁的姿态为党为国分忧解愁。
    这个团的学雷锋活动早在1960年就开始了，干部战士学雷锋思想，走雷锋成长的道路，做雷锋那样的一代新人，先后有133名指战员被沈阳部队、沈阳部队工程兵和本团树立为学雷锋积极分子。无论是在十年动乱时期，还是在建设四个现代化的新形势下，这个团的干部战士走到哪里，就把雷锋精神带到那里，把全心全意为人民服务的好事做到那里，用自己的模范行动给社会树立新道德、新风尚。雷锋生前所在连的战士们开展了“一事当前想雷锋，一事当中学雷锋，一事之后比雷锋”的活动。
    在毛主席等老一辈革命家发出学雷锋号召18周年的时候，这个团召开了学雷锋座谈会和经验交流会，表彰了一批在加速我军现代化建设中涌现出来的学雷锋先进典型，正在大张旗鼓地掀起一个学习雷锋的新热潮。
〖-ZW/正文〗
