〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习领会中央工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师向干部宣讲三中全会以来文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈月权刘锡林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师党委最近把三中全会以来的中央文件编成专题辅导材料，向排以上干部宣讲，收到了较好的效果。
    师党委经过调查研究，感到要使同志们深刻理解国民经济实行进一步调整的重大意义，很有必要组织全师干部重温十一届三中全会以来的中央文件。他们抽出9名师、团、营、连干部，集中时间再次阅读了三中全会以来发到师的中央文件，系统地分类，列出专题，一个一个地学习研究。学习中，还搞了一些社会调查，翻阅了一些学习资料，收集了许多典型事例。经过近半个月准备，编写出了宣讲辅导材料。
    宣讲中，他们紧密联系干部的思想实际，运用三中全会以来中央文件精神和大量生动事例，有理有据地回答了干部战士提出的一些问题。这次宣讲辅导，在全师干部中引起了很大反响。普遍反映，这些文件虽然以前学过，但这次系统地讲一讲，对三中全会以来的方针政策理解更全面了，对经济调整的重要性理解更深了，心里比过去亮堂多了。
    〗 （陈月权、刘锡林）
〖-ZW/正文〗
