〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团组织“智囊团”研究提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个月提出十多条好建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师炮团，组织在军事上比较内行的一些同志，利用业余时间，研究提供搞好训练的新办法，连队称他们是雪中送炭的“智囊团”。
    “智囊团”的八名成员大都经过院校培养，熟悉炮兵部队的现有装备，并具有一定的组织训练经验。两个多月来，他们提出搞好训练的十多条好建议。比如，针对“现有装备打不了现代战争”的反映，他们收集了我军、外军以劣胜优的战例资料，建议各连分析研究，“对手中武器是不是精通了”，“现有训练方法有哪些还需要改革”。又如，按照专业技术的难易程度，他们建议适当缩短或延长训练日的规定；根据炮兵专业性强又要互相协同的特点，他们建议由原来以连为单位改为以营为单位按专业编组训练。除此之外，他们还分头到营连帮助教员备课，编写教案。
    “智囊团”不断献计献策，全团基础训练取得可喜成绩。2月20日，上级初步验收了10个专业课目，全部取得良好以上成绩。
    （姚有志、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
