〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加强南朝鲜军事力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗损害朝鲜半岛局势的稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新上台的总统里根决定改变上届政府从南朝鲜撤军的计划，准备进一步加强南朝鲜军事实力。
    美国国防部最近宣布，美国将向南朝鲜增派18架最新式的A―10型近距离地面攻击飞机，计划明年3月以前部署完毕，一年后再增加6架。这种飞机能携带常规武器和激光制导武器，包括火箭、集束炸弹、导弹和每分钟能发射4，200发子弹的四管机枪。这支命名为“第25战术空军中队”的部队，将驻在水原空军基地。美国还决定更新驻南朝鲜的空军装备，将在今年8月用较先进的F―16战斗轰炸机，全部取代驻扎在群山空军基地的F―4型飞机。
    美国政府给南朝鲜全斗焕集团输血打气，保证把目前每年约16，000万美元的军事销售信贷再予以增加，南朝鲜至少可以购买36架F―16战斗轰炸机。此外，美国已把一个中队的UHJ直升飞机和两个中队的陶式导弹装备移交给南朝鲜，还准备在年内移交部分隼式地对空导弹。美国和南朝鲜的联合军事演习也在加强。从2月1日开始的为期两个月的“协作精神81”联合军事演习，是迄今同类演习中规模最大时间最长的一次。双方参加演习的陆海空军部队达13万多人，有各种飞机700多架，各种舰只46艘。
    美国加强南朝鲜军事力量，是对朝鲜人民的严重威胁，无助于稳定朝鲜半岛的局势，而只能加深朝鲜南北方之间的分裂。（斯奋）
〖-ZW/正文〗
