〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育好下一代关系到国家的前途命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇联举行座谈会，要求广大妇女争做培养青少年和儿童的模范〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月23日讯 中共中央书记处书记、中央组织部部长宋任穷今天上午在全国妇联举行的座谈会上说，中央十分重视对广大青少年和儿童的培养教育工作。在建设社会主义精神文明的光荣任务中，要把我国青少年和儿童培养成为具有共产主义远大理想，有抱负，有志气，有高尚品德，善于思考，热爱党、热爱社会主义，坚决拥护和坚持四项基本原则的一代新人。
    全国妇联主席康克清代表全国妇联，在会上要求广大妇女发扬社会主义新风尚，在各自的岗位上争做创造社会主义物质财富和建设精神文明的模范，争做培养教育好儿童和青少年的模范。
    全国妇联为迎接三八国际劳动妇女节，今天上午邀请在京各界妇女代表举行座谈会。
    宋任穷在会上说，青少年和儿童是我们的未来和希望。对他们的培养教育工作，是关系到国家、民族的前途和命运的十分重要的工作，是妇女工作的重要内容和任务之一，也是工会、共青团以及社会各界共同的光荣任务，大家要共同努力，做好这项工作。他代表中央书记处向做妇女工作的同志，向各条战线上的姐妹，向所有从事青少年和儿童教育工作的同志，表示慰问和敬意。
    康克清在会上要求全国妇女肩负起建设社会主义高度精神文明的责任，全心全意地为妇女和儿童们办好事。她说，妇女姐妹在建设社会主义精神文明中有一项特别重要的任务，这就是关心、教育下一代。她说，中央书记处最近指示全国妇联，要把抚育、培养、教育儿童和少年的工作作为重点工作来抓。我国16岁以下的儿童、少年约有3亿多人，他们是祖国的未来。能不能培养好这一代人，关系到四化建设的成败。我们要根据中央书记处的指示精神，努力研究、学习对儿童和少年进行教育的科学知识，搞好家庭教育，配合学校和社会共同把下一代培养成为国家和民族的栋梁之才。
    康克清还代表全国妇联，向出席座谈会的为抢救落水儿童而光荣牺牲的高云涛烈士的妻子杨爱军、田继跃烈士的妻子王大柳，表示敬意和慰问。
    海淀区四季青公社妇联主任齐亚萍，京棉二厂工会副主席、北京市劳动模范王凤霄，朝阳区三里村街中纺里妇代会主任张秀珍，崇文区永外街花庄子居委会、妇代会代表王英华，军事医学科学院校外辅导站站长张培英，北京师范学院教育科学研究所讲师周谦，中国作家协会北京分会儿童读物组组长葛翠林，在会上先后发了言。
    座谈会由全国妇联副主席罗琼主持。全国妇联副主席雷洁琼、黄甘英、林丽韫，北京市妇联主任徐光，人民解放军驻京部队和首都各条战线上各民族的女英雄、女模范、三八红旗手、先进妇女工作者，共一百多人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
