〖ZQ/总期〗8446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互帮互学 比翼双飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师两个团夺得空军歼击机射击比赛前两名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文清兵荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队空军航空兵某师所属的两个战斗团，在训练中互帮互学，分别获得空军歼击机部队射击考核的第一、二名，荣立集体二等功和集体三等功。空军2月6日发出的通令中，表彰了他们。
    获得团体总分第二名的乙团，曾在1978年举行的空军射击轰炸校阅比赛中，获得歼击机部队以中队为单位的团体总分第一名和第三名。这次火炮打地靶比赛刚开始，乙团不愧为上届冠军，一名飞行员一次命中27环。甲团不甘落后，飞行员赵海忱一次命中43环，打破了乙团的纪录。乙团得悉甲团取得好成绩后，团长尹承林立即来到甲团，请教方法要领。甲团毫无保留地介绍了经验。乙团立即组织飞行人员进行讨论，找到了本团普遍存在的驾驶中平衡不好和修正侧风数据不准等问题。团和大队领导逐个帮助飞行员克服技术难点。乙团在火箭地靶射击中又取得好成绩，甲团闻讯后又主动到乙团取经。
    这两个团互帮互学，比翼齐飞。比赛结果，甲团个人平均总分1289.3，名列第一；乙团个人平均总分1188.6，名列第二。（文清、兵荣）
〖-ZW/正文〗
