〖ZQ/总期〗4279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向工人阶级学习创造过硬的四好连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红工兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十周年（1949―1969）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工人阶级/四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扬子江畔，钟山脚下，活跃着一支英勇的部队，这就是南京部队某团红一连。他们是毛主席亲手创建、由安源矿工所组成的红军连队。几十年来，他们沿着毛主席指引的光辉道路奋勇前进。去年，他们参加了南京长江大桥的建设。今年，他们又投入开发江南煤田的战斗。战士们和广大工人并肩劳动，出色地完成了任务。工人同志们称赞他们是毛主席培育下的安源工人的好后代。
    连队在修建南京长江大桥时，就养成了向工人阶级学习的好作风。来到煤田后，他们继续发扬这种优良作风，全连干部战士每天都用工人阶级的好思想、好作风来对照检查自己。各排还每周访问一次工人，交流活学活用毛泽东思想的体会。他们还主动调查矿山两条路线斗争史、工人家史，进行阶级教育。
    向工人阶级学习，学习工人阶级对毛主席无限忠诚、对革命事业无限忠诚的精神，连队出现一片朝气蓬勃的新气象。十二班班长芮有银有一次访问了工人赵师傅。赵师傅是临时由别处抽来帮助工作的，可是他一点临时观点也没有，工作非常积极主动。他给小芮讲述了矿上两条路线斗争史。他说：“不打倒刘少奇，咱们矿不会新生，咱们就会再受苦。今天挖煤，是为革命，是为贯彻毛主席的备战、备荒、为人民的战略方针，我越挖越有劲！”老工人的革命精神使小芮受到很大教育，他立即回到班里，举办学习班，组织大家学习工人阶级的先进思想。小芮的继续革命觉悟大大提高，劳动、学习处处带头，成为连队里的先进战士。
    不久前，连队派出了一批战士到淮南煤矿学习。他们去时就下定决心，不仅要去学采煤技术，更要学工人阶级一不怕苦、二不怕死的优秀品质。九班战士丁文金有一次在矿井下作业，突然，和他一起操作机械的工人王师傅的一只手被机器绞进去了，如不迅速抢救，整个膀子都要被绞进去。电门开关距离很远，去关电门已经来不及了。这时，丁文金耳边响起了毛主席的伟大教导：“要奋斗就会有牺牲”！于是，他忘记了个人的安危，一个箭步冲上去，拚命地拖住了正在带动机器转动的钢丝绳。王师傅急得让他快放开，不然就会连人一起卷进去。小丁却坚决地说：“不要管我，你快抽开手！”由于小丁拚命拖住钢丝绳，机器转动缓慢了，王师傅趁势把手抽出来。一场事故避免了。小丁的先进事迹迅速传遍全矿，矿革委会号召革命职工向红一连的同志们学习。
    红一连在与工人同志并肩战斗中，活学活用毛泽东思想，大步前进，被评为南京部队四好连队标兵。（红工兵）
〖-ZW/正文〗
