〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上推进军事训练科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席和中央军委批准，总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》（以下简称《方案》）。《方案》以胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述为指导，贯彻胡主席以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，把握世界新军事变革发展趋势，立足我军信息化建设实际，对“十二五”时期我军军事训练改革进行顶层设计，是在新的起点上推动军事训练科学发展的战略性筹划，充分体现了信息化条件下军事训练改革的时代特征和发展要求，必将对我军基于信息系统体系作战能力的生成提高产生深远的影响。
    战争形态决定训练形态，作战方式决定训练模式。随着以信息技术为主要标志的高新技术迅猛发展，基于信息系统的体系作战能力成为信息化条件下战斗力的基本形态，必然要求军事训练围绕加快转变战斗力生成模式进行全面改革；新世纪新阶段我军使命任务进一步拓展，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务也对军事训练改革提出了迫切需求。
    当前国家和军队发展面临十分宝贵的战略机遇期，我国安全形势总体稳定，军队信息化建设加速发展，部队武器装备不断改善，信息化条件下军事训练实践取得显著成效。这为“十二五”时期深化军事训练改革提供了有利条件。但也应该看到，军事训练领域也存在一些突出矛盾和问题，主要是思想观念和工作指导还没有完全摆脱机械化条件下训练的束缚，训练模式和运行方式与生成提高基于信息系统的体系作战能力还不相适应，技术手段和保障条件与开展信息化条件下训练需求还有较大差距，这些都需要通过深化训练改革来解决。
    面对新形势和新任务、新挑战，全军各部队要牢固确立主题和主线的重要指导地位，把主题和主线贯穿训练改革全过程和各领域；要充分发挥理论创新和观念更新的先导作用，以新的理论、新的视角和新的观念引领训练改革；要坚持信息主导，推动军事训练进一步向信息化聚焦，向科技进步要训练效益、要战斗力；要强化军事斗争任务牵引，把提高核心军事能力作为根本着力点，同时统筹考虑遂行非战争军事行动任务的特殊要求，使军事训练更好地适应使命任务拓展的需要；要遵循体系建设规律，把训练改革纳入军队现代化建设和军事斗争准备全局之中，确保训练改革与军队其他领域的改革有机衔接、协调发展，训练体制、内容、方法、管理、保障等方面改革系统配套、统筹推进。
    “十二五”时期军事训练改革是建构信息化条件下训练体系的深刻变革，各级要充分认清深化训练改革的重要意义，进一步增强政治意识、大局意识和战略意识，在新起点上思考和筹划训练改革发展。要强化责任意识，进一步增强深化训练改革的主动性自觉性，形成齐心协力推动训练改革发展的良好局面；要勇于开拓创新，进一步研究解决制约军事训练科学发展的深层次矛盾问题，在攻坚克难中提升训练层次水平；要提高能力素质，进一步增强组织领导训练改革的实际本领，在完成重大任务中提高谋划、指挥、协调和管理能力；要改进思想作风，进一步树立有利于深化训练改革的正确导向，以科学的态度、满腔的热情和坚韧的意志推进训练改革，圆满完成“十二五”时期各项训练改革任务。
〖-ZW/正文〗
