〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空后勤部探索提高应急伴随保障效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障告别“人海战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓业刚/谭海溟/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障告别“人海战术”
    ■邓业刚 谭海溟 本报特约记者 毛新华
    几年前，沈空某场站接到伴随航空兵某团跨区机动演习的任务后，按照传统一个场次固定一套保障计划的做法，连夜向上级提交了一份保障预案。
    火车皮多少个、大型运输机多少架、保障物资多少吨……看罢这一串串数字，上级哭笑不得。从此，该预案成为一个笑柄，让该部官兵非常尴尬，也让沈空部队各级“粮草官”寝食不安。
    加快转变战斗力生成模式，呼唤全新的保障理念和保障模式。沈空后勤系统开展“破立大讨论”，理清了改革思路，实施一连串改革――
    为传统保障计划“瘦身”，对飞行准备、实施和讲评3个阶段实行分时控制。以16机参训为例，保障人员减少42%，保障装备减少53%，“人海战术”保障模式被终结。
    将传统的单机顺序保障 “扩容”，调整为双机交叉循环保障，对各保障专业实行流程时限控制，使单装有效利用率提高15%以上，单机再次出动准备时间缩短2分钟以上，形成了无缝链接保障工序。
    将场站14个专业跨岗“融合”，对专业相通、区域相近的保障人员实行轮换倒班制度，确保有效衔接和互补，形成精干集约的编组模式，使保障人员占场时间缩短一半。
    以场站为单位，对100多个岗位、600余项工作全面规范岗位职责、工作流程和操作方法；对故障现象、易发部位及排故方法进行分类汇总，编印了6类72种后勤装备故障排除手册；拓展卡片式流程管理模式，采取张贴装备操作提示标识卡、制作操作流程卡和特情处置卡等形式，直观显示操作流程步骤，有效防止人为差错。
    建立军区空军、师、站和基层分队“四网一体”的后勤保障信息网，形成了保障需求实时可知、保障动态实时可视、保障资源实时可控、保障信息实时传递、保障决策智能高效、指挥控制快速精准的后勤保障新格局。
    今年5月，某场站应急伴随保障小分队，仅用传统保障模式八分之一的保障人员，赴陌生环境圆满完成了联训保障任务。今年，沈空后勤部4支后勤应急保障分队参加空军组织的体系对抗演练，全部取得优异成绩。
    左图为沈阳军区空军某场站实施应急伴随保障现场。
    曹占礼摄
〖-ZW/正文〗
