〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在兰州军区民兵预备役部队应急专业力量建设观摩交流活动上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极适应新的形势和任务努力推动国防动员应急建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月22日电9月21日至22日，兰州军区民兵预备役部队应急专业力量建设观摩交流活动在西安举行。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈参加活动。他强调，做好应急工作事关国家发展和稳定。各级要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼形势任务的要求，进一步抓好应急工作，推动国防动员应急建设科学发展。
    活动期间，梁光烈听取了兰州军区和西北五省（区）有关情况介绍，观摩了陕西省民兵预备役部队专业救援装备器材展示和应急专业力量救援行动演练，通过视频观摩了新疆重点民兵应急分队反恐维稳行动演练。在肯定成绩的同时，梁光烈要求各级不断深化对西北应急工作特点规律的认识，有针对性地加强应急建设，高标准完成各项应急任务。
    梁光烈强调，要紧紧围绕国家及国防和军队建设的主题主线，在做好应战准备的同时，把国防动员应急工作摆上更加突出的位置来抓。要加强宏观筹划指导，按照科学建、科学管、科学用的要求，优化应急力量布局结构，努力构建布局合理、规模适度、管理规范的应急保障体系。要增大应急队伍科技含量，探索民兵预备役人员动态管理的方法路子，建立完善应急装备保障体系，强化针对性、专业化训练，切实提高应急行动能力。要加强国防动员机制与国家应急管理机制的衔接，更好地发挥国防动员在急时应急中的作用。
    梁光烈指出，抓好国防动员应急建设，组织领导是关键。军地各级要以强烈的责任感使命感，在思想上更加重视，组织上更加得力，工作上更加务实，把国防动员应急建设抓紧抓好，不辜负党和人民的期望与重托。
    兰州军区司令员王国生、政治委员李长才，西北五省（区）有关领导，国家和军队有关部门的同志参加了这次活动。
〖-ZW/正文〗
