〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站设立“文风纠察台”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关办文让基层监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某通信总站设立“文风纠察台”
    机关办文让基层监督
    本报讯 张刚、特约记者胡春雷报道：9月中旬，在南京军区某通信总站机关交班会上，“文风纠察台”通报新一期监督情况：组干股股长杨静国等3名机关干部的文章获得基层官兵好评，5名机关干部起草的文电因拖沓冗长等问题被亮了“红灯”。
    “设立‘文风纠察台’，主要是发挥基层的监督作用，逼着机关切实改进文风。”该总站政委权玉昌告诉记者，“文风纠察台”由各营连推荐的官兵担任“纠察员”，实时监督机关文电。他们每天对机关下发的各类文件进行打分评判。每月总站交班会上，他们逐一对机关各类文件进行讲评，对文风不实、内容空洞、形式八股的文电进行通报批评。
    “文风纠察台”犹如一个时刻开通的“电子眼”，有效改进了机关文风。近日，该总站下发的《近期车辆使用管理情况通报》，仅400余字，简明扼要，文风朴实。二连连长汪国智感慨地说：“‘文风纠察台’开通后，机关下发基层的文件不仅变少了，也变短了，指导基层的力度更大了！”
〖-ZW/正文〗
