〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师古化古书新奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛明俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个农家娃，一位普通军人，一名中国书法家协会会员，第二炮兵某部干部吴明礼通过坚持不懈的努力，用十余年时间实现了人生的华丽转身。
    吴明礼出生在江苏省铜山县一个农民家庭。受酷爱书法的父亲熏陶，他从10岁开始，便坚持每天书写100个字。那时，家庭拮据，没钱买墨水，为了练字，他拿水当墨水，把地板当纸张，每天一练就几个小时。很快，他就成为闻名十里乡村的书法“小能人”，逢年过节承揽了为乡亲们书写对联的任务。
    1994年底，他带着对军营美好的憧憬，加入了绿色方阵。基层部队艰苦的环境、紧张的生活，非但未消磨他的意志，反而磨砺了他学习书法“宁静致远”的心境。
    闲余时，吴明礼总是沉醉在自己的书法天地里，临池不辍、倾情读帖。在难得请假外出的时间里，他也是一头扎进书店、古玩市场，寻找自己喜欢的书法书籍。作品集价格贵买不起，他就掏出随身携带的小本子记下来。在报纸和杂志上看到好的书法作品，他一定会剪下来，细心揣摩。
    1997年，吴明礼考入第二炮兵指挥学院，毕业后被分配到基层部队从事政治工作，书法创作也成为工作内容之一。2004年8月，他自费参加了中国人民大学“首届徐悲鸿艺术学院书法研究生研修班”，经过两年的研修，其创作有了质的飞跃。他以汉隶为基础，掺入北碑笔意，返古出新，做到“碑帖并重、师古化古”的境界，从而总结出“一临、二读、三借鉴”的书法学习经验。近年来，他组织策划的“第二炮兵西山风书法名家邀请展”“西山风全国书法名家小品邀请展”“剑魂――当代书法名家扇面邀请展”等书法活动，受到全国书法界的关注。
〖-ZW/正文〗
