〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线上闪烁理想之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王廷杉/邢冠芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王廷杉 邢冠芳
    “你跳你的嘣嚓嚓，我舞我的标石刷……”欢快的节奏、美妙的歌声，动情地描述了通信官兵以苦为乐的生活，倾情诉说着他们对军旅人生的挚爱。日前，一场以“我是光荣巡线兵”为主题的晚会在渤海之滨的北京军区某通信总站精彩上演。
    该总站维护的国防光缆沿线，有35个纪念场馆、烈士陵园、科技园区等教育基地，有18种如曲艺、皮影等民间艺术，有22种汉、满、回等方言土语……厚实的驻地文化资源，为“线路文化”丰富了新鲜内容，哺育着一茬又一茬的巡线官兵。
    巡线途中，官兵们走进纪念场馆看伟人丰碑、步入开发新区观飞速发展，耳濡目染中铸牢军魂；巡线间隙，官兵们唱起快板、扭起腰鼓，在自创自演中愉悦身心；巡线之余，官兵们把方言纳入第二课堂，把土语编进业务手册。他们还把巡线时拣回的石头拼成“通信兵徽章”、铺成“足疗路”、建成“石头园”，把贝壳嵌成风景画、粘成工艺品、制成“贝壳墙”，把守线时收集的树根树枝刻成根雕、做成相框、搭成“荣誉树”。“线路文化”，筑牢了官兵吃得苦、拉得出、抢得通的坚强意志。
〖-ZW/正文〗
