〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习之风蔚为大观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习型党组织建设工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习之风 蔚为大观
    ――学习型党组织建设工作综述
    ■新华社记者 赵 超 隋笑飞
    学以兴党，学以治国。
    学习是一个国家、一个民族、一个政党进步的源泉和根基。
    党的十七届四中全会鲜明提出，要把建设马克思主义学习型党组织作为重大而紧迫的战略任务抓紧抓好。这是我们党深刻总结革命、建设和改革实践得出的必然结论，是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的战略之举，体现了党对时代发展脉搏和新形势下党的建设新要求的清醒把握。
    两年来，各级党组织按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的基本要求，以高度自觉的态度、行之有效的措施，扎实推进学习型党组织建设。
    营造浓厚氛围，在学习中深化理论武装
    高度重视学习，善于进行学习，这是中国共产党的优良传统和政治优势。
    通过学习，进一步提高全党的思想理论素养，不断增强战略思维能力和辩证思维能力，确保党在纷繁复杂的环境中牢牢把握正确前进方向，是建设学习型党组织的根本目的。
    两年来，各地区各部门把提高思想政治素养作为根本，把深化理论武装作为第一位任务，组织党员干部认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想，认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，系统掌握中国特色社会主义理论体系，掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点、方法，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新进展。
    为了有组织地引导党员干部多读书、读好书，推动学习型党组织建设取得实效，中宣部理论局、中组部干部教育局还开展了向党员干部推荐学习书目工作。按照注重导向性、知识性和可读性，反映新思想、新知识、新经验的要求，重点推荐关于马克思主义理论特别是马克思主义中国化最新成果，关于党的路线方针政策和国家法律法规，关于党的历史，关于现代化建设所需要的经济、政治、文化、科技、社会和国际等各方面知识的书籍。
    中央党史研究室党史专家赵鹏说：“党学习的历史告诉我们，必须营造重视学习、崇尚学习、坚持学习的氛围，确立全党学习、终身学习的理念，建立健全学习制度，不断提升党员的学习能力。这是关系党的事业兴衰成败的一个重大政治问题。”
    理论联系实际，在学习中解决矛盾问题
    学习的目的在于运用，学习的成效在于解决实际问题。
    在建设学习型党组织过程中，各地各级党组织把加强和改进学风作为推进学习型党组织建设的重要切入点，结合省情、市情、县（区）情，深入调查研究，将学习过程转化为分析新形势、掌握新情况、解决新问题、推动新发展的过程。通过弘扬求真务实的学风，开展理论联系实际的学习活动，各地及时将中央精神贯彻落实到推进科学发展的实践当中，极大地提高了学习的针对性和实效性。
    两年来，各地区各部门紧紧围绕党和国家工作大局，特别是围绕贯彻落实“十二五”规划、加快转变经济发展方式、加强和创新社会管理、做好新形势下群众工作等抓学习、促学习，努力把学习成果转化为推动科学发展、促进社会和谐的思路措施。
    中央文献研究室副编审王香平指出：“坚持理论联系实际，着眼于新的实践和新的发展，才能学得生动、学得深入、学得有效。”
    创新方法手段，在学习中推动科学发展
    搞好学习，必须以改革创新精神加强学习型党组织建设。
    两年来，各地区各部门在坚持运用以往成功经验的基础上，积极创新学习理念、学习内容、学习形式和手段，努力构建多层次、全方位、立体化学习平台，使学习更有时代性、更有吸引力。
    ――为解决农村党员流动性大、党课开展难等问题，河北沧县利用现代通信方式建立了“手机党校”，通过彩信形式定期向党员们发送教育培训资料，成为党员的全天候学习课堂。
    ――湖南大学大胆创新理论学习、业务学习和主题学习教育载体和平台，有效激发了广大党员的学习热情，有力推进书香校园建设。
    北京师范大学教授王炳林认为：“建设马克思主义学习型政党是我们党学习活动的超越与升华。把党的历史上重视学习、善于学习的优良传统弘扬光大，是马克思主义学习型政党建设的题中应有之义。”
    （据新华社北京9月22日电）
〖-ZW/正文〗
