〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师改革训练手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升飞行质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨进/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 进 本报特约记者 卢 曦
    空中战鹰呼啸穿梭，地面指挥平静如常。没有以往指挥员此起彼伏的口令声，只有键盘的敲击声。9月15日，记者在成空航空兵某师训练现场，切身感受了信息化手段给部队作战训练带来的变化。
    与指挥大厅的平静相比，天空中正上演一场激烈的“空战”。记者在显示屏上看到，红蓝双方战机正捉对厮杀，胶着对抗，飞行进程、空中动态等数据实时显示，各类信息以曲线图、饼形图、方块图等形式直观呈现，指挥员可以实施全要素全过程精细化监控。
    据该师参谋长陈晖介绍，过去信息化建设各自为战，条块分割，导致信息不兼容、传递环节多、实时动态指挥和辅助决策能力弱。为此，该师建起联通机关、基层和机场的信息交互网络，运用30余项信息技术进行综合集成、优化升级，完善拓展了7个功能模块，建成方法更加科学的军事训练信息化管理系统，提升了飞行训练质量效益。
    维修保障辅助决策、重要系统性能参数量化分析……战机刚一落地，某团机务人员便利用网络迅速实施精确维修保障。机务官兵介绍，现在从质量控制到航材调配，从故障抢修到飞参判读，装备维修已实现了全程信息化管理，故障检出率大幅提升。
    刚完成对抗训练，走下战机的飞行员韩国栋放下头盔，迫不及待地打开《战术评估系统》回放空中战术动作细节，认真揣摩训练各环节得失。这套系统能够自动评定、统计分析飞行质量，有效解决了“评估难”的问题。
    “以往采数据、送数据，满场跑；如今点鼠标，自动判、自动传！”机棚内，质控室主任李兵不到两分钟就采集完所有数据，把更多时间用在数据研究分析上。
    （本报重庆9月21日电）
    下图由李鸿海摄 战鹰出击
〖-ZW/正文〗
