〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8694部队党委公开接受问责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委述职请官兵评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪元/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪元、李林报道：日前，一场别开生面的“常委述职、群众评审”述职述廉大会在武警8694部队展开。该部7名常委公开述职，9名基层官兵代表现场评判。1名常委因工作出现失误，群众意见较大，被亮起7盏红灯，这名常委当场表示改正自身存在问题。
    为充分发挥群众监督作用，这个部队党委常委决定面向基层官兵公开述职。述职时，由群众推荐产生的9名基层官兵代表担任评委，每名评委手上有红、绿灯各一盏，如果有5盏红灯同时亮起，述职人将被问责，并承诺整改时限。
    述职大会上，常委们将个人学习、廉洁自律及带领部队完成任务等情况作了汇报。一些常委高度的事业心责任感受到评委组的一致好评，评委们都亮起绿灯。但当一名常委谈问题轻描淡写时，评委们对其毫不留情，纷纷亮起红灯，并点评道：“年初你在新训考核中误报成绩，被上级通报批评，在述职报告中对此事只是一笔带过，认识不够深刻。”这名常委当场表态：“在今后的工作中我坚决做到实事求是、严谨细致。”
    党委常委、政治处主任胡伟感慨地说：“从班子内部到群众评审说明，让群众满意才是硬杠杠！”
〖-ZW/正文〗
