〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区救灾官兵认真做好群众心理疏导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西藏亚东抗震救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月22日电傅文豪、李琴报道：连日来，由西藏军区近200名干部骨干组成的思想工作队，徒步跋涉在平均海拔3700米的亚东灾区67个行政村，挨家挨户了解群众的思想动态，做好心理疏导工作。灾情最重的上亚东乡如丙岗村支部书记洛桑丹增说：“金珠玛米进村入户做思想工作，看到他们，我们就看到了希望。”
    帮助群众克服震后恐惧和消极心理是思想工作队关注的重点。日喀则军分区副司令员王及平带领某边防团官兵深入灾情较重的嘎林岗村，鼓励村干部树立信心，一名党员带动三五户，推动全村的自救工作及时展开。他们还依托西藏军区总医院和陆军第八医院的医疗救援队，建立心理服务站，并及时针对地震常见心理隐患给群众下发心理疏导卡。某部官兵还协助地方政府开通有线广播电视，及时播报灾情权威信息，用文化生活缓解群众心理压力。
〖-ZW/正文〗
