〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡主席和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》
    ■到2015年，新的训练运行方式基本建立，训练内容信息化含量显著增加，适应岗位任职需要的军官、士官训练体系基本形成，基于信息系统的首长机关指挥训练和作战单元合成训练、作战要素集成训练在信息化程度较高部队普及推广
    ■以基地、模拟、网络训练为重点的信息化训练条件明显改善，训练信息化精细化管理水平有较大提高，训练模式更加适应加快转变战斗力生成模式的要求
    本报北京9月22日电记者胡君华、特约记者刘逢安报道：“十二五”时期，我军军事训练将会达到一个什么样的水平？军事训练改革发展之路将如何走？日前，经胡主席和中央军委批准，总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》（以下简称《方案》），明确军事训练改革指导思想、目标任务和方法步骤，在新起点上描绘出我军军事训练科学发展蓝图。
    “十二五”时期是实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标的重要时期，也是拓展和深化军事斗争准备、推进国防和军队改革的关键时期。“十二五”时期，我军军事训练改革以胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述为指导，认真贯彻胡主席以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，始终坚持练为战，紧贴军事斗争准备任务和军队信息化建设实际，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，积极探索信息化条件下训练模式，着力构建信息化条件下训练体系，进一步加强和改进训练中思想政治工作，深入扎实地推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，不断提高军事训练的实战化、科学化、正规化水平。
    《方案》提出，到2015年，新的训练运行方式基本建立，训练内容信息化含量显著增加，适应岗位任职需要的军官、士官训练体系基本形成，基于信息系统的首长机关指挥训练和作战单元合成训练、作战要素集成训练在信息化程度较高部队普及推广，以基地、模拟、网络训练为重点的信息化训练条件明显改善，训练信息化精细化管理水平有较大提高，训练模式更加适应加快转变战斗力生成模式的要求。
    《方案》还明确采取路线图的方法推进训练改革，提出了今后5年训练改革的主要任务，明确了支撑信息化条件下训练的重点建设工程和组织指导训练改革的措施要求，并对调整训练周期和阶段划分，充实信息化训练内容，士官训练，基于信息系统的集成训练，大型综合训练基地建设，网络训练和训练精细化管理等重大问题，提出深化改革的具体意见。
    《方案》还强调指出，深化训练改革、深入推进军事训练转变，是训练领域的一场深刻变革，要求各级要把主题和主线贯穿到训练改革的全过程和各领域，按照统一部署和职责分工，认真落实领导责任、加强工作统筹、实施分类指导、规范改革秩序，确保训练改革有序推进和有效落实。各级领导要结合本单位、本系统的实际，统筹好训练改革与按纲施训，统筹好各方面力量和资源，实现训练改革全面协调发展。各部队要始终坚持战斗力标准，紧紧围绕训练中的突出矛盾和薄弱环节推进改革，通过解决重难点问题有效推动部队作战能力的整体跃升。
〖-ZW/正文〗
