〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某新型反潜直升机首次4机编队联合反潜训练惊心动魄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗垂直打击，群鹰合力猎“巨鲨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海涛/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垂直打击，群鹰合力猎“巨鲨”
    本报讯 赵海涛、特约记者王朝武报道：9月中旬，海军某新型反潜直升机首次4机编队联合反潜训练在某海域展开。记者搭乘参训的东航某舰载直升机团战机，目击了训练全程。
    训练展开后，4架反潜直升机依次升空，在空中集结组成编队，呼啸着扑向目标海域。在浩瀚的大海深处，潜伏着多艘被称为“水下杀手”的潜艇，4架战机犹如勇猛的鹰隼，伺机猎杀这些“巨鲨”。
    到达目标海区后，团参谋长张建忠驾驶长机、飞行员徐荣等驾驶3架僚机在空中盘旋，迅速在海区内多个位置点投放无线电浮标，雷达和声呐警惕地搜索着“猎物”。
    “发现‘敌’潜艇！准备攻击！”耳机里传来指挥员的口令。
    气氛骤然紧张。机长张建忠娴熟地拉起操纵杆，飞机侧身向最佳攻击阵位逼近。战术指挥长李忠迅速将一组组数据输入指挥系统。李忠告诉记者：“直升机采用4机编队反潜，各种机载设备可以同时使用，相互补充，反潜成功率大大提高。”
    此时，直升机组成攻击队形，反潜进入倒计时。“5、4、3、2、1，发射！”反潜深弹直插大海深处，几分钟后，指挥所传来消息：“命中目标，‘敌’潜艇被击沉！”
〖-ZW/正文〗
