〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把口琴的魅力有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军仪仗队特色军旅文化建设的观察与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把口琴的魅力有多大？
    ――三军仪仗队特色军旅文化建设的观察与思考
    ■周景红 周 滴
    这是三军仪仗队中秋晚会上的一个情景――
    随着指挥的手轻轻扬起，500名飒爽的仪仗兵，用500把精致的口琴完美演绎了一曲《仪仗兵之歌口琴协奏曲》。
    那乐曲，时而激昂雄壮，时而柔情舒缓；时而区分声部巧妙重叠，时而汇集一体整齐律动。观众们赞叹不已，纷纷使劲鼓掌，晚会掀起了高潮。
    一把口琴的魅力有多大？在这个军营，也许并不在演奏的技艺有多高，而在于它折射出的有关特色军旅文化建设的理念与做法。
    从“马背上的口琴”受到启发――
    近年来，三军仪仗队多次圆满完成了赴外演出任务。在向世界充分展示仪仗兵风采的同时，大队党委对各国军队的特色文化也进行了认真考察和思考。
    2010年9月，参加墨西哥独立200周年阅兵庆典回国后，大队长刘士胥对墨西哥军队充满拉丁风情的特色小乐团一直念念不忘。
    一次偶然机会，他从来队参观的中国口琴协会一位艺术家那里看到了一张抗日战争时期的历史照片：行军途中，3名八路军骑兵吹奏着随身携带的口琴。刘士胥灵光一闪：何不在仪仗队组建一支口琴队伍呢？中国口琴协会也当即表示，向仪仗大队免费赠送500支口琴，派出最优秀的老师并免费授课指导。
    听说学口琴、组乐团，官兵们报名十分踊跃。从此，小小的口琴渐渐融入了仪仗兵的生活。高强度的队列训练后，官兵们掏出口琴合奏一曲铿锵有力的《打靶归来》，驱赶疲劳；节假日思念父母时，大家聚在一起吹一段《想家的时候》，以慰思乡之情；主题晚会上，百余名官兵表演的口琴齐奏《当兵的人》《我是一个兵》，更振奋精神。
    口琴的普及，为军营文化带来了一股清新之气，把文化的种子深深埋在了每名仪仗兵的心里。中队的文艺骨干开始带着大家写歌谱曲，小小口琴成为三军仪仗队的文化名片。
    把追求极致植入官兵精神世界――
    “新时期的军营文化，只有在贴近官兵生活感悟、瞄准官兵精神需求上下工夫，实现‘文教联姻’，才能有蓬勃的生机和活力。”仪仗大队政委陈卫明这样认为。
    “千日二胡百日琴。”口琴的入门相对简单，然而，要在一呼一吸间准确地吹奏出音符，却十分不易。从最初学习DO、RE、MI，到开始练习简单的乐曲，再到掌握独奏、重奏、协奏的各种技巧，小小口琴变幻出的音乐魔力让仪仗官兵们深深着迷。他们拿出了训练时永不服输的劲头，不到1个月的时间就已经可以进行200多人的多声部合奏。
    负责声乐指导的中国口琴协会南希老师总爱给别人讲这样的例子：一个周末，她给仪仗兵们上完课回家，突然发现自己的东西落在了教室，就返回去拿。刚进三军仪仗队大门，南希听到有人在花圃中练习当日新教的乐曲。她驻足听了一会，发现这个人技巧掌握得非常好，便想上去说几句鼓励表扬的话。没想到，练习的人原来是仪仗队大队政治处的万晓军主任。万主任乐呵着说：“要给战士们做榜样，自己就得学在前啊。”
    等走进教室，南希老师更是被眼前的一幕深深打动――500名官兵一个不少，个个都在认真地体会练习。她感动地说：“为什么中国仪仗兵能够享誉世界，就是因为他们有一种精神，一种追求极致的崇高精神。”
    为培育仪仗兵的综合素质服务――
    在仪仗大队，学口琴绝不是简单的模仿练习，每次教学课都是一次文化知识的学习。口琴的起源、发展历史、各种类特点，各种乐理常识，音乐佳作赏析……精彩的内容深深吸引着官兵，大家的音乐修养提升得很快。
    “知道吗，4500年前，中国的黄帝在执政时期发明了‘笙’，这就是口琴的祖先。”战士李浍聊起口琴的渊源已是如数家珍。“现代口琴在近200年的发展时光中深受世界民众喜爱，甚至风靡全球，被称之为‘口袋里的钢琴’，是布鲁斯音乐、爵士乐、摇滚音乐的佼佼者。近年来，我们仪仗兵越来越多的走出国门，登上世界舞台，我想学习一些世界性的乐器和相关文化知识对我们仪仗兵而言肯定会有帮助，因为音乐就是最好的一种交流方式。”
    从仪仗兵小李的话语和耳边越来越娴熟悠扬的琴音中，笔者隐隐感受到了仪仗兵独有的自信。这种自信从何而来，一个重要途径，就在于仪仗大队始终坚持以先进的特色文化培育官兵，不断提高他们的艺术素养和审美追求。
    采访中，二中队队长朱振华谈到：“每年老兵退伍，三军仪仗大队的退伍老兵总是被社会各单位争相聘请。我想，除了过硬的意志品质，更是得益于他们良好的综合素质吧。”
    图片说明：
    一把小小的口琴，带给官兵的是美的熏陶、自信的提升，还有诸多无法言传的裨益。
    周 滴摄
〖-ZW/正文〗
