〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国政府宣布对台军售计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人表明中方严正立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，美国政府通知国会，决定为台湾升级145架F-16A/B型战斗机，为F-16A/B型战斗机提供飞行训练及后勤支持，出售F-16A/B、IDF、F-5E/F型战斗机和C-130H型运输机配件，总额达58.52亿美元。
    耿雁生指出，美方的行径严重违反了中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，严重违背了两国元首关于共同构建相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的重要共识，严重损害了中美两国两军关系，严重破坏了台海两岸关系和平发展的良好势头。中国军队对美方这种严重干涉中国内政、损害中国主权和国家安全利益的行径，表示极大愤慨，予以强烈谴责！中国国防部外事办公室副主任关友飞海军少将奉命召见美国驻华使馆代理国防武官，向美方提出严正抗议。
    他表示，近年来，中美两军关系始终没有走出“发展――停滞――再发展――再停滞”的怪圈，其原因是美方不顾中方坚决反对，执意向台湾出售武器。今年以来，中美两军关系回升向好，双方开展了多层次、多领域的交流与合作。在此情况下，美方不但没有与中方一道巩固、扩大这一积极势头，反而一意孤行，再次宣布大规模对台军售计划，将给两军开展正常交往制造严重障碍。事实证明，破坏中美两军关系发展的责任完全在美方。
    他说，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中国军队在维护国家主权、领土完整问题上的立场是坚定的、明确的。美国在售台武器问题上的错误做法将不可避免地使中美两军关系受到影响。我们强烈敦促美方立即采取有效措施消除已造成的恶劣影响，尊重中方的核心利益，以实际行动恪守在台湾问题上向中方作出的严肃承诺，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系造成进一步损害。
〖-ZW/正文〗
