〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见乌兹别克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/李忠发/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干9月22日电（记者田帆、李忠发）正在乌兹别克斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间22日傍晚在总统府会见了乌总统卡里莫夫。
    吴邦国指出，务实合作是中乌友好合作伙伴关系的物质基础，也是两国领导人高度重视的问题。中乌经济互补性强，合作基础好，发展潜力大。希望双方共同努力，把经济互补优势转化为经贸合作的成果。当前要抓好三方面工作。一是尽快启动中乌政府间合作委员会，加强对各领域合作的战略规划和统筹协调。二是深化能源和矿产等领域的务实合作，加强在高新技术、机电、通信、交通、化工、旅游等非资源领域的合作，扩大天然气、稀有金属、棉花等乌优势产品对华出口，不断提升经贸合作的质量和水平。三是不断优化投资环境，为企业合作创造更大空间，提供更多便利。
    卡里莫夫表示，乌中在许多领域的合作富有战略性，期待与中方在更广泛的领域开展互利合作，热忱欢迎中国企业来乌投资，特别是扩大在能矿资源、基础设施、高科技等领域的投资，乌政府将为此创造良好的条件。
    据新华社塔什干9月22日电（记者李忠发、田帆）正在乌兹别克斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间22日上午在乌最高会议立法院发表题为《弘扬睦邻友好 实现共同发展》的主旨演讲。
    据新华社塔什干9月22日电（记者李忠发、董龙江）正在乌兹别克斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间22日上午在最高会议立法院大厦与乌最高会议立法院主席塔什穆哈梅多娃举行会谈。
〖-ZW/正文〗
