〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅改革训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养信息化“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世鹏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养信息化“武教头”
    ■赵世鹏 本报特约记者 周 林
    刚排除3个故障，又受到强电磁干扰，还穿插心理战内容……9月21日，记者在南京军区某炮兵旅“四会”教练员考核现场看到，传统课目一个不落，许多新型信息化课目逐个亮相，彰显信息化“武教头”风采。
    “新型‘武教头’不仅要会讲、会操作，还要具备熟悉装备原理、精通维修保障等综合能力。”该旅旅长徐国安告诉记者，随着武器装备换代更新和作战样式不断变化，信息化条件下教学组训，不再是过去的一杆枪、一台车，更多时候是由数杆枪、数台车构成的系统。想执好手中教鞭，不光要练熟某一类武器装备的操作，更要掌握与之相关的信息化知识。
    为此，这个旅以改进训练模式为突破口，积极创新选拔培养优秀“四会”教练员的方法手段。他们根据作战运用和官兵实际，对大纲规定的训练内容细化分解，把原有内容适当拓展，一点分成多点、一步分成多步，循序渐进、触类旁通；把信息化技术、心理学知识等纳入教学范畴，开拓官兵视野。
    着眼信息化条件下体系作战的特点，他们把体能考核融入技能考核之中、把战术考核融入技术考核之中、把基础性训练考核融入实战化训练考核之中，做到一场考核包含多个课题、一个课题涵盖多项内容。每次专业课目教学考核前，把涉及该专业的内容进行系统编排，连在一起考、捆在一起比。
    新的训练模式，催生一批信息化“武教头”。记者在现场看到，参考者不仅要熟练掌握本专业课目，还要抽考两至三个与本专业相关联的课目。五营二连班长马天明刚上场考核，电台就没了信号。只见他不慌不乱、逐段排查，很快查出故障原因。电台“起死回生”后，马天明随即又穿插进行心理调解应对、电磁干扰等课目训练考核……
    （本报南京9月21日电）
    下图由刘逢安摄 网上训练
〖-ZW/正文〗
