〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区首个工程系列博士后科研工作站成立等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区首个工程系列博士后科研工作站成立
    本报讯 庞雪辉、特约记者严德勇报道：9月中旬，广州军区首个工程系列博士后科研工作站在广州军区司令部某工程科研设计所挂牌成立。据悉，该站首批聘任了16名部队专家和高校教授担任博士后合作导师，计划今年底全面展开招生、科研等工作。
    国防科技大学
    获物理学术竞赛特等奖
    本报讯 汪莹报道：近日，在第二届中国大学生物理学术竞赛中，由国防科技大学6名本科学员组成的代表队获特等奖。长期以来，该校依托学科竞赛、创新基地等平台，着力培养学员创新能力。
    武警广西总队一支队
    开发多功能信息化平台
    本报讯 樊金贺、钟作平报道：近日，武警广西总队一支队先后投入100多万元开发了信息化网络平台系统，融思想性、知识性、趣味性、服务性、教育性于一体，令官兵足不出户就能“e”网天下。
    第二炮兵某基地
    营连长锤炼任教组训能力
    本报讯 岳小琳报道：日前，第二炮兵某基地百名营连长领到了《任教组训能力资格证》。这批一线带兵人以“新兵”身份组成集训队，一招一式锤炼任教组训能力，为进一步按纲抓建奠定了基础。
    武警黄石市支队
    引导官兵树立正确荣誉观
    本报讯 陈金书、王斌报道：近日，武警湖北省总队黄石市支队在深入开展主题教育活动中，坚持从教育引导和典型宣传两个环节入手，激励官兵自觉崇尚荣誉，高度珍惜荣誉，主动创造荣誉。
〖-ZW/正文〗
