〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原有个“劲旅电视台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原有个“劲旅电视台”
    ■刘大辉 晏 良
    “各位战友，晚上好！欢迎收看劲旅电视台，今天的主要内容有……”晚上7点30分，驻藏某旅电视台节目播出，身着军装、肩戴上等兵军衔的主持人夏克贵从容出镜，标准的普通话，颇显专业水准。画面中，基层官兵轮番登场，亮绝活、展才艺，引来观看的官兵连番叫好，大呼精彩。
    去年底，该旅自办的“劲旅电视台”在俱乐部挂牌正式开播。通过公开选拔，摄像、主持、剪接、灯光、音响等岗位全部由士兵担任。节目时长1个小时，下设“劲旅新闻”“标兵出镜”“文艺轻骑兵”“图说兵事”“我有绝活”5个栏目，每周一晚7点30分首播，逢周三、周五复播。
    “我们电视台的节目特别贴近基层生活，普通一兵人人都有上镜机会。”说起旅里的电视台，步兵二营士官曾磊鑫声音都高了八度。前几天他在训练场抓拍的几张照片就上了“图说兵事”，露了脸的战友都很高兴，他也成了旅里的摄影小能人。
    通信营士官王文华擅长口技，模仿起架子鼓、小号等乐器来惟妙惟肖。电视台负责人叶春茂知道后，帮他录制了特别节目。片子播出后，立即引起了几个有同样爱好的官兵注意，几个人一合计，成立了人声伴奏乐队。去年老兵退伍晚会上，他们的节目最受官兵欢迎。
    高原军营，因为有了“劲旅电视台”而多姿多彩。旅政委张玉堂对电视台未来的发展有了新的展望：“资金扶持力度还要继续加大，优秀苗子要选送出去深造，使我们的电视节目制作水平更高，内容更丰富多彩。”
〖-ZW/正文〗
