〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军第五个五年法制宣传教育先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部通报表彰全军第五个五年
    法制宣传教育先进单位和个人
    本报北京9月22日电 总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前发出通报，对全军第五个五年法制宣传教育中涌现出的46个先进单位、133名先进个人予以表彰。
    通报指出，2006年至2010年，全军和武警部队认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧贴军队建设实际和官兵成长成才需要，深入扎实开展法制宣传教育，官兵政治意识和法律素质明显增强，部队依法治军水平和依法开展工作能力显著提高。
    通报要求，全军和武警部队要以他们为榜样，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，认真组织开展法制宣传教育，确保全军第六个五年法制宣传教育意见各项目标任务的落实。各级党委和机关要切实把法制宣传教育作为一项长期性基础性工作，以强烈的使命感责任感抓紧抓好，进一步推动依法治军、从严治军方针的深入贯彻落实。广大官兵要进一步强化法制观念，认真学习国家法律法规和军队各项规章制度，不断提高依法开展工作、依法维护部队和官兵个人合法权益的能力。
    光荣榜
    全军第五个五年法制宣传教育先进单位和个人
    一、法制宣传教育先进单位（46个）
    总参谋部政治部宣传部、61469部队、总政治部办公厅第二秘书局、西安政治学院军事法学系、总政治部军事监狱、总后勤部直属供应保障局政治部、解放军第三二医院政治部宣传保卫科、63785部队、63888部队政治处、91860部队、海军南海舰队军事法院、91551部队、空军军事法院、94243部队、95662部队、96265部队、96313部队、96544部队、军事科学院院务部警卫勤务连、国防大学政治部保卫部、国防科学技术大学人文与社会科学学院社会科学系法学教研室、65361部队、65565部队、65735部队、66172部队、66362部队、66118部队、兰州军区新疆军事法院、68205部队、68710部队、济南军区政治部宣传部、71602部队、71667部队政治处保卫股、73035部队、73106部队、73135部队、广州军区军事法院、75140部队、75645部队88分队、77266部队、成都军区西藏军事法院、重庆市合川区人武部、武警乌鲁木齐军事法院、武警湖南省总队桂东县中队、武警8611部队、武警8694部队
    二、法制宣传教育先进个人（133名）
    李国强、徐卓绍、张 涛、陆卫荣、张全民、江作舟、谭丙阳、罗 明、刘保国、杨永军、方先桥、孙宏林、徐青松、袁金明、沈万林、周继生、汪泽元、王 全、唐 刚、赵 刚、张 霞、周 明、赵彦广、聂凤翔、梁茂柱、王明勇、刘克阳、汤震强、渠九存、张兴斌、龚敏玉、陈中强、刘兴无、韩 锋、肖中元、孔庆俭、王如水、钟世涛、张民振、王晓明、张明学、陈 洪、李 洋、华国生、宋孝忠、党万洪、张云纲、孟凡华、欧顺柏、包 克、段 燕、李 峰、王文娟、王春山、王梅、黄晓战、陈开生、刘军懿、李芒根、王文胜、胡 东、赵连伟、于连双、李永涛、蒋德红、刘金华、刘志雄、肖孟奎、李青林、杨庆利、陈永华、沈毛毛、宝 魁、王 军、刘合廷、滕志鹏、何新民、彭辉、黄 毅、李 超、杜保录、罗双明、李晓鹏、李 轩、李君清、王 正、刘向阳、徐 鑫、李书仁、刘学农、虞源文、李玉军、王跃亮、倪敏芝、杨雪峰、王小平、章仕才、祁峥嵘、陈 靖、黄传勤、蒋孔斐、万仁龙、龚指挥、李三红、吴 振、刘红兵、吉荣华、吴焯坚、蔡于锐、李 良、殷义和、古 轩、程 毅、夏承安、吴金芮、梁 强、龙 静、泽 旺、訾松山、靳常晖、崔 利、田蕴峰、耿志亭、何汉华、陆庆辉、单彬彬、张 骏、杨华敏、邵长华、郭雁宏、苗吉伟、柴锦贤、陈启健
〖-ZW/正文〗
