〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办信息化部某研究所先进经验事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参信息化部某研究所承担着全军信息系统关键技术攻关等任务。这些年，军队信息化建设进入加速发展的新阶段，他们紧跟世界新军事变革步伐，紧盯军事斗争准备前沿，忠诚使命，不懈创新，先后取得了一批引领军队信息化建设的重大科研成果，仅“十一五”时期就有100多项成果获国家和军队科技进步奖，为推进我军现代化建设和军事斗争准备作出了突出贡献。军委、总部领导对他们的先进事迹给予充分肯定，称赞他们是当代革命军人核心价值观的模范践行者，是军事科研战线的排头兵，是信息化建设的时代先锋。
    报告会上，总参信息化部总工程师董尤心、第二炮兵装备研究院研究员袁再江、南京军区司令部作战部副部长张鹏飞、总参信息化部某研究所研究员王建新4名同志，从不同角度、不同侧面介绍了总参信息化部某研究所在信息化建设科研实践中形成的科学理念、成功经验和崇高精神。他们的精彩报告生动感人、催人奋进，不时赢得热烈掌声。大家纷纷表示，要自觉学习他们的先进经验事迹，不断增强学信息化、钻信息化、干信息化的使命感紧迫感，为加快转变战斗力生成模式作出贡献。
    副总参谋长侯树森、蔡英挺，总参谋长助理戚建国，以及总参各部局领导、机关干部共1000余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
