〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘“十二五”时期军事训练科学发展蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部部长陈照海就总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    描绘“十二五”时期军事训练科学发展蓝图
    ――总参军训和兵种部部长陈照海就总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》答记者问
    ■本报特约记者 刘逢安 记者 胡君华
    经胡主席和中央军委批准，总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》（以下简称《方案》）。《方案》明确了“十二五”时期军事训练改革的基本思路、主要任务、重点建设工程和措施要求，是全军深化军事训练改革、开展信息化条件下军事训练的基本依据，为深入推进军事训练转变提供了科学指南。近日，记者就《方案》颁布的有关问题采访了总参军训和兵种部部长陈照海。
    从时代发展和战略全局上认清军事训练改革的必要性紧迫性
    问：去年10月，军委颁发《关于深入推进军事训练转变的意见》（以下简称《意见》），对当前和今后一个时期军事训练改革发展作出了战略部署。总参谋部为什么还要专门制定颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》？
    答：《方案》是落实军委《意见》的具体行动，是《意见》提出的总目标的细化，是对“十二五”时期深化军事训练改革的顶层设计，描绘了“十二五”时期军事训练改革发展路径，进一步明确了今后5年训练改革总体目标和重点改什么、怎么改的问题，是一个战略性、指导性、政策性很强的重要文件。
    战争形态演进的时代要求。随着信息技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，战争形态和作战样式发生了革命性变化。战争形态决定训练形态，按照信息化战争的要求对军事训练进行系统改革，加快生成和提高基于信息系统的体系作战能力，是顺应时代发展的必然选择。
    使命任务拓展的紧迫要求。当前和今后一个时期，国家安全和发展环境更趋复杂，拓展和深化军事斗争准备的任务繁重而紧迫。军事训练是拓展和深化军事斗争准备的重要方面，必须进一步加大改革创新力度，加速提升我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    军队建设发展的客观要求。经过多年的发展，我军信息化建设取得重大历史性成就，军事信息系统建设有了明显进步，信息基础设施和支撑条件大为改善。今后一个时期，我军信息化建设将进入一个加速发展的新阶段。紧跟军队信息化建设发展深化军事训练改革，及时将建设成果转化为现实战斗力，是军事训练面临的重大课题。
    问：《方案》作为全军部队“十二五”时期筹划和实施训练改革的基本依据，有哪些主要特点？
    答：《方案》是军队建设发展“十二五”规划在军事训练领域的具体体现和落实，是对“十二五”时期军事训练改革的总体设计。主要特点有：体现方向性，以胡主席关于主题和主线的重大战略思想为指导，以生成和提高基于信息系统的体系作战能力为目的，牢牢把握训练改革发展的正确方向；注重系统性，充分考虑军事训练各方面的内在联系，按照整体推进、协调发展的要求，系统设计“十二五”时期训练改革主要任务；突出创新性，主动适应形势任务的深刻变化，用新的理念设计改革，用新的思路解决问题，用新的举措推动发展；把握适用性，统筹兼顾各军兵种部队训练特点，主要确定改革的原则、任务和基本要求，为部队结合实际展开改革探索提供遵循；强化操作性，立足军队建设发展和部队实际，合理确定改革方案，力求改革任务落得下去、目标实现得了，确保改革取得实实在在的成效。
    按照从系统到要素再到系统的思路设计军事训练改革
    问：《方案》是对“十二五”时期军事训练改革的总体设计，提出了哪些主要训练改革任务？
    答：深化训练改革既要突出重点，抓住关键环节和重点领域求突破，又要打好“组合拳”，整体推进军事训练改革创新。按照这个思路，《方案》从训练运行方式、训练内容、训练方式、训练管理和训练保障5个方面，提出了今后5年改革的主要任务。
    训练运行方式改革，主要是适应信息化条件下训练基本形态的深刻变化，实行单个人员分类分级训练，调整部队训练周期和阶段划分，完善联合训练体制机制和组织实施，建立联合训练牵引军兵种训练的运行方式。
    训练内容改革，主要是根据新的训练运行方式调整训练大纲，紧跟时代发展持续充实信息化训练内容，按照统放结合原则改革训练内容管理机制。
    训练方式改革，主要是以谋略训练为重点，加强基于信息系统的首长机关指挥训练；以增强专业系统功能为重点，推行基于信息系统的作战要素集成训练；以军兵种部队内部协同为重点，推进基于信息系统的作战单元合成训练；以全系统全要素整体联动为重点，发展基于信息系统的作战体系融合训练。
    训练管理改革，主要是发展数字化、网络化训练管理手段，加强训练全过程全要素精细管理；完善训练考评机制，健全训练激励机制，推动训练实绩与官兵切身利益挂钩。
    训练保障改革，主要是充分发挥信息技术和信息资源的作用，推进保障条件信息化；适应信息化条件下训练高技术、高投入、高消耗的特点，推进保障模式集约化；按照标准化、制度化的要求，推进保障管理规范化。
    问：《方案》把重点建设工程作为推进改革发展的重要抓手，提出了哪些重点建设工程任务？
    答：为圆满完成“十二五”时期训练改革任务，《方案》把重点工程建设作为推进改革的具体抓手，提出了5项重点工程：作战条令和训练法规建设工程，主要是健全与军事斗争准备任务、新型作战力量和新型作战样式相适应的作战条令体系，全面修订《军事训练条例》《军事训练与考核大纲》等训练法规；单个人员岗位军事素质标准体系建设工程，主要是分系统、分类别建立单个人员岗位军事素质标准体系；院校任职教育改革工程，主要是调整院校结构，完善教学体系，建强教员队伍；信息化训练条件建设工程，主要是构建训练基地体系，完善模拟训练手段，发展网络训练条件；训练管理信息化建设工程，主要是研发训练管理信息系统，建立训练电子档案。
    在破解难题中推动军事训练水平整体跃升
    问：“十二五”时期训练改革是着眼建构信息化条件下训练体系的深刻变革，涵盖训练运行方式和训练内容、方法、管理、保障等各个方面，《方案》提出哪些要求确保各项改革任务落实？
    答：制定一个好的改革方案不容易，抓好改革任务的贯彻落实更需要付出艰苦扎实的努力，各级必须加强组织领导，精心筹划组织，以奋发有为的精神状态和科学求实的工作作风推进训练改革，确保圆满完成各项改革任务。
    改革是宏大复杂的系统工程，必须统筹任务、统筹力量、统筹资源。“十二五”时期的训练改革任务艰巨繁重，各项任务之间有很强的关联性，组织实施十分复杂。必须运用统筹兼顾的方法，总揽全局，通盘考虑，在军队信息化建设大背景和军队改革总体布局中系统设计训练改革，切实形成推进训练改革合力，实现训练改革全面协调发展。
    改革是不断探索的长期过程，必须分级负责、分类指导、分步推进。深化训练改革、深入推进军事训练转变，是训练领域的一场深刻变革，既是紧迫任务，又有一个长期的渐进发展过程。各级要切实负起责任，按照统一部署和职责分工，把本单位、本系统的训练改革具体筹划好；要针对不同任务、不同类型部队训练特点，研究具体对策，加强分类指导，防止“一刀切”；要坚持理论先行，先定位后展开，边探索边总结边推广，有计划按步骤、积极稳妥地推进改革。
    改革是解决问题的有效途径，必须立足实际、突出实践、务求实效。破解矛盾问题、推动训练发展靠改革，越是面对深层次矛盾问题，越要坚定信心决心推动改革。要立足军队信息化建设发展，充分考虑部队担负的任务和现实基础，不能脱离实际急于求成；要始终坚持战斗力标准，紧紧围绕训练中的突出矛盾问题和薄弱环节推进改革，在破解重难点问题中推动军事训练水平整体跃升。
    链接
    名词解释
    信息化条件下训练模式。训练模式是构成训练体系各个要素自身发展、有机结合、整体运转的样式。在研究探索建立新的训练体系过程中，尤其是顶层设计和起步上路阶段，训练模式表现为设计模式，具有引领指导作用；在训练体系基本成型和相对稳定阶段，训练模式表现为经验模式，是对训练体系运行中一再重复出现事物的规律性总结。当前，信息化条件下训练模式主要表现为设计模式，是对信息化条件下训练体系及其运行的前瞻设计，其基本内涵是以联合训练为引领，以信息系统为依托，以集成训练为基本方式，促进各种作战力量、作战单元、作战要素的有机融合，形成基于信息系统的体系作战能力。推动信息化条件下训练模式由设计模式向经验模式发展，是深化军事训练改革的核心。
    训练改革发展路径。发展路径，是指依据现实条件，为实现既定目标而确定的发展方向和道路。训练改革发展路径，是指谋划推进训练改革必须遵循的原则要求和采取的思路办法。
    作战要素集成训练。作战要素是构成作战单元、作战体系的必要因素，具有相对独立的系统功能。作战要素集成训练，主要是指挥机关相关业务部门带动相应专业和保障部（分）队，依托信息系统进行多级联动的专业协同训练，目的是促进专业系统内部的互联互通互动，增强专业系统功能。
    作战单元合成训练。作战单元是指为完成一定作战任务而编成的基本作战单位，其层次、规模和编组形式具有灵活性。作战单元合成训练，是针对合同作战任务要求，以能够相对独立遂行作战任务的合同作战编组为训练对象，依托指挥信息系统进行的整体训练，目的是促进作战单元内部各种力量有机融合，其实质是信息化条件下的合同训练。
    作战体系融合训练。作战体系通常是指遂行一体化联合作战的整体系统，具有指挥机构全、指挥手段全、作战力量全、保障要素全的基本特征。作战体系融合训练，主要是全系统全要素联合训练，目的是发挥信息系统的基础支撑作用，实现信息火力一体、指挥控
    制精准、作战空间衔接、综合保障配套，形成基于信息系统的体系作战能力。
〖-ZW/正文〗
