〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对台军售是一块“礁石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国政府宣布对台军售计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对台军售是一块“礁石”
    ――评美国政府宣布对台军售计划
    ■田 源
    9月21日，美国政府不顾中方一再严正交涉，宣布向台湾出售一批先进武器装备，即为台升级其现有F-16A/B型战斗机，售台军用飞机零配件，并提供有关训练项目，总额达58.52亿美元。美国政府这一举动，再一次严重损害了中国的主权和国家安全利益，破坏了中美两国两军关系的健康稳定发展。同时，也再一次让美国的“国家信誉”扫地，一落千丈。
    世界上只有一个中国，台湾是中国领土一部分。台湾问题属于中国内政，事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，关系到13亿中国人民的民族感情。然而，自1979年1月中美正式建交以来，美国就一直在对台军售上固执己见，违背承诺，一而再、再而三地向台湾出售各种先进武器。其实，对于对台军售问题，中美在1982年8月17日就解决美国对台出售武器问题发表的联合公报（即“八・一七”公报）中说得再也明白不过了。彼时，美国除了重申遵循一个中国原则之外，还郑重其事地许下三个诺言：不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策；向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平；逐步减少对台湾出售武器，并经过一段时间导致最后的解决。应当说，“八・一七”公报是中美两国政府白纸黑字签订的国家间文件，代表的是彼此的信任和尊重，更是一种“国家信誉”。
    中国有一句古语：“一诺千金”。既然美国承认了中华人民共和国是中国唯一合法政府，就不应该再向属于中国领土的台湾出售武器，而“八・一七”公报的精神及内核正是美国以停止对台售武为目标。但遗憾的是，在国际社会面前，近30年的时间长河中，美国一直言而无信，自毁承诺，视公报为无物，罔顾中国政府和人民的劝阻，坚持对台军售。近年来，美对台军售的武器层级和军售总额不断创新高，规模日渐增大，远远超出中美建交初期。军售范围更是涉及海陆空等领域，从飞机零部件到空中预警机、“爱国者”导弹、反潜鱼雷、主战坦克、反潜直升机等不胜枚举。更让人遗憾和不可思议的是，美国丝毫没有减少对台军售的趋势或迹象，遑论“最后解决”。据不完全统计，近30年来，美方对台军售总价值超过400亿美元。似乎在美国政府看来，隔三差五地向台湾出售武器，已然成为一种惯例，一种“常规政策”。
    中美是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美关系是世界上最重要的双边关系。在全球化不断向前演进、共同应对全球性挑战的今天，中国在国际舞台上发挥的作用日趋重要，中美关系也将变得越来越重要。当下，台海局势进入一个和平发展的新时期，两岸交流与合作不断深化拓展。这一来之不易的局面，凝聚了两岸人民的共同期盼，也受到了国际社会的广泛欢迎。目前，美国正面对诸多国内问题和麻烦，而台海局势的缓和无疑符合美国的国家利益。
    中美关系有如一艘巨轮，合作共赢是其航向，而美对台军售恰似航道上一块巨大礁石，严重阻碍着这艘巨轮的顺利平稳航行。如果美国一意孤行，违背其支持两岸关系和平发展的承诺，坚持对台军售，必将破坏两岸和平发展的趋势，损害中美两国的关系。
    在国际关系中，在国际大家庭里，“政治信用”是一个负责任国家尤其是一个大国的基本要素和底线。美方这种背信弃义、不遵循国际关系准则、不履行国际义务的做法，与其自诩的负责任大国形象极不相符。
    唯此，我们要奉劝美国政府，赶紧悬崖勒马，信守承诺，方能树立一个大国应有的诚实、守信形象。美国只有信守诺言，妥善处理台湾问题，停止售台武器和军事交往，才能使中美关系的巨轮“不触礁”，才能更好地推动中美关系健康稳定地向前发展。
    唯此，我们更要奉告某些人，任何人都不能动摇中国政府和人民捍卫国家主权和领土完整、反对外来干涉的坚定意志。
〖-ZW/正文〗
