〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响南粤“自强曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锦镜/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响南粤“自强曲”
    ■陈锦镜 郑东兴
    “傲气面对万重浪，热血像那红日光……”在武警某部的中秋联欢晚会上，浙江籍士官李湘江将一首粤语歌曲《男儿当自强》唱得有板有眼。
    该部驻地群众日常生活习惯讲粤语，官兵遂行勤务时常常被讲粤语的工作对象搞得一头雾水。于是，该部把学讲粤语列入了执勤业务训练内容。为了激发官兵们的学习兴趣，强化学习效果，他们搜集了不少健康向上、适合青年官兵歌唱的粤语歌曲，并定期组织粤语歌曲“争霸赛”。官兵们在学唱中增强了粤语会话本领，也日渐感受到了独特的南粤文化魅力。
    官兵们谈到，面对严酷紧张的执勤环境，放开嗓子卡拉OK一把《男儿当自强》《真心英雄》《万里长城永不倒》等励志粤语歌曲，一身的疲惫便被一扫而光，浑身都是干劲。
    在学唱活动中，具有先天优势的粤籍官兵主动当起了教歌员和领唱员。官兵们在互助中增进了彼此间的战友情谊，更培养出对“第二故乡”的深厚感情。许多官兵情不自禁感叹：“这些好听的粤语歌曲让我们倍增力量，我们一定会自强不息，勇敢面对万重难，为驻地建设贡献力量！”
〖-ZW/正文〗
