〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军紧急空运支援巴基斯坦救灾物资等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万天兵/郭海涌/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军紧急空运支援巴基斯坦救灾物资
    本报南京9月22日电 万天兵报道：今天上午6时30分许，中国空军4架伊尔-76大型运输机从南京禄口机场陆续起飞，执行为巴基斯坦运送紧急人道主义救援物资的任务。
    8月下旬以来，巴基斯坦南部遭遇严重洪灾，已造成300多人死亡，730万人受到影响。我国政府决定向巴政府提供灾区急需的救灾防水帐篷7000顶，约合人民币3000万元。
    这次空运任务分两批进行，今天起运的救灾帐篷3000顶，体积460立方米，重量达170吨。首批援助物资送达后，4架运输机将立即返回，与后续另外1架飞机共同执行第二批运送任务。
    九国警宪部队反恐战法研讨会在京举行
    本报北京9月22日电 郭海涌、记者赵波报道：9月20日至22日，由武警部队举办的9国警宪部队反恐战法研讨会在武警特警学院举行，来自中国、法国、匈牙利、意大利、葡萄牙、罗马尼亚、俄罗斯、西班牙、土耳其共9个国家的警宪部队代表和反恐专家参加研讨。
    此次研讨会旨在进一步促进各国同行的反恐交流与合作，提升部队反恐能力，有效维护各自国家安全和社会稳定。中国国防部、中国公安部相关领导参加了研讨活动，武警北京总队、吉林总队、新疆总队介绍了部队反恐战法。武警特警学院特战队员向各国代表进行了训练课目演示。
〖-ZW/正文〗
