〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国道德模范评选表彰揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队系统7人当选11人获提名奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日电 由中共中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合组织的第三届全国道德模范评选表彰活动日前在京揭晓，共评出54名“全国道德模范”和260名“全国道德模范提名奖”。军队系统7人当选，11人获提名奖。
    军队系统当选“全国道德模范”的是：“全国助人为乐模范”海军总医院护理部总护士长王文珍，“全国见义勇为模范”65939部队67分队原班长、代理排长邰忠利和空军航空兵某师飞行2大队原飞行员冯思广，“全国敬业奉献模范”73653部队73分队上士何祥美和武警新疆总队医院院长庄仕华，“全国孝老爱亲模范”安徽陆军某预备役师步兵一团副参谋长王现伟和96401部队高级工程师陈礼国。
    荣获“全国道德模范提名奖”的是：北京军区总医院原副政委孙茂芳，第253医院院长额尔敦，第187医院院长刘来生，武警西藏总队第2支队支队长贾仁和，空军某场站士官蔡晓明，75615部队75分队分队长黄立明，66010部队55中队有线班班长习朝峰，青海玉树军分区副政委旦增，山东陆军某预备役炮兵师副师长孙兆群，西藏那曲军分区门诊所护师彭燕，济南军区空军司令部气象处处长董述勋。
〖-ZW/正文〗
