〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传承优良传统 办出边防特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军乌鲁木齐民族干部学院成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪房/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月21日电 李洪房、记者孙兴维报道：9月19日上午，解放军乌鲁木齐民族干部学院正式成立，兰州军区有关领导在乌鲁木齐宣布中央军委和兰州军区的命令，并举行了授军旗和揭牌仪式。
    乌鲁木齐民族干部学院的前身是乌鲁木齐边防干部训练大队。该校创建于1949年12月，是一所具有西北野战军优良传统、独具边疆办学育人特色的教学单位。60多年来，无论学校编制怎样调整，他们始终积极研究探索新型军事人才培养模式，构建完善边防学科专业体系，形成了以边防、维语翻译、民族和高原边防军事医学为特色的办学优势，推出了一批以《边防学》为代表的独具边防特色的教学和科研成果，先后为部队输送了近7万多名民族军政和医务人才。
    学院针对调整后承担5种培训类型、10多个专业的教学培训任务和一院多地办学布局的实际，科学筹划全面建设与发展路线图，发挥好人才培养的主渠道作用、服务部队的智囊团作用和理论创新的生力军作用，全面构建理念先进、内容完整、系统配套、特色鲜明的人才培养体系。
〖-ZW/正文〗
