〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议总结了今年以来的宣传思想文化工作，对下一阶段工作进行了安排部署。会议认为，今年以来宣传思想文化战线认真贯彻中央决策部署，兴起学习宣传胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神的热潮，广泛开展纪念中国共产党成立90周年宣传教育；深入宣传“十二五”规划纲要，广泛开展形势政策教育，推动科学发展、促进社会和谐；扎实推进学习型党组织建设和理论大众化工作，大力推动文化体制改革，加强对文化产品创作生产引导；组织开展“走基层、转作风、改文风”活动，各项工作导向正确、富有成效，有力服务了党和国家工作大局。
    刘云山强调，党的十七届六中全会将研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣问题，我国文化建设正面临难得的历史机遇。要精心组织迎接十七届六中全会的宣传，深入阐释中央关于文化建设的重大战略思想、决策部署，积极宣传各地各部门重视、支持文化建设的实际举措，全面反映社会各界关心、参与文化建设的巨大热情，充分展示文化建设的丰硕成果。要进一步增强文化自觉和文化自信，树立机遇意识、责任意识，着力解决文化改革发展的重点问题，加大文化体制改革推进力度，加快文化事业文化产业发展步伐，推出更多优秀精神文化产品，更好地满足人民群众精神文化需求。
〖-ZW/正文〗
