〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境线“电子哨兵”耳目灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边境线“电子哨兵”耳目灵
    ■本报记者 邹维荣
    近在眼前却又远在天边。老远就看见中蒙边境某无人值守哨所高高耸立的天线，可是却总也走不到它的跟前。
    顶着7级冰冷狂风，大口大口地喘着粗气，记者终于爬上了无人值守哨所。走进新型保温哨所里，宽敞、温暖的环境让记者剧烈的心跳渐渐平缓下来。环顾哨所四周，新建的哨所监控室窗明几净，坐在监控屏幕前，边境线上的人员、车辆和羊群一览无余……短短几分钟，记者就将连队守卫的边防线“巡察”了一遍。这与记者脑海中边防战士风餐露宿、手握望远镜在戈壁大漠巡逻的情景大相径庭。
    “边境出现异常！”天渐渐黑了下来，记者刚离开监控平台，就听见系统发出“辍钡纳音，循声望去，切换的屏幕上显现狂风中一个牧民正在靠近边境线的地方驱赶羊群。“羊群碰到铁丝网了！”上士耿军亮说，“边境铁丝网挂附有防越报警系统，一旦有异常，系统就会发出声响，‘电子哨兵’昼间利用白光进行监控，夜间可以利用红外热成像对边境一线进行全时监控。”
    “‘电子哨兵’侦察的信息可实时传回设在连队的终端监控平台，只要有异常，我们都能及时处置。”董指导员说，像这样的“电子哨兵”监控范围可达连队管段的70%。为消除观察死角，他们还利用移动车组、单兵背负式战场侦察系统对盲区进行监控，弥补了视频监控的不足，达到了全线监控覆盖。
    “电子哨兵”落户戈壁边境，全团岗哨减少了近三分之一。团长娄建新说：“有了‘电子哨兵’，并不是可以撒手不管了，日常维护和一些重点部位仍需要安排官兵执勤坚守。”
    “‘电子哨兵’是信息化控边的重要依托，如今边防信息化装备和手段更新换代速度越来越快，不久的将来，更多的‘电子哨兵’将落户内蒙古边防线，和其他执勤控边的科技设施相互依托，相互弥补，构成完整坚固的边境防卫体系。”内蒙古军区司令员刘志刚对记者说。
    （本报锡林浩特9月22日电）
    左图：中蒙边境某无人值守哨所。
    褚文杰摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
