〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握新形势下带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军优秀基层干部骨干带兵经验巡回报告在京拉开帷幕。他们生动过硬的经验和事迹，集中展示了用党的创新理论建连育人的丰硕成果，深入回答了新形势下如何管好部队带好兵这一时代课题，为一线带兵人提高实际能力提供了有益借鉴。
    胡主席对带兵育人工作非常重视，多次强调要坚持用党的创新理论建连育人，深入研究新形势下带兵特点规律，做到依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵。当前，我军肩负的使命任务不断拓展，部队建设的内外环境和官兵成分结构等发生很大变化，意识形态领域斗争更加尖锐复杂，对广大基层干部骨干带兵素质能力提出了新的更高要求。只有深钻带兵之道、掌握带兵本领，才能带出一批批尖兵、强兵和精兵，不断促进基层全面进步和官兵全面发展。
    带兵育人的根本任务是用党的创新理论铸魂励志。科学理论一旦被官兵掌握，就能成为引领他们成长成才、发展进步的行为准则和强大动力。作为一线带兵人，不仅要带头刻苦学习、自觉践行党的创新理论，更要带领官兵自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，使他们坚定理想信念、走好军旅之路。现在的基层官兵思想活跃、价值取向多元，这就要求基层干部骨干改变过去那种“我讲你听”灌输式、“我说你做”命令式的做法，善于运用通俗易懂、喜闻乐见的方式，真正把大道理讲活讲实、讲深讲透，努力使党的创新理论滋润官兵心田、融入工作实践。
    条令条例和《军队基层建设纲要》是我军几十年建军治军经验的结晶，是管兵带兵的“法典”和依据。实践证明，按条令办，兵就好带；法规制度落实了，治军就严格了。带兵育人，任何时候都要坚持依法治军、从严治军，严格按条令条例办事，认真抓好条令条例落实。但有的干部骨干习惯用“土政策”“土规定”带兵，自以为规矩更细、管理更严，实际上背离了条令条例精神，违反了带兵的内在规律，结果往往适得其反。基层干部骨干一定要增强依法带兵的意识和能力，坚持条令标准不打折扣，落实条令要求不走样子，使官兵从起居作息到言行举止、从学习教育到训练值勤，都严格在条令条例和《纲要》规范下运行。
    以人为本作为我军建设治军的重要理念，是带兵育人必须坚持的根本指导原则。在带兵实践中，必须把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把严格管理与科学管理统一起来。要切实端正对战士的根本态度，真正把他们当亲人、当主人，真情爱兵，文明管兵，坚决纠正摆架子、耍威风，甚至打骂体罚等行为。要维护和保障战士的合法权益，善于听取他们的意见和建议，公平公正处理基层敏感事务，想方设法解决实际困难，不断激发他们热爱基层、建设基层的积极性创造性。要把促进“人人成才”作为带兵的自觉追求，帮助搞好成才设计、搭建成才平台、创造成才条件，提高官兵的综合素质特别是信息化素质，努力把他们培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人。
    提高一线带兵人素质能力，是各级领导机关的重要责任。要采取多种形式，组织基层干部骨干系统学习我军带兵优良传统，钻研带兵理论知识，掌握带兵方法艺术，不断增强带兵本领。带兵育人是门大学问，也是个永恒的实践课题。各级要积极适应形势任务发展变化，认真研究部队建设面临的新情况新问题，准确把握新形势下加强教育管理的特点规律，切实掌握科学带兵之道，努力提升带兵育人的质量和水平。
〖-ZW/正文〗
