〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军优秀基层干部骨干带兵经验首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐参加会见
    本报北京9月22日电 记者安普忠、刘一伟报道：全军优秀基层干部骨干带兵经验首场报告会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向报告团成员和辛勤工作在基层的一线带兵人表示诚挚问候。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，带兵育人是部队建设的基础性重要工作，是我军的光荣传统、优良作风，新形势下带兵育人工作遇到一些新情况新问题。胡主席对此十分重视，作出一系列重要指示，揭示了新形势下带兵育人的特点规律和本质要求，为我们做好这项工作指明了方向。近年来，各级认真学习贯彻胡主席重要指示，坚持用党的创新理论建连育人，积极探索新形势下带兵育人的特点规律，总结出许多有效的经验做法，涌现出一大批一线带兵人的先进典型，有力促进了基层全面建设和官兵全面发展。报告团成员是其中的优秀代表。部队各级带兵人，尤其是广大基层一线带兵人都要向他们学习，把胡主席重要指示贯彻落实好。
    徐才厚强调，要把坚持不懈地用党的创新理论武装官兵作为带兵人的根本职责和首要任务，引导广大官兵刻苦学习中国特色社会主义理论体系，自觉践行当代革命军人核心价值观，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要严格按条令条例管兵带兵，真正把法规制度作为管好部队带好兵的基本准绳和依据，严格按条令条例和《军队基层建设纲要》办事，自觉做依法治军、从严治军的模范。要把以人为本要求贯彻落实到带兵育人实践中，牢固树立士兵第一的思想，自觉端正根本态度，做到真心尊重、真情关怀、真诚帮助士兵，切实把推动基层全面建设与促进官兵全面发展有机统一起来。要树立一线带兵人的良好作风和形象，自觉讲党性、重品行、作表率，严以律己、率先垂范，依靠真理的力量和人格的力量管好兵、带好兵。
    徐才厚指出，总政组织这次全军优秀基层干部骨干带兵经验巡回报告活动，是促进基层干部骨干提高带兵能力、推动基层建设科学发展的实际举措，很有必要、很有意义。各级党委和机关要加强对带兵育人工作的指导，进一步加大基层干部骨干培养力度，着力提高实际带兵育人能力。当前，尤其要深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，紧紧围绕国防和军队建设主题和主线，始终把工作重心放在基层，以良好的思想作风指导基层、服务官兵，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命奠定坚实基础。
    报告会上，广州军区某集团军特种大队连长刘、海军“徐州”舰实习舰长王宏民、济南军区某通信总站指导员房萍、沈阳军区某炮兵旅排长吴林、北京军区某团四级军士长贾元友结合工作实践分别介绍了自己的带兵经验。
    副总参谋长侯树森、总政治部副主任吴昌德和军委办公厅主任王冠中等参加会见。
    据悉，巡回报告团由全军和武警部队的11名优秀基层干部骨干组成。首场报告会后，报告团成员将分两个组赴各大单位巡回报告。
〖-ZW/正文〗
