〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某登陆舰支队改革训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升联合作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖炎山/周鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖炎山 本报特约通讯员 周鹏程
    海上航渡时，舰艇编队在发挥自身防空武器作战效能的同时与登陆部队各种防空武器进行共同防御；抵近滩头时，登陆舰一边用舰炮对“敌”火力点进行压制，一边引导直升机对“敌”碉堡实施摧毁……9月中旬，笔者在东海舰队某登陆舰支队海上编队指挥所了解到，登陆舰部队延续了数十年的“登陆全过程”传统训练内容消失了，取而代之的是“多模块综合训练”中一个个具体的联训课目。
    “训练内容的变化，标志着舰队战斗力生成的重心已由训练突击能力向联合抗击能力转变。”支队长靳航介绍说，过去信息化程度不高、打击手段单一，登陆舰训练内容主要是如何“隐蔽”“出其不意”和“快速突击”等。现在，随着战场透明度越来越高，打击手段越来越多样，仅依靠登陆舰艇自身突击很难抗击对手的综合打击，必须与其他军兵种联合对抗。
    着眼未来海上作战需要，他们改革训练内容，将以往笼统的 “登陆全过程”改为具体明确的攻防、登陆与输送等多模块训练。为提高联合打击能力，该支队主动与南京军区某集团军、空军航空兵某师等部队携手开展信息化条件下的联合作战研究和探索，重点在改革训练内容上下功夫。支队先后专门派出了6个协调小组，到各军兵种单位听取意见和建议，并将各单位训练课目、内容融入训练计划表内。经过反复磨合和训练，军兵种之间的配合从最初的“分解动作”逐渐过渡到“连贯动作”。
    空中战机轰鸣，海上战舰驰骋。笔者在演练现场看到，从登陆部队装载开始，“敌”我双方的对抗就没停过，编队在运用新战法进行对抗的同时，通过与友邻部队的航空兵、水面舰艇联合抗击，舰队海上作战能力大幅提升。
    （本报上海9月21日电）
    下图由周鹏程摄 劈波斩浪
〖-ZW/正文〗
