〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于表彰第三届全国道德模范的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省、自治区、直辖市党委宣传部、文明办、总工会、团委、妇联，各军区、各军兵种、各总部、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、武警部队政治部，中央文明委各成员单位：
    2007年和2009年，中共中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合评选表彰两届全国道德模范，产生了广泛社会影响。两年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各地各部门坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕全党全国工作大局，以建设社会主义核心价值体系为根本，大力推进公民道德建设，取得显著成效。在人民群众投身道德建设的伟大实践中，涌现出了一大批体现社会主义道德要求的先进人物，为全社会树立了学习的楷模。为集中展示公民道德建设的丰硕成果，更广泛地动员人民群众支持参与道德建设，今年组织开展了第三届全国道德模范评选表彰活动。经群众推荐、组织审核、全国公示和群众投票、评委会评选、综合评定等程序，郭明义等54名同志荣获“全国道德模范”称号，李桓英等260名同志荣获“全国道德模范提名奖”。希望受到表彰的同志，珍惜荣誉，戒骄戒躁，在公民道德建设中再创佳绩。要充分发挥道德模范的榜样作用，广泛开展学习宣传道德模范活动，引导广大群众学习先进，崇尚先进，推动公民道德建设和社会主义精神文明建设深入发展，为实现全面建设小康社会宏伟目标、实现中华民族伟大复兴贡献力量。
    中共中央宣传部 中央文明办解放军总政治部
    全国总工会共青团中央 全国妇联
    2011年9月20日
    （新华社北京9月22日电）
〖-ZW/正文〗
