〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生活》缘来很青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读《解放军生活》杂志的青春书签〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰 三
    26年前，她在新年的第一缕春风中初探头；26年来，她着一身军绿，鲜明的青春格调让越来越多的人关注她、喜爱她。
    她就是《解放军生活》杂志（以下简称《生活》），一本与青春结缘的军营休闲读物。
    动感书签：青春《生活》看过来
    翻阅《生活》最新一期，封面是一位漂亮的女兵，纯纯的笑意，英武的军装，让人倍觉亲切。内页里，“生活眼”告诉你军内外、国内外最新发生的事；
    “亲情家园”讲述一个个温暖的军人家庭故事；
    “中国军校”是全军院校的PK台；
    “笑脸”是每一个普通人的幸福“秀”场；
    就连最小一块“生活微博”也记录了战士们的一点一滴。
    如此零距离切入官兵生活各方面的文章是否让你目不暇接，爱不释手？这些可都是编辑们用心织就的华章。
    今年新兵刚入伍，副主编陈延萍就带着7人分5组，到东、南、西、北、中的边海防新兵连进行实地采访，名曰“本刊女记者探访新兵连”，实则从最基层的连队、哨卡入手，用女性的柔情将新兵的工作、生活、学习、训练“原生态”地呈现在杂志上。
    青春的生活青春爱。策划出刊后，编辑部电话突然繁忙起来，多是80、90后的兵娃娃，他们通过电话把对这期《生活》的喜爱之情尽情表达出来。
    个性书签：《生活》因青春而更精彩
    去年9月底，一封来自青藏高原的老兵信件牵动了编辑部每个人的心。他是一位即将退伍的老兵，当兵两年了，守着茫茫雪域，看着矗立在高原上的营房哨所，他心中有太多的不舍。如今退伍在即，却又多了一层忧虑：没有大学文凭，没有一技之长，回到地方后该怎么办？
    老兵的来信让平时充满活力的编辑部陷入了深思。信息社会，知识不断“爆炸”，退伍老兵或多或少都有“竞争力缺失”的焦虑。“必须增加他们的自信心！”主编王南方一拍桌子：“增刊就搞优秀退伍老兵‘集结号’！让大家看看，我们军人不管在哪里，都是最优秀的。”
    一个月时间，《生活》2010年增刊火热出炉。在这本128页的加厚版杂志里，集合了60名优秀退伍士兵的创业案例，他们有的是电视台名嘴，有的是坐拥10亿身家的老板，有的人自己没发家致富，却领着一村一寨的人走上了小康大道。同时还收集了国家民政部的安置政策、全国各省退伍军人安置办的联系地址和联系电话。增刊出版后，短短半个月加印了3次。
    其实，像这样本着“为兵服务”宗旨应运而生的策划、栏目、文章太多太多。“军考导航”专为面临高考又有从军梦想的人准备；“法制视窗”帮助你解决涉法问题……作为杂志心理导航板块的专业咨询师，胡爱莲经常收到部队官兵吐露心声的电话和信件。
    主题书签：缤纷《生活》奏响主旋律
    “青春不是年华，而是心境；不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志、恢宏的想象、炽热的感情。青春是生命的深泉涌流。”如果杂志只做到青春的“桃面、丹唇、柔膝”，而忽略了“催人奋发”“导人高尚”等更深层次的内涵，那它无疑是浅薄的。《生活》显然懂得这一点，并用精心策划的栏目奏响了绿色军营的主旋律。
    “将军之页”栏目本是刊载一些将军的书画摄影作品，可官兵反映“不过瘾”。因为每个从军的人都知道“不愿当将军的士兵不是好士兵”，但从“士兵到将军”又谈何容易？官兵们更希望看到将军是怎样走过“兵之初”的。编辑部及时调整栏目思路，将军“兵之初”系列故事很快出炉。杂志的用心，读者是看得到的，很快，反馈信息就来了――
    “看到将军当年的青涩模样，感觉无比亲切。”
    “全文细细品读，那些泛黄的故事生动鲜活，极其抓人眼球。”
    “原来将军是这样‘炼’成的！”
    ……
    “很多人一提及‘主旋律’就说太生硬，文章不好看不耐读。实际上，它是一条准绳，重视它、分析它，将它的精、气、神挖出来融入文章中，文章自然就会好看，并更具生命力和影响力。”这封读者来信，无疑是对缤纷《生活》主旋律的最好诠释。
〖-ZW/正文〗
