〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心向阳开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李丹阳个人演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享有 “丹凤朝阳”“穿军装的川妹子”美誉的李丹阳对民族声乐有很深的艺术造诣。她的声音“甜、亮、水、脆、柔”，演唱风格高亢明媚、委婉大气、清纯甜美，舞台形象热情活泼、优雅大方，深受广大观众喜爱。演唱会上，她倾情演唱了 《亲亲茉莉花》《红月亮》《穿军装的川妹子》《三十里铺》《槐花几时开》《我的依恋在这里》等10余首歌曲。大会堂里，观众的掌声如潮水般阵阵涌来。
    军旅艺术家吕继宏、佟铁鑫、潘长江作为助演嘉宾，精彩的演出为演唱会增添了不少亮色。尤其是潘长江和李丹阳演唱的歌曲《对花》，更是把现场气氛搅得十分热烈。作为第二炮兵文工团演员的潘长江说自己特别佩服李丹阳：“她是著名的歌唱家，是团艺术指导，是全国青联的常委，但不管工作再忙，她始终以部队和团里的工作为第一位。我们很多次一起下部队演出，她从不因为舞台小、观众少就马马虎虎，而是跟在大晚会、大舞台上演出一样认真，一样投入。”
    这场演唱会以“李丹阳与生活”“李丹阳与艺术”“李丹阳与责任”为三大主题，著名艺术家宋祖英、刘晓庆、蒋雯丽分别从这3个角度讲述了她们眼中的李丹阳。
    作为李丹阳的闺中密友，宋祖英向观众们讲述了俩人20年前一起在北京求学、打拼的日子。她说：“父母给了我们生命，党和国家、人民给了我们生命的光辉，而部队是我们生命中最坚强的力量。对此，我们无限感恩！”
    以老乡身份出场的刘晓庆，说李丹阳是一个很阳光的人。“在我眼里，她是一个非常实在真诚的人。心地善良，心直口快，从来不会拐弯抹角，总是真心帮助朋友。”刘晓庆还当场送给李丹阳一个“鸳鸯戏水”的荷包，为她讨个喜彩。
    李丹阳是“中国预防艾滋病宣传员”，不久前，在顾长卫导演执导的电影《最爱》中，非科班演员出身的李丹阳奉献了精彩的演出。实力派演员蒋雯丽代表《最爱》剧组登台，为李丹阳加油捧场。她说：“丹阳有一颗慈善公益的心，拍摄《最爱》，我们很多演员包括丹阳没有拿一分钱，完全是一种奉献。丹阳虽然不是专门演电影的，但她演得一点也不差，而且为了剧情，她不惜牺牲自己的形象，非常敬业和专业。”蒋雯丽还特意带来了一张《最爱》的剧照，送给李丹阳作纪念，并说：“希望我们每一个人都能够把《最爱》当作爱，像丹阳那样关注公益，投身慈善，那么我们的社会就会充满和谐，我们的生活就会充满阳光。”
    当晚，人民大会堂里座无虚席。除了观众，还有金铁霖、刘诗昆、徐沛东、陶玉玲、朱时茂、李谷一、阎维文、于丹、林丹等近300位各界名人明星前来为李丹阳助阵。大家在歌声、笑声中分享着李丹阳这个“穿军装的川妹子”20年军旅生涯的心路历程，为这场大气磅礴的个人演唱会涂抹了一层温馨感人的色彩。
〖-ZW/正文〗
