〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25岁特种兵演绎传奇青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视沈阳军区某特种大队中士曾N铨成功处置空中特情的背后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗显民/臧东华/张卫杰/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■栗显民 臧东华 张卫杰 本报特约记者 向 勇
    本文提要
    前不久，沈阳军区某特种大队中士班长曾N铨夜间超低空武装伞降突遇险情，生死时刻他凭借扎实过硬的素质，准确判断、果断处置、成功避险，把平时400米超低空跳伞70秒左右的留空时间缩短到15秒，受到在场总部、军区首长的称赞：“跳出特种兵的风采，跳出了奇迹。”沈阳军区某机械化集团军为其记二等功一次。他创造的奇迹，生动展示了80后青年士兵矢志精武、临危不惧的优秀品质。今天，让我们走近曾N铨，走进他精彩绚烂的军旅历程。
    相关专题请点击：htp：/youth.chinamil.com.cn
    青春・传奇
    两次化险为夷演绎军旅传奇
    镜头一：2009年5月8日10时，茫茫科尔沁草原，沈阳军区某特种大队伞降实跳训练按计划进行。
    直升机呼啸而过，朵朵伞花绽放空中。曾N铨随第5架直升机升空，离机5秒钟后，主伞正常打开，他拉开操纵棒，操纵主伞向中心点缓缓飘去。突然，邻兵王志强出现在其下方，在按操作规程调整方向面向逆风时，曾N铨的腿插进了王志强的主伞，被伞绳缠绕。此时离地高度已不到100米！曾N铨立即拨开缠绕双腿的伞绳，高喊：“王志强，你拉右，我拉右……”由于长期在一起训练，两人配合默契，同时拉起右棒。瞬时，两伞分开，两人安全着陆。
    镜头二：2011年8月19日20时15分，该大队在“无对空引导、无地面标识、无气象保障”条件下进行夜间超低空武装伞降。
    第4架次直升机到达预定投放位置，曾N铨是这个架次的第4名跳伞员。离机前，投放员最后一次检查了伞具，发现没有问题后，下达了实跳命令。曾N铨像往常一样数秒，当数到004时，他感到身体仍在失速下坠，耳边风声呼啸。“是伞没开，还是自己紧张导致数秒过快？”危急时刻，他立即侧脸观察，发现先离机的邻兵在自己的上方，而自己的主伞伞衣套意外下垂。凭借丰富经验，他判断主伞发生异常！离机第5秒，曾N铨右手熟练抓住备份伞手拉环，猛地向右一扯，拉开胸前的备份伞，顺势向前侧抛出，迅速抖动伞衣，同时将身体展开成反弓形，避免伞绳刮住手脚。2秒钟后，备份伞完全张开，他立即并紧膝盖、脚踝、脚尖三点，做好着陆准备。大约9秒后，他稳稳落到了草地上。
    青春・阳刚
    “老A”是这样炼成的……
    传奇的背后，是2000多个日夜的艰辛付出。
    新兵下连时，身高只有1.68米的曾N铨并不被看好。但看起来瘦弱的他，却有一股“拼命三郎”的劲头。别人跑5公里，他就跑10公里；别人做100个俯卧撑，他就做200个；负重25公斤奔袭6公里成了他的家常便饭。一个月下来，他背坏了2具背囊、磨穿了4副垫肩。
    伞兵有一句行话：“三肿三消，才上云霄。”曾N铨对此深有感悟。在伞降地面动作训练中，一心苦练的他双腿肿了又消、消了又肿。最终，他以7个课目全优的成绩拿到了全连唯一一张新兵伞降实跳“入场券”。
    2008年夏，曾N铨被选拔参加以“惨烈”著称的“猎人”集训。在一次极限体能训练中，队员被要求在24小时内，背负40公斤的背囊，完成俯卧撑、深蹲起立、单人推车2公里、武装奔袭80公里的任务。由于裤子磨腿，走到30公里时，曾N铨两条大腿内侧全都被磨破了，血渗透了半条裤管。教官劝他摘下胸前的战斗编号，上卫生车接受护理。但摘下编号就意味着弃权，曾N铨用匕首从衣服上割下一块布，勒在伤口上，强忍剧痛继续突击，仅用16小时就走完了预定路线，完成了全部课目。任务结束后，卫生员发现，曾N铨的双腿内侧几乎已全部溃烂。
    当兵6年多，曾N铨先后向潜水、狙击、滑雪、伞降等多个高难险课目发起冲锋，摸索出了狙击射击“练、打、提、养、冲”五步训练法。为提升夜间伞降实跳能力，他练习闭眼跳离机台、夜间跳吊环，成为大队首批夜间超低空伞降骨干。在总部组织的一级达标考核中，他被认证为特种作战专业一级，成为名副其实的“老A”。
    青春・魅力
    钢铁战士也是“阳光战士”
    对于这次空中特情，有专家现场评价：“我组织了40多年的跳伞，这种情况从没发生过，曾N铨的优异表现，成为处置特情的一个典型成功案例。”有些人会因为经历险情而留下心理阴影，但曾N铨打趣地说：“经历过这次空中特情，我又积累了一份难得的经验，对自己更有信心啦！”
    曾N铨不仅自己心态阳光，还总能把这份“阳光”传导给自己的兵。今年7月，部队在草原腹地开展5天4夜的野战生存训练。正是草原最热的季节，上等兵吴鲁超第一次参加这样的训练，由于没有经验，一壶水刚出发没多久就消灭了大半。头顶烈日，大汗淋漓的他不禁打起退堂鼓。这时曾N铨一边给他传授少量多次的喝水技巧，一边上演自己的“特种兵生活宝典”，一路上带着吴鲁超 “火烧蝗虫” “采集仙人露”，让这个“菜鸟级”选手忘掉了苦和累，回来后跟战友说：“以后野战生存跟定曾班长了！”
    曾N铨说，特战兵训练是站在刀尖上跳舞。大强度、高风险、全程淘汰的任务特性常常让人紧绷着弦，时间长了对心理、生理都有影响。作为班长，自己带头放松心情，才能让战士保持好心态，吃苦不怕苦、遇险能避险。
    训练场上曾N铨摸爬滚打、毫不含糊；打起电脑游戏来，他同样技术一流、十局九胜，战士们都愿意跟他一伙，称他为“带头大哥”。他还是大队政工网的“骨灰级”版主，灌水、顶帖，活跃度颇高。
    虽是80后，但曾N铨仍然爱唱郑智化那首老歌《水手》：“风雨中这点痛算什么……”他说，对于特种兵来讲，不经风雨，哪能见彩虹。
    青春・情怀
    三次选择助燃火一样的青春
    第一次选择：立志参军。曾N铨从小在爷爷身边长大。他爷爷是一名老红军，解放前曾担任地下党党支部书记。他的家乡素有“菌都”之名，父亲是做菌类生意的，母亲是做服装生意的。2004年10月，他不顾父母劝阻，毅然报名参军，并立志去最艰苦的部队锻炼。同龄人以背LV，穿GUCCI为潮流，他却说：“做白领、当老板不是我想要的生活，铿锵军旅才是我的梦想。”
    第二次选择：进特战连。下连时，不少新兵都想学开车、进机关，或者找个轻松的地方。唯独曾N铨得知被分到技术分队后，找到连长几番央求，申请调到能跳伞和潜水的特战连。
    第三次选择：再次留队。早在义务兵服役期满时，父母就要求曾N铨复员回家，但他选择了留队。随着下士服役期满，父母很早打来电话，强烈要求他回家帮助家里照顾生意。由于大队来年要进行多项重大任务，亟需曾N铨这样的骨干，他再次选择了留队。那年春节，他申请了入伍以来第一次探亲假，回家陪父母过年，以安慰父母。
    连长李贺讲了一个细节：一次，曾N铨在组织叠伞训练时，有两名新跳伞员叠完伞整理包装工具时，发现少了一根挑针。曾N铨严厉要求他们把伞拉开，发现挑针就在伞衣套内。如果背这具伞参加实跳，挑针很可能穿破伞衣，其后果将不堪设想。
    在伞降地面动作训练场上，我们见到了刚刚荣立二等功的曾N铨。不管是跳平台还是练三步离机，他一招一式、一步一动，动作像往常一样标准到位，毫不懈怠。
    延伸思考
    “小兵”堪当大责
    ■刘修忠
    曾N铨个子小，经常戏称自己是一个 “小兵”，但这个 “小兵”胸怀不小、境界不小。
    小兵担大责，承载坚定的理想信念。一边是彰显时尚和富足的生活坦途，一边是充满艰辛和汗水的军旅之路，他毅然舍利取义、心无旁骛地扎根军营，建功立业，用稚嫩的肩膀担起爱军精武、保家卫国的重责。这是一种勇气，更是对崇高人生价值的不懈追求。
    小兵有大爱，彰显人生的淳朴品质。作为“小兵”，他刻苦训练、不畏艰险，视军人的荣誉高于生命；作为“教头”，他一丝不苟、精益求精，把战友的生命高高举过头顶；作为兄长，他无私帮助、倾注真爱，用真情谱写战友情深。平凡的言行举止，折射出他高尚的道德品质和朴实的人性光芒。
    小兵砺大能，铸就青春的闪耀光环。时刻以冲锋的姿态锤炼打赢硬功，是曾N铨军旅生活的真实写照。建功军营的无限激情，成就了他面对艰苦磨砺时的一往无前，也成就了他生死一瞬间的淡定从容。
    曾N铨用他的普通和淳朴、坚持和拼搏，证明了“小兵”堪担重任，彰显了80后官兵群体的优秀品质。
    历史的舞台已经为他们打开。我们有理由相信，他们一定能够尽情挥洒聪明才智，用热血和忠诚铸就精彩军旅之路。
    奏响时代的强音
    ■阎 欣
    短短4秒，生死一瞬。由惊险到精彩的背后，折射出一名80后优秀士兵对于使命敢担当、能担当、善担当的底气和底蕴。
    想成为一名合格的特种兵，从身体磨难到心理历练，所承受的压力远远超过同龄人。曾N铨常说：“别人说当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子，而我却觉得当兵享受了六年，还要继续享受下去。”朴实的话语，让我们不难感受到深蕴的热情和信念。作为青春朝气的80后士兵，曾N铨选择了将一腔忠诚献给理想和信仰，像子弹一样时刻保持着上膛的姿态，奏响了一曲精彩的“士兵之歌”，也奏响了我们这个时代的强者之音。
    当“新中国第一代独生子女”逐渐被80后、90后这些时尚的词语所代替；当更个性、更丰富的他们开始走进军营并成长为基层官兵的主体，我们真切地感受到了他们鲜明的时代气息，也真切地见证了他们身上强烈的使命感、荣誉感和责任感。这些恰恰构成新一代军人的精气神，缔造了属于青春的军旅传奇。
    诚然，并不是每个青年都要穿上军装效命疆场，但每一代青年都需要战胜一切困难的信心和信念，需要肩负重责和希望并为之不懈的努力和坚持。
    因为忠诚和理想、责任和使命、拼搏和奉献，永远是时代精神的制高点。
〖-ZW/正文〗
