〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“1.5米铁路”与一个王朝的脱轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辛亥革命回眸/历史的昭示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛亥革命回眸之四
    “1.5米铁路”与一个王朝的脱轨
    ■本报记者 杨 彪 通讯员 程必杰
    9月14日上午，成都市人民公园。老年合唱团祥和、悠长的歌声中，一位叫李涛的耄耋老人在四川保路运动史事陈列馆前伫立沉思。李大爷告诉记者，每次路过这里，都会想起1952年7月1日成渝铁路通车典礼的盛况。
    老人回忆，通车那天，重庆和成都两个典礼现场人山人海，歌声震天！是啊，巴蜀人民怎能不为此欢欣鼓舞？新生的人民共和国，用短短两年零15天就把成渝铁路修成了，这既改写了“蜀道难，难于上青天”的历史，更对辛亥年（1911年）四川保路运动斗争中遭遇的艰辛与屈辱，给予了一次扬眉吐气的遥远回应。
    修通一条铁路，曾是四川人民历时40年的梦想。然而，从清末到国民党败退台湾，历经40多年，他们都没盼到铁路修成的那一天。有人戏说，40年时间，全川民众入股川汉铁路1600万银圆，仅仅换来辛亥秋保路死事纪念碑上那1.5米长的铁轨。
    1913年，在成都少城公园（现人民公园），由川汉铁路总公司具体承办，修建了辛亥秋保路死事纪念碑。碑座四面分别有铁轨、火车头、信号灯、转辙器等浮雕图案。碑上的这1.5米铁轨，浓缩和见证了一段波澜壮阔的保路运动史。
    “赶造铁路为治内御外之唯一良策”，这在内忧外患的清朝末年，成为中国社会各阶层对经济发展和民族振兴的普遍共识。民间自主筹措资金建造铁路的商办模式，在清政府推动下得到发展，全国民众纷纷入股。在四川，修筑铁路的股金不仅来自绅士、商人、地主，76%以上是从全省农民头上摊派的租股。吴玉章就此写道，因为租股等川路股款的征收，“全川人民都和川汉铁路发生了切身利害关系”。
    1911年5月9日，清政府清算了过去的商办铁路政策，宣布“铁路干线收归国有”政策，并与英、法、美、德的银行财团缔结了丧权辱国的借款筑路合同。这一举动，招致川、粤、湘、鄂等省人民反对。更致命的问题是，在铁路“国有化”中，清政府拒不归还四川的部分股金，点燃了四川保路运动的怒火。
    以“四川保路同志会”和“特别股东会”为阵地，四川人民不惜罢市、罢课，甚至抗粮、抗捐，与清朝中央政府对峙达3个多月。四川总督赵尔丰诱捕保路运动领导人、镇压民众的“成都血案”发生后，保路风潮发展为保路同志军的武装斗争。川省形势全面失控，督办粤汉、川汉铁路大臣端方率鄂军入川镇压，以致武昌兵力空虚。
    在保路运动此起彼伏的口号声中，辛亥革命的导火索被点燃，革命党人于1911年10月10日武昌首义成功，各地革命党人乘势而起。大清王朝这列千疮百孔的列车，终于随着1912年1月1日中华民国临时政府的成立，脱离了2000多年的封建专制制度的轨道而一夕倾覆！
    孙中山指出：“若没有四川保路同志会的起义，武昌革命或者要推迟一年半载的。”朱德诗赞：“群众争修铁路权，志同道合会四川。排山倒海人民力，引起中华革命先。”四川省历史学会副会长、西南交通大学教授鲜于浩说，四川人民在辛亥四省的保路运动中后起而成效甚著，堪称独树一帜，居功至伟。其中最重要的一个原因，就是四川广大人民的广泛参与。
    身为成都人的鲜于浩教授说，相比川汉铁路夭折的遗憾，巴蜀人民更愿意记住他们在保路风潮中对辛亥革命的贡献，更愿意记住保路风潮中爱国爱家乡这种宝贵精神的生长和传承！
    （本报成都9月22日电）
    历史的昭示
    与民争利，加速清廷倾覆
    辛亥革命之所以武昌一地起义，十余省纷起响应，原因之一即在于清廷在保路风潮中的面目大暴露，让世人认识到，非革命不足以扭转中华民族的命运！
    被逼到绝路的四川民众，在保路运动的风潮中喊出了“庶政公诸舆论”、“铁路准归商办”的维权口号！这两句口号，是从光绪皇帝的上谕中摘录出来的。郭沫若认为：“这两个口号把当时的那个社会革命的精神表示得相当完备。前一个是参与政权的要求，后一个是保卫产权的斗争。两个一合并起来，正好是经济斗争与政治斗争打成了一片。”尽管王人文、赵尔丰等洞悉基层矛盾的川省官员，均先后以“民气尚固”恐激化矛盾为由，建议清廷收回铁路“国有化”的成命，清廷却置之不理，最终激起了广泛的民怨，使得保路运动成为辛亥革命的导火索。
    当然，在生产力与生产关系之间矛盾的作用下，人类社会的发展和更替自有其规律，就算没有保路运动出现，腐朽的封建制度也难逃行将就木的命运。然而，封建统治者漠视人民利益，甚至与民争利的举动，却加速了他们的灭亡。这段历史留给我们的，更多的是关于以人为本、执政为民的警示和思考。
〖-ZW/正文〗
