〖ZQ/总期〗19614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《忠诚写在天地间》巡演基层等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟伟/高树颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《忠诚写在天地间》巡演基层
    连日来，空军司令部创作的报告剧《忠诚写在天地间》深入所属基层部队演出，受到欢迎。该剧以空司直属某部海岛四姐妹为原型，艺术再现了空军官兵在平凡岗位上自觉践行当代革命军人核心价值观的坚定信念和质朴情怀，有效地教育鼓舞了广大官兵。
    （赵伟伟、高树颂）
    校园文化润物细无声
    陆军航空兵学院坚持打造以院训“让我们从这里飞起来”为核心的校园文化，通过“一块标语阐明一种精神，一个灯箱说明一个道理，一处雕像讲述一段故事”等形式，有效促进了军事人才的健康成长，毕业学员中先后涌现出全国十大杰出青年李洪涛、空中机械师张林等一批先进典型。
    （单洪楠、底 扬）
    诚信之花绽放警营
    近日，武警某部开展了以“青春与诚信同行”为主题的演讲朗诵比赛。参赛者各展所长，结合自身经历和身边故事生动形象地论述了诚信的重要性，使官兵在潜移默化中受到感染，为警营吹进了一股诚信之风。
    （彭 江）
    红色诗歌颂奉献
    日前，兰空某检验所组织全体党员参观驻地“陕甘边照金革命根据地纪念馆”，并在馆内开展了红色诗歌朗诵活动。一首首动人的诗篇，歌颂了革命前辈无私无畏的奉献精神，强化了官兵的理想信念和意志品质。
    （何铃领）
    铿锵锣鼓扬军威
    为活跃文化生活，武警黑龙江省总队鸡西市支队组建了一支“威风锣鼓队”。成立3年来，官兵们的锣鼓技艺日臻成熟。其过硬的作风、严谨的台风、精湛的技艺和宏大的气势，使这支队伍多次在驻地重大活动中登台亮相，展示了武警部队威武之师、文明之师的良好形象。
    （高云峰、史伟伟）
    文化联谊搭鹊桥
    近年来，山西省晋中军分区充分发挥军地桥梁作用，协调驻地妇联、双拥办等单位组织适龄女青年与部队官兵开展文化联谊活动，使官兵们的婚恋不再成为难题。
    （张永东、沙怒涛）
    “野战书斋”受欢迎
    第二炮兵某部在野外驻训中，因地制宜开展丰富多彩的文化娱乐活动，有效缓解了官兵的训练压力，激发了训练热情。图为官兵闲暇时，在自己动手搭建的“野战书斋”里读书学习的情景。
    （王怀东）
〖-ZW/正文〗
