〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“算子”世界任我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “算子”世界任我行
    ●马胜伟本报特约记者王辉东
    提起算子，你可能还有些陌生。其实，算子是指把多个信息合成为一个信息的信息集结方式。常用的算术平均、几何平均等都属于算子范畴。解放军理工大学徐泽水教授，从踏入军营的第一天起就与算子结下了不解之缘。
    采用什么方式对数据信息进行有效集成是现代决策科学与信息科学的一项重要研究内容。1988年，国外科研专家提出了有序加权平均的算子理念。该算子通过加权集成等过程，能使集成结果更为科学。如在竞赛中计算成绩时“去掉一个最高分，去掉一个最低分，最后得分为……”这实际上就是有序加权平均的算子应用。
    随着信息技术的发展，算子在经济、军事等领域的地位更加突出。如，数架侦察机对敌机场进行侦察，当侦察所得数据不一致时，如何科学界定数据信息便于形成决策？再如，人们在对被评估对象的综合能力、素质及性能等进行评估时，如何能准确得出评估结果让信息决策更科学？常用的加权算术平均算子和有序加权平均算子存在局限性。于是探讨新的算子便成为当务之急。
    今年37岁的徐泽水，对算子的研究十分痴迷。他对数据信息集成算子理论进行了系统深入的研究，把一些主要数据信息集成算子从确定环境推广到不确定和模糊语言环境之中，攻克了算子领域的一道道难关，先后提出了十余种集成数据信息的新算子，出版了30余万字的《不确定多属性决策方法及应用》。在信息科学和决策科学基础理论研究领域受到国内外瞩目。当徐泽水看到国际著名算子权威亚格教授的一篇论文中出现了OWA新算子后，对其进行深入研究和拓展，提出了两个并行算子及其性质分析。很快，亚格教授在自己主编的《国际智能系统杂志》月刊上连续刊出他撰写的两篇英文论文，并评价其“具有重大理论意义和实用价值”。
〖-ZW/正文〗
