〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强干部廉政教育的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部教育管理的实效性，既源于干部廉洁自律的高标准，也源于党组织监督管理的严要求。有的单位疏于对干部的教育和监督，甚至护短藏忧，客观上助长了歪风邪气。党员干部手中都掌握着或大或小的权力，面对的诱惑很多，应该始终做到勤政廉政相一致、自律他律相统一。应该经常想一想，搞腐败，政治上自毁前途，亲人们跟着痛苦，个人也失去尊严和自由，没有一个不后悔的。因此，职务越高，权力越大，越要克服特权思想，自律的标准应该越严格，监督的意识应该越自觉。各级组织针对选人用人、经费开支、工程建设等容易发生问题的环节部位，应该进行有效监督，逐步建立既各负其责又相互制约的权力运行机制；认真落实办事公开、述职述廉、民主生活会、诫勉谈话、经济责任审计等制度。同时，努力形成组织、社会、家庭等多维立体的监督网络。其中家庭的监督也是不可或缺的，“腐败不腐败，老婆孩子最明白”。在廉政上多一道岗哨，就多一份保单，多一些安全系数。
〖-ZW/正文〗
