〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某司训大队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求补齐短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志兵/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，江南腹地，寒风乍起，尘烟排空。某辽阔的仿真训练场上，南京军区某集团军司训大队遂行保障任务，突遭小股“敌”袭。面对突变“战势”，现场指挥的大队党委书记柯德银处变不惊，果断组织驾驶员组成战斗分队，围歼阵前伏击之敌，抢修战损装备，短短十余分钟就化险为夷。随后，车队迅速向战场纵深机动。
    今年以来，这个大队党委针对以往“教学质量好、训练质量差”、“驾驶技术强、作战能力弱”等顾此失彼、单项冒尖的问题，及时调整工作思路，把补齐战斗力建设短板作为落实科学发展观的重要内容突出出来。他们着眼未来作战全天候、全时空、全方位的特点进行教学训练改革，紧贴汽车分队在未来作战中担负的使命任务，增设作战技术课目，突出分队战备等级转换、车辆紧急出动、汽车分队陆路、水路、空中输送等训练内容。强化滩涂淤泥区、岸滩松沙路、急造桥、燃烧路段、敌封锁和染毒地段等战地驾驶训练，突出核生化袭击路段、航空袭击路段、伏击区行车途中防卫演练，并坚持练驾驶技术和练作战技能并重。训练中，他们采取理论先行、模拟训练、现场演练等方法，将机动、宿营、警戒、作战、保障等重难点课目穿插施训，并根据任务、地形和敌情变化实施科学组合，全面锤炼部队运输保障和应急机动作战能力。党委成员深入一线，加强训练研究，解决训练难题，在跟班训练中提高组织指挥能力。
    （徐志兵、特约通讯员邵敏）
〖-ZW/正文〗
