〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某房管处主任张兆伟立足本职岗位有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索军队储备房地产管理新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张兆伟长期从事军事工作，2000年9月被调到某房管处。为适应营房管理需要，他参加了后勤工程学院的函授学习，并通过了营房专业本科考试。长期以来，不少营区长期空置，造成极大浪费。张兆伟带领官兵利用空闲营区开展植树造林，形成“以林养房”的良性循环。他深入地方林业苗圃、育苗基地调研取经，虚心向林业专家求教，掌握了苗圃管理技术。在他的带领下，该处共植树300多万株。
    管房管地，有权有利。张兆伟每年经手办理的合同涉及经费数百万元，但他始终坚持原则，按规定办事。2004年，某部旧房改造工程发包，有3家公司竞争。一家公司负责人为得到这个项目，将装有5万元现金的纸包塞进张兆伟的抽屉里，他当时就火了：项目竞标，凭的是技术和经济实力，请把钱拿回去。据不完全统计，张兆伟在房管部门工作5年间拒收各种礼金达40余万元。
〖-ZW/正文〗
