〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某潜艇支队加强新装备战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尤起/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变革的“航标”插上科技浪尖
    新装备未到，海军北海舰队某潜艇支队各类专业集训和教育就提早展开了。然而，当新型装备真的到来后，却令许多官兵尴尬无比：经过理论培训后，声呐技师孔军便迫不及待地带领全班战士，对所属装备仪器仔仔细细地擦拭了一遍。哪料想，清洁过的仪器却“趴了窝”。经技术人员排查，仪器中10多个小似笔尖的触点在擦拭时脱落……随后，厂方又开列出一长串装备仪器不能随意动的清单。
    一石激起千层浪。他们果断舍弃见灰就抹、见铜就擦的习惯做法，装备维护严格按周期进行，变抹布、笔刷等清洁手段为小功率吸尘器作业。以往，潜艇夏季启动空调常被视为贪图安逸。而今，用空调则作为一项制度坚持下来，以满足新装备对温度和湿度的要求。
    与此同时，这个支队掀起了更为强势的钻新装备热潮。他们统一编写了《某型潜艇基准操纵方案》、《某型潜艇专业设备操作使用规范》等10多种规范文书。新装备学习资料不足，他们就多方协调筹措了千余份资料，摹画出近百份系统线路图……官兵齐心协力破荆斩棘，赢得了丰厚的回报。在数次专业考核中，90％的官兵成绩达到良好以上，涌现出一大批新型“活管路”、“活线路”。
    创新的“航向”聚焦信息潮头
    新装备训练“穿新鞋走老路”，是这个支队党委最为担心的事情。为此，他们在党委议训会上数次进行过专题研究，制定了多种措施。可是，随着训练的深入，问题还是暴露出来了。在一次训练中，该艇放着自身具备的远距离发现、攻击等优势不用，而一味追求近距离攻击，不仅增加了暴露自身的几率，还把新装备的优势丧失殆尽。
    强烈的使命感和责任感，促使这个支队党委大刀阔斧的开拓组训新模式。他们根据新装备在信息集成、指挥操纵、系统控制、作战效能、攻击手段等方面的变化，将强化新装备全功能训练、发挥其最大效能作为首要突破目标，以过人的胆识和勇气趟陌生领域、搏高难险课目、积极探索创新战法，把战斗力建设标准紧紧盯在打赢信息化战争上，先后探索出一批新战法、新训法，使新装备的战斗力建设不断实现新跨越。
    激变的“航迹”伸向大洋深处
    新装备操纵摁个电钮就全解决问题了，就连轮机、舱段等专业的机械装备也多改由微机控制。这样一来，以往“一身油、一身泥就是好兵”的思维定势，迅即被善动脑、反应快所取代。
    实践中，这个支队党委机关坚持不求全责备、用人所长，敢于将一些有缺点但专业技能强、有发展潜力的干部调整到重要岗位。此外，他们建立起严格的优胜劣汰奖惩机制，为表现突出的干部成长进步开辟“快车道”，对不能胜任本职岗位的干部实行淘汰。
    同时，他们还与多家军事科研院所联姻，借助雄厚的师资力量和先进的训练条件，先后安排20多批次、600多名官兵进校短期轮训。在此基础上，该支队还通过预先培训、交叉任职等途径，构建人才成长的良性循环机制。多途径强有力锻造，使该部储备了一批能力强、素质高的新型人才，不仅满足了新装备组建和战备训练需要，还有力地推动了支队的整体战斗力建设。
    本报记者黄彩虹摄
    王尤起本报特约记者李德
〖-ZW/正文〗
