〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良言胜珠宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从韩国某财团花200万美元买一句话说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统金大中当年获得诺贝尔和平奖后，韩国某财团决定给金大中献一份礼物。可献什么礼物呢？财团想起一句老话：“赠人以良言，胜过赠人以珠宝。”于是，他们决定花重金买一句话作为厚礼献给金大中。最后，韩国财团花200万美元，向英国剑桥大学纽纳姆学院买了一句话。这句话是美国第一任总统华盛顿14岁时他父亲对他说的，影响了华盛顿一生。这句话是：“如果你帮助别人得到他想要的，你就能得到一切你想要的。”消息在韩国披露后反响强烈，这句话很快家喻户晓，成为关爱人性的至理名言。由韩国财团花重金买一句话一事，联想到部队信息化建设，笔者深感良言的可贵。
    当前，我军正大力推进中国特色军事变革。在这场浩大的变革中，信息化建设是重点，也是难点。由于我军仍处于机械化、半机械化阶段，信息化建设的起点低、面临的困难多，如武器装备信息化程度不高、官兵信息化素质偏低、信息化人才匮乏、顶层设计和理论研究滞后等。在诸多困难中，尤其是顶层设计和理论研究滞后的问题非常突出，不少同志对信息化建设究竟怎么搞、搞到什么程度等问题不甚明了。由于缺乏对信息化建设特点规律的认识和把握，有的认为现在搞信息化建设没条件，对搞信息化建设持等待观望心理。同时，由于不少单位都是“摸着石头过河”，结果造成“烟囱林立”，各自为战，系统无法实现互联互通，带来人力、物力、财力的巨大浪费。解决这些问题，除正确引导外，吸纳别人在信息化建设方面的良言尤为重要。
    遗憾的是，当前在部队信息化建设中，不少同志只重视购买计算机、搞网络建设等摸得着、看得见的建设，忽视对信息化建设特点规律的认识和把握，忽视对信息化建设教训经验的吸取和总结。有的单位尽管计算机购买了不少、网络建起来了，但真正发挥作用、形成战斗力的并不多。古人说“千军易得，一将难求”，指的是军队得到智勇双全的将才不容易。套用这句话，在信息化建设方面可以说是“建设易搞，良言难求”。如何求得指导军队信息化建设的“良言”？笔者认为，不论是理论研究人员，还是决策指挥人员和基层官兵，都要积极投身中国特色军事变革，在想信息化、钻信息化、干信息化的同时，要注意集思广益，虚心听取不同的意见。尤其是在做好表彰奖励信息化建设成绩突出的单位和个人的同时，要注意表彰奖励那些在探索信息化建设特点规律、总结信息化建设经验教训方面提出真知灼见的单位和个人。
    良言胜珠宝。推进中国特色军事变革、建设信息化军队是一个长期的过程。从一定意义上讲，求得指导部队信息化建设的“金玉良言”和搞好信息化硬件方面的建设同等重要。我们要在信息化建设的伟大实践中，积极探索，勇于创新，总结出更多更
    好的指导部队信息化建设的良言，促进信息化建设
    沿着健康的轨道更好更快地发展。
〖-ZW/正文〗
