〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关心基层带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周连生/尤立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周连生尤立成
    看了本报11月28日三版通讯《怎样关爱基层带兵人――记兰州军区某炮兵团官兵的一次讨论》，笔者很受触动。基层干部知兵爱兵的工作一直受到各级的高度重视，而领导机关关爱基层带兵人的工作却被个别单位忽视。其实，基层带兵人也需要关心。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，基层干部是基层建设的中坚，这支队伍管得如何、建得怎样，直接决定着基层建设的质量，关系军队的长远建设和发展。对基层干部的管理和建设，必须建立在领导机关对他们深刻了解、真心关爱的基础上。知得越准确，就能管得越科学，建得越合理；爱得越自然，就能想得越周到，帮得越到位。一些基层干部身上发生的问题，有的是管理不够严格所致，有的则是领导机关对他们不够了解、缺少关心所致。一些基层部队出了问题，可能有这样那样的原因，但很重要的一条是，基层干部的实际问题或思想问题没有得到及时解决、疏导，导致工作不安心、不尽心。
    基层干部处在带兵第一线，任务重，压力大，超负荷工作，非常辛苦。上面千条线，基层一根针。两眼一睁忙到熄灯，熄灯后他们也难得睡一个踏实觉、安稳觉，比如，可能会担心这担心那，要考虑这事琢磨那事。基层干部大都上有老下有小、两地分居，生活中面临的实际问题、遇到的实际困难较多，每个问题和困难，都可能成为他们的思想负担，进而引起心理的变化、情绪的波动甚至思想的动摇。另外，理想与现实的矛盾，社会上各种利益的诱惑，或多或少会影响他们扎根军营、献身国防的志向。
    有些领导认为，基层干部受部队教育多年，觉悟较高，思想成熟，阅历丰富，能处理好个人的事情，不用自己多操心。这种想法是不对的。再刚强的人也会有脆弱的时候，再乐观的人也会有消沉的时候，渴望他人的理解、关心是人的共性。知道基层干部的所思所想、所忧所盼，领导才能及时发现问题苗头，找到症结所在，有的放矢地做好工作。基层干部工作、生活中遇到的一些难题，往往超出了他们的能力范围，他们需要领导指点迷津，出谋划策，帮助解决。
    现在，基层干部队伍中地方大学生干部越来越多。与别的基层干部相比，地方大学生干部有自己的特点，比如，思想观念新，文化程度高，发展潜力大，但在基层磨炼时间短，第一任职能力相对较弱，等等。因此，如何在尽可能短的时间内全面了解他们、切实帮助他们，成为领导机关面临的新课题。不过，不管基层干部的情况有多大差异，基层干部的构成会发生多大变化，领导机关都应该做到亲知、真知、深知，真情关怀、真心爱护他们，把解决思想问题与解决实际问题结合起来；关心他们的成长进步、身心健康，肯定他们的工作，体谅他们的难处，多做服务解难、减压减负的工作，让他们切实感受到党组织的温暖。
〖-ZW/正文〗
