〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐社会春满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国社会逐步走向全面协调可持续发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人与自然和谐发展，人与人和谐共处，人与社会和谐进步。”和谐，成为2005年引领中国经济社会发展的关键词之一。
    一年来，神州大地处处涌动着建设和谐社会的热潮，伟大祖国正迎来科学发展新的春天。
    和谐，经济快车的“助推器”
    2005年，深圳作出了一件出乎人们意料的决定，将率先基本实现现代化的时间表从2005年推迟至2010年，并按照科学发展观的要求对原有的指标体系进行调整、充实。
    深圳人这么做有自己的道理。在传统的高速发展模式下，深圳遇到了“成长的烦恼”。在经济持续快速增长的背后，深圳正面临四个“难以为继”，即：土地、空间难以为继，按目前速度，不到20年，深圳将无地可用；能源、水资源难以为继，人均水资源占有量已下降到20年前的1/18；人口重负难以为继，目前已经超过1000万人口的深圳已经不堪重负；环境承载力难以为继，目前深圳的环境容量已经严重透支，很快将出现环境危机。
    这四个“难以为继”，已经成为深圳发展的“拦路虎”。深圳不得不推迟现代化时间表，今后将不再以GDP论英雄，不简单地拼规模、拼速度、拼GDP增长，而要更多重视经济发展中资源消耗、社会公平以及人的发展等问题，以实现经济社会的全面、协调、可持续发展。
    观念一变，海阔天空。“和谐深圳”、“效益深圳”的发展思路让深圳迎来发展的又一个春天：今年上半年，深圳万元GDP耗水量同比下降近13%，每万元工业增加值耗电量同比下降2%，单位面积的工业产出量却同比增长了6.5%，每平方公里工业用地产出工业产值同比增长了9.1%。
    经济发展了，更要注重对环境的保护。对环境友好，是建设和谐社会的重要内容。目前全国半数海水和90％流经城市的河段仍受到污染，城市垃圾无害化处理仅有一半，工业危险物处置率仅为32％。为了促进经济社会和谐发展，国家果断关闭了一大批浪费资源、污染环境的小企业，实行工业污染源限期达标排放。
    在前不久闭幕的中央经济工作会议上，国家决定加强污染治理和生态保护，推进重点流域区域污染防治工作，着力解决环境污染问题。到“十一五”末，我国单位国内生产总值能源消耗比“十五”末期降低20％左右，建设环境友好型社会越来越成为全社会共识。
    和谐，社会稳定的“安全带”
    11月11日上午，北京市安全生产教育培训基地挂牌成立，这在全国尚属首家。基地坚持“安全第一，预防为主”的工作方针，探索建立安全生产的长效机制。今后，有关企业负责人将轮流到基地接受系统的安全生产培训，确保企业“安全发展”。
    这是北京市为强化安全生产，减少事故发生量而采取的一项有力措施。当前，我国安全生产形势不容乐观，煤矿等高危行业事故多发，事故总量过大，2004年全国煤矿系统死亡和道路事故死亡均居“世界第一”。
    安全，已经成为建立和谐社会迫切需要解决的难题。为了给生命扣上“安全带”，国家严格落实安全生产责任制，强化对食品、药品、饮食卫生、危险化学品和交通安全等的监管，坚决遏制重特大事故的发生。“铁腕”整治安全生产秩序，越来越成为各级政府的重要工作。
    稳定的社会环境是和谐社会的基础。目前，我国社会突发事件的预测和应急处理机制逐步完善，切实维护了社会的和谐与稳定。以地处“长三角”的上海、江苏、浙江三省市来说，它们在创造经济奇迹的同时，也创造着社会和谐稳定的佳绩。高效率的警务运作机制与全民动员的社会治安综合治理相映成辉，外来人口和当地居民一起享受平安之福。
    维护和谐稳定，需要从社区等基层社会组织开始做起。我国和谐社区的建设已取得很大进展，奠定了和谐社会的基础。据统计，目前全国40％的社区组织服务用房已达到100平方米以上，87％的社区有社区服务中心（站），93％的社区有劳动保障所（站），80％的社区有警务室，70％的社区有图书馆。
    和谐，城市发展的“新名片”
    年初，天津市首次把建设城市“角落工程”，如整修里巷道路、增加公交停靠站雨篷等写进了城建报告。
    “角落工程”让天津在细节中尽现美丽。马东菊从山东菏泽来到天津市外来务工人员就业服务中心。在这里，她不仅签订了用工协议，还被安排参加了免费培训：“认识天津”、“如何维护自己的权益”、“做一个品德高尚的‘新市民’”。目前天津农民工已经超过100万人。天津在现有条件下从制度和机制上让外来务工人员享受市民待遇。和谐环境，正逐渐成为天津新的“城市名片”。
    我们的目光从渤海之滨转到江城武汉。在武汉市青山造船厂，武汉首个农民工公寓落成，首批住进公寓的有800名农民工。该公寓内走廊上的卫生间、洗漱室里很干净，二楼还设有“活动室”，里面电视、报纸、杂志、象棋等一应俱全。
    过去农民工做梦都不敢想的事如今正变成现实。“拖欠工资”这个困扰农民工的“老大难”也得到很大改观。截至今年9月，全国累计清偿2003年以前竣工项目拖欠工程款1410亿元，占拖欠总额的75.82％。保证农民工按时足额拿到工钱，成为各级政府义不容辞的责任。
    社会保障是保持社会稳定和实现社会和谐的“托底”机制。目前，我国城乡养老保险、城乡最低生活保障、城乡医疗保险等社会保障制度逐步完善，以教育救助、残疾人救助、灾害救助、老年人救助及困难群众住房救助等为主要内容的社会救助体系也正在形成，为困难群众送来了温暖和希望。
    神州大地，和谐潮涌。不久前闭幕的中央经济工作会议为和谐社会勾画出更加美好的蓝图：国家将加大对农村义务教育的投入，“上学难”将成为历史；国家将大力推进城市医疗服务体系建设，新型农村合作医疗制度试点明年将扩大到40％，“看病难”将逐步解决；坚持把扩大就业摆在经济社会发展更加突出的位置，“十一五”期间，将新增4500万就业岗位，“就业难”将得到有效缓解……
    本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
