〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活人才资源这盘“棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走活人才资源这盘“棋”
    ●李远南
    信息时代，人才资源已成为一个国家生存和发展最为重要的战略资源。军事领域是科学技术最先应用的集大成者，因而直面新军事变革大潮的洗礼，走活人才资源这盘“棋”，提高军事人才资源的利用效益，在当前尤为重要。
    走活人才资源这盘“棋”，是打赢信息化战争的现实要求。近几年爆发的几场高技术局部战争表明，美军正是由于有了对军事高科技人才资源的有效配置和使用，才牢牢地掌控了所谓信息化战场，并一次次赢得了战争。
    人才是最活跃、最富有创造性的战斗力因素。随着武器装备信息化程度不断提高，对驾驭信息化武器装备人才的要求也越来越高。所以，只有与时俱进，努力培养和造就一大批能够驾驭信息化战争的新型军事人才，战斗力水平才会产生新的质的飞跃。
    走活人才资源这盘“棋”，关键在于开拓人才建设工程的新思路，建立科学的人才选拔、培养和使用的良好机制。古人云：十年树木，百年树人。这句话形象地告诉我们：人才不是一种“速生”资源，人才队伍建设是一项战略性的系统工程，既要有紧迫感，又要有长远眼光。所以必须牢固树立“人才资源是第一资源”的观念，充分认识到军事人才建设在推进中国特色新军事变革中的重要地位和作用，充分认识到军事人才资源是我军实现跨越式发展最为重要的战略资源。客观地说，目前军队各方面的建设人才，尤其是高精尖人才还不是很充足，越是在这种情况下，就越要注重把有限的军事人才资源用在“刀刃”上，发挥出其最大效益和潜能。清代顾嗣协《杂兴》诗云：“骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”所以从科学的意义上讲，军事人才资源也有一个如何科学利用和配置的问题。汉高祖刘邦正是对张良、萧何、韩信三位人才的合理配置和有效使用，才打败了不可一世的楚霸王项羽。这一点，刘邦的一声感叹已阐明了个中道理：“运筹帷幄、决胜千里，我不如张良；筹集粮草，保证运输，我不如萧何；挥师百万，战必胜、攻必取，我不如韩信……”可见，人才的科学配置使用至关重要。俗话说，尺有所短，寸有所长。在人才的培养和使用上，不仅要重视眼前，更要着眼长远；不但要坚持科学配置，还应正视人才成长的周期性和后发性，真正把人才这个“第一资源”开发好，配置好。要善于用伟大的事业造就人才，用崇高的精神鼓舞人才，用真挚的感情关爱人才，用良好的机制激励人才，努力开创人才辈出、人尽其才、才尽其用的良好局面，最大限度地提高军事人才资源的利用效益，为未来打赢信息化战争提供可靠的人才资源保障。
〖-ZW/正文〗
