〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育健儿今年收获28金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育健儿今年收获28金
    国家体育总局负责人：北京奥运会夺44金不可能
    据新华社北京12月27日体育专电（记者周欣）不知是哪家媒体乐观预测，中国体育代表团可以在北京奥运会上夺取44枚金牌，占据世界体坛霸主地位。但是在27日举行的通气会上，国家体育总局副局长冯建中却说，即使突破雅典奥运会的32金也“难似上青天”；局长助理崔大林更是以数据说话，发出“44金不可能”的警告。
    据统计，中国选手在2005年的国际比赛中共赢得28个奥运会小项的世界冠军，但不包括足球、篮球、网球、帆船和马术这5个今年没有世界杯赛和世锦赛的项目。从金牌分布来看，仍然集中在射击、举重、跳水、乒乓球、羽毛球、体操和女子柔道等传统优势项目上。中国的潜优势项目和球类集体项目没有明显起色；田径、游泳和水上这3个基础大项和世界水平的差距更大了；落后项目上只有现代五项和拳击取得了历史性的突破，但因为具有偶然性，只能算是“小亮点”。
    世界头号体育强国美国在2005年收获了41枚金牌，俄罗斯33金，中国排在第三位，德国和澳大利亚均以15金并列第四名。在奖牌榜上，美国以91枚高居榜首，俄罗斯以84枚次之，中国和德国分获68枚和51枚奖牌。
    崔大林说：“我们很担心，中国在田径、游泳以及水上这3个基础大项的力量薄弱。去年奥运会还是32金呢，今年就只有28金了。到了北京奥运会，如果不能在这3个项目上取得成绩，我们的金牌从哪里来？！金牌增长点是什么？！44金根本不可能！”
〖-ZW/正文〗
