〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻鞋记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙/邱国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭亚龙邱国庆
    南京军区某炮兵旅新兵六中队新战士谢雷怎么也没想到，为了帮他寻找合脚的鞋，部队竟费了这么多周折。
    谢雷身高近1.90米，长着一双穿48码鞋的大脚。参军时，由于人武部没有这么大的鞋，只好临时找了双不太合脚的鞋发给了他。
    新兵刚到齐，中队组织了一场篮球赛，班长陈文锋对谢雷说：“这么高的个子不上去试试吗？你不是说喜欢打篮球吗？”
    “脚不太舒服……”，谢雷欲言又止。看着谢雷撑得满满当当的鞋，班长明白了。
    当天晚上，新兵大队政委钟成兵来到了谢雷所在的班，歉意地对他说：“这都怪我们工作做得不细，我们一定想办法尽快帮你找到合脚的鞋。”
    旅政委知道这件事后，找来军需科长陈龙，嘱咐他一定要尽快让谢雷穿上合脚的鞋。
    军需科多路出击，打电话联系寻找。两天后，终于在友邻部队的仓库里找到一双48码的单鞋。
    眼看着天气变冷，陈龙又犯愁了：“到哪里找这么大的棉鞋呢？”他搬来厚厚的地方电话号码簿，一家一家商场打电话，无奈都没有这种样式的棉鞋。
    商场没有，只有订做了。陈龙拿着样鞋，找到了驻地一家鞋厂为谢雷订做鞋子。一周后，做好的两双棉鞋送到了部队。穿着温暖厚实的棉鞋，谢雷的眼睛湿润了。
    笔者发稿时，上级军需部门也正在想办法彻底解决这个问题。
    （本报徐州12月26日电）
〖-ZW/正文〗
