〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化引领下的装备保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观历史，文明的辉煌离不开科技的进步，但科技的发展也与战争密不可分。在新军事革命大潮冲击着传统军事理念的今天，信息化战争使军事理论、作战样式、部队编成发生了革命性变化。在这一过程中，军队的装备保障面临着一场严峻考验。
    与冷兵器时代和热兵器时代装备保障不同，信息化战争中交战双方主要围绕信息和信息武器进行角逐。武器的能量是在指令信息控制下传递出来的，战争机器的运转主要依赖信息。因此，谁夺取了制信息权，谁就拥有了战场主动权。可见，信息化战争中的装备保障必须围绕制信息权展开。即由过去机械化战争中供应弹药器材和机械维修，向供应信息化武器软硬件及其零配件、维护信息化作战系统正常运转、提供信息化兵器技术保障方向转化。
    信息化战争中，拥有高精尖武器装备的军队具备了实施全纵深、高立体、全方位、全天候综合打击能力，过去那种战场的边缘即是军队机动和武器射程边缘的现象，将被彻底打破。战场上前线与后方的天然分野将日渐模糊。装备保障要适应这种战场环境，就必须具备直达保障、远程遥控保障的能力。直达保障是保障过程中的信息化和保障装备，特别是投送装备机动能力提高的结果，而远程遥控保障则是多媒体技术在装备保障领域应用的产物。两者在未来数字化战场的广泛应用，将对装备物资器材实时准确调用、武器维修产生革命性的影响。
    信息化战争中，C4ISR系统的广泛应用，使最高指挥机构能够在最大的空间和最短的时间内控制参战各军兵种，甚至可以控制到单个作战兵器和个人，传统的树状指挥控制体系将被网状指挥控制体系所取代，各军兵种之间的界限将逐渐模糊，转而成为一种联合作战的一体化方式。这就要求装备保障必须因应此种趋势，向一体化保障方向发展。
    信息化战争与以往各个时代战争最大的区别也许是智能因素成为了战斗力的核心要素。这种智能要素体现的是一种系统的智能，而战场上的对抗也反映为系统与系统的整体对抗。与之相适应，信息化战争装备保障必须从体能、技能型活动变为知识、技术密集型活动，要在数字化战场上建立一支高效、精干、综合的知识技术密集的装备保障队伍。“工欲善其事，必先利其器”将让位于不仅“利器”，更在“利人”上，这是装备保障在未来战争中的灵魂。
〖-ZW/正文〗
