〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心无旁骛抓训练从难从严砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农/卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军临近岁尾扭住军事训练不放松
    本报讯 特约记者曹晓明、刘学农报道：武装直升机在空中盘旋，新型火炮在山野中怒吼，装甲战车在硝烟中驰骋……隆冬时节，济南军区某集团军所属部队全员全装挺进陌生地域，在近似实战的环境中展开对抗演练，锤炼打赢硬功。
    这个集团军在调查中发现，年终岁尾部队工作头绪多，容易出现抓训练精力不集中、降低训练标准等现象。有的压减训练内容和时间；有的怕出训练事故影响评比先进，从而降低训练难度；还有的为在其他工作评比考核中夺名次，与训练抢时间、争位置等等。集团军党委认为，编筐编篓，重在收口。年底的军事训练抓得紧不紧，事关部队战斗力提高，越是工作忙越要紧紧扭住军事训练不放松！
    为确保“中心”居中，他们用胡主席关于大力加强军事训练的指示精神统一思想，作出《进一步掀起军事训练热潮的决定》，下发了《做好年底军事训练工作的意见》，从加强首长机关训练、严格依法治训等入手，促进训练落实。他们建立健全了检查督导机制，对随意降低训练标准、更改训练计划、偏训漏训等现象，坚决予以纠正；完善责任追究机制，加大奖惩力度，对完不成训练任务或军事训练成绩不合格者，追究单位主官的责任。某团为保无事故案件的先进牌子，在组织年终训练考核时，一些高难度的训练课目被简化，受到通报批评。10月以来，该集团军取消了多个与军事训练争时间的评比竞赛活动，以确保各级聚精会神抓训练。
    成都军区空军频频开展高难课目对抗演练
    本报讯 卢曦、特约记者卢锋报道：雾都山城展铁翼，雪域高原织天网。初九时节的西南某地，上演着一场场惊心动魄的高强度对抗演练：新老战机蓝天激烈绞杀，新型雷达雪域高原千里布阵，地空导弹夜间紧急拉动……尽管年度训练任务即将完成，但成都军区空军部队牢牢抓住战斗力建设不放松，高难课目演练成为年终训练场上的“主旋律”。
    今年以来，成空党委坚持从严从难组训管训，先后开展陆空联合作战、战术对抗、野外驻训等课目演练，强化电子对抗、海上环境和战术机动等针对性、适应性训练。随着年度训练任务接近尾声，一些部队出现了训练松口气、怕出问题砸牌子等现象。对此，成空党委认真学习贯彻胡主席关于大力加强军事训练的指示精神，坚持从难从严从实战出发，大力开展使命课题训练，着力提高部队信息化条件下的作战能力。
    记者在演兵场看到：成空部队各级领导纷纷走上训练一线，带头飞高难课目，亲自操纵新装备，率领官兵全力以赴收好尾，各部队训练标准不降，高难课目不减，抓住难点不放。某航空兵师抓紧年终岁尾的宝贵时间，紧锣密鼓地组织夜间紧急升空、导弹攻击等战术对抗课目演练。某地导旅围绕“侦、打、走、防”开展快反演练，在复杂战场背景下练指挥、练协同，应急作战能力稳步提高。
    为应对信息化战争的挑战，他们还针对所属部队担负的使命任务和重点攻关课题，研制开发了10多套作战模拟软件，建立起信息化指挥控制网络和训练管理监控系统，并积极探索信息化条件下空中对抗、空地协同作战的新途径新方法，不断提高部队打赢信息化条件下局部战争的能力。
〖-ZW/正文〗
