〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争挑战军事目标伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生余/申岳国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张生余申岳国
    未来信息化战争中，随着各式各样雷达和战场传感器的大量使用，各种地面、航空、航天侦察侦听器材的广泛运用，各类红外、光学夜视器材的出现，以及能快速准确地处理各种信息数据的C4I系统的建立，使战场上情报侦察、目标识别与探测和战场监视系统具有了较高的分辨率、较大的覆盖面和全天候的工作能力，因而使未来战场日趋“透明”，对军事目标伪装提出了全新的挑战。
    信息对抗激烈伪装任务拓宽
    现代战争实践一再表明，谁夺取并保持制信息权，谁就可能掌握战场的主动权。这就要求工程伪装不仅要能够隐蔽自己，欺骗敌人，提高战场生存能力，保障自己作战体系结构完整，还要能够充分运用工程伪装手段干扰敌方信息系统，错乱敌军事指挥，降低敌高技术武器系统的作战效能，消耗敌高技术兵器，削弱敌整体作战能力。
    信息化战争中，信息获取、信息传递、信息处理是信息对抗的三个基本环节，而信息对抗又可以归结为侦察与反侦察、干扰与反干扰、破坏与反破坏、摧毁与反摧毁、控制与反控制等多种对抗行动。在诸多军事对抗行动中，侦察与反侦察又是首要和基础的对抗行动。可见，在信息战时代，工程伪装所采取的隐真、示假、佯动等措施，其本质都属于信息争夺与信息控制的范畴，都是围绕信息获取与运用而展开的，因此军事工程伪装成为信息对抗的重要手段和内容。比如，随着信息对抗内容和空间的扩大，工程伪装参与夺取并保持制信息权的内容和空间也将随之扩大。再如，围绕地下信息传输而进行的地下通信工程伪装也将越来越紧迫，由于地下通信和长波通信设备的天线长度较长，实施工程伪装不仅作业量大，而且伪装技术要求也愈来愈高。
    战场目标众多伪装工程浩繁
    信息化战争中的交战，将可能在双方的全地幅和各领域同时展开。如海湾战争规模不算很大，但战场范围却高达1400万平方公里，其中远距离精确制导武器的广泛运用，为实施全方位大纵深立体打击提供了强有力的手段。
    从反空袭作战看，未来战争敌一旦发动局部入侵，往往会依仗其强大的空中优势突然对对方作战地幅内的军事指挥中心、防空预警系统、导弹发射基地、部队驻地或集结地区以及军用机场、军用码头和与军事行动密切相关的道路、桥梁、车站等重要交通枢纽目标，实施大规模、高强度、高精度、多波次、长时间的空中突袭。这将使整个作战地区，无论是前沿还是纵深、是正面还是侧翼、是白天还是夜间，都将面临敌空袭的严重威胁，因此，各种反空袭行动必将在广阔的战场和战役战术各个层次全面展开，并将持续到战争结束。所以，与以往常规战争相比，信息化反空袭作战工程伪装必将面临目标多、作业量大、科技含量高、任务重等一系列新课题。
    侦察“单向透明”伪装乱敌视听最近几场高技术局部战争表明，敌侦察监视系统的侦察识别能力空前提高。无论从侦察分辨率看，还是从侦察波段等技术层面看，诸如沙漠、沼泽地、旱地和城市等地形的潜在特征，或是确定坦克、导弹、火炮等不同目标最可能和最有效的藏匿地点，侦察监视系统均尽可能地努力赢取“单向透明”。而被攻击一方往往会想方设法乱敌视听。然而，和平时期军事目标保密问题十分突出，一些重要军事目标均处于经济发达地区，人员成分和结构复杂，人员流动性强，许多工程伪装任务必须依赖民众参与和支持，所以，着眼未来发展如何作好军事目标伪装保密工作，是一个必须认真面对的现实课题。
    侦察打击同步伪装风险加剧
    现代战争，侦察与打击行动紧密相连，使得工程伪装面临更大的风险和挑战。一是伪装决策的风险性增大，要求预有多种应变方案，以减少盲目性，增强科学性。二是伪装行动风险性增大，即在敌侦察与打击行动一体化面前，伪装行动越来越容易成为打击对象。三是伪装力量生存受到较大威胁，在侦察与打击一体化环境下，不论是专业伪装力量还是非专业伪装力量，其伪装行动都很容易被敌发现和识别，特别是遂行示假佯动的伪装力量，目标本身十分暴露，很容易遭敌火力杀伤和破坏，所以战斗力生成与重构十分重要。
    作战进程加快伪装时效增强
    作战进程加快，是由交战双方特别是拥有信息技术优势一方高度自动化指挥控制能力、快速反应能力、机动突击能力、远距离火力杀伤能力以及各种作战支援、保障能力所决定的。由于作战进程的加快，工程伪装时效性的问题越来越突出。一是战前应急伪装。战前应急伪装主要在平时伪装的基础上，根据局势发展和作战需要，通过战前应急准备，提高军事目标的伪装效能，为战时伪装打下坚实基础。二是作战地域全纵深同时伪装。信息化战争，拥有高技术武器装备优势之敌必将发挥其技术优势，从战争一开始，即对对方战略全纵深的重要目标，展开强大的、具有决定性意义的综合打击。这就要求工程伪装必须在全纵深同时采取工程伪装措施，那种先前沿后纵深等时间观念已很难面对现实。三是作战伪装准备时间问题突出。信息化作战条件下工程伪装需要在极短时间内定下伪装对抗决心，并严密组织实施。四是伪装作业时间和伪装连续行动问题突出。信息化战争，作战进程与节奏的加快，留给工程伪装作业的时间十分有限，要求工程伪装必须根据战场态势发展变化，及时快速地进行调整、补充，甚至重新组织实施，使整个伪装作战行动可持续进行。
〖-ZW/正文〗
