〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某海防团谋求发展善于“借鸡生蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑永亮/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团谋求发展善于“借鸡生蛋”
    12月10日，济南军区某海防团在上级组织的年终考评中，又一次全面告捷。至此，该团已先后5次被评为“军事训练一级单位”，连续4年被省军区表彰为先进团党委。
    该团党委在谋求部队建设和发展中善于“借鸡生蛋”，一批制约战斗力生成的难题得到较好解决。他们以军区海防部队营房综合治理为契机，充分利用驻地政府的拥军政策，将营院建设纳入市区整体建设规划之中，不到两年时间，一个包括综合办公楼、文化活动中心、装备维修中心的花园式营区，齐刷刷地出现在官兵们面前。在经费相对紧张的情况下，他们还千方百计寻求支持，建起了设施配套、功能齐全的军官训练中心、“红（蓝）军”作战室、“指导员之家”，完善了机关指挥自动化和办公自动化局域网，为每个营连建起了电脑室和电化教学室。为加速人才生成速度，该团出台了《人才队伍建设三年规划》，制定了自学、送学、考核、使用等9项制度，为战斗力提升插上了腾飞的翅膀。
    （桑永亮、特约记者何名享）
〖-ZW/正文〗
