〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤的质量也很重要等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福军/舒壬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤的质量也很重要
    笔者在所属单位的新兵连走访发现，大部分单位的主、副食制作都比较科学、合理，但是汤的质量却不高。古人李渔曾说过：“宁可食无馔，不可饭无汤。有汤下饭，即小菜不设，亦可使哺食如流；无汤下饭，美味盈前，亦有时食不下咽。”科学研究也表明，大量的维生素、矿物质都具有水溶性，如用牛、羊、猪骨头等熬制的荤汤，用海带、紫菜、新鲜蔬菜制成的素汤，都含有大量人体必需的维生素和矿物质。此外，汤还具有增强食欲、帮助消化等功效。
    随着新兵训练工作的全面展开，军事训练的强度会逐渐加大，新兵出汗也会增多，尤其是体能训练后，由于新兵体力消耗大，过度疲劳，容易引起食欲不振。如果就餐时，让新兵喝上一碗香味扑鼻且营养丰富的汤，不仅能使他们胃口大开，还能及时补充体内的营养。
    杨福军、舒壬供稿
    洗餐具别用洗衣粉
    笔者近日在炊事班发现，炊事员时常用洗衣粉清洗餐具：将洗衣粉倒入盛水的盆中，用抹布擦洗盆中的餐具，有的只将洗过的餐具甩甩水，好些的再用清水清洗一遍。据炊事员说，使用洗衣粉清洗餐具价格便宜、去污力强、卫生快捷。
    其实不然。看上去很清洁的餐具，表面仍残留一定的洗衣粉溶液。资料显示，洗衣粉的主要成分是烷基苯磺酸钠和三聚磷酸钠，一般还有表面活性剂、助洗剂、增白剂、香精和酶等添加成分。如果残留在餐具表面的这些物质被吞服进入人体，即使数量十分微小，也会对健康造成损害。据试验，洗衣粉能造成动物腹泻、体重下降，久之动作呆滞、脾脏缩小，并导致癌症的发生。
    秦宁建供稿
〖-ZW/正文〗
