〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濠江之畔矗立新军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻澳部队营房工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/龚树清/王晓春/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据澳门《基本法》、《驻军法》的相关规定，我军自行设计、自主建设的中国人民解放军驻澳门部队大厦在濠江之畔落成。这座集多功能于一身的现代化新营房的交付使用，标志着澳门驻军告别了租房的历史。
    1
    1999年12月20日，濠江儿女扬眉吐气：这一天，中国政府正式恢复对澳门行使主权；这一天，中国人民解放军驻澳门部队作为国家主权的象征，正式进驻澳门履行防务职责！
    然而，由于历史原因，驻澳门部队在澳门没有正规的军营。从进驻澳门那一天起，驻军只好租借当地某公司一栋楼房，驻军领导机关和基层部队的工作和生活都在这栋不宽敞的大楼里。
    驻澳门部队租住营房的现状，时刻牵动着军委、总部和广州军区领导的心。早在驻澳门部队组建时，军委、总部和广州军区就对驻军营房工程建设作出了部署。部队进驻澳门后，党和国家领导多次对驻澳门部队营房工程建设作了重要批示，要求高标准抓好这项工程建设。
    2000年3月，中央政府根据澳门《基本法》和《驻军法》规定，将决定在澳门建设新军营的情况通报澳门特区政府，特区政府以祖国和驻军的需要为需要，坚持“特事特办”，很快就办好相关手续。
    民族凝聚力激起的爱国热潮，使驻澳部队营房建设工程“一路绿灯”。工程指挥部指挥长于志远告诉记者，只要是涉及到澳门部队营房工程建设的事，澳门政府和人民都给予大力支持。在凼仔营区建设中，施工道路前有一块150平方米的私人用地，影响施工和整体建设。工程指挥部找到土地所有者协商，没想到，那位爱国爱澳的商人二话没说便把这块土地让给部队使用；在新口岸军营施工中，听说施工物资无处堆放，紧邻的澳门理工学院专门让出了一个篮球场……（第二版）（第一版）
    2
    驻澳门部队营房建设，并非一次简单的营房施工，而是展示我军威武文明之师形象的窗口。为高标准完成这一任务，广州军区从全区范围内选调了10名政治素质和专业技术过硬的干部组成“驻澳门部队工程建设指挥部”，具体组织工程建设。
    在澳门建设永久性军营，既要突出军队特色，方便官兵生活、有利于部队战备训练和管理，又要体现民族特色、时代特色，并与澳门整体环境有机融合。广州军区建筑设计院为完成此项重任，设计人员多次深入澳门实地考察，调阅了30多个国家和军队的营房设计资料，研究了200多所世界著名建筑的特点。专家们大胆创新，将各种新概念和新工艺融入设计理念中，在短短3个多月的时间里，就拿出了理念超前、美观大方、经济实用的设计方案，被设计行家誉为“我军营房设计中的精品样板”。
    记者在采访中得知，施工期间，指挥部成员每人兜里都揣着个小本本，随时记录施工中出现的各种情况，晚上回到宿舍，即使再晚再困，都要在每日工程质量管理交流会上汇报各自掌握的情况，共同商量解决的办法。有一次，林平云助理员发现所测试的基桩孔混凝土浇灌的相关数据稍有差别，尽管施工方认为这是自然现象，但他还是记录下来并做了汇报。第二天，经专家检测，发现是天气变化影响所致，指挥部立即与施工单位协商解决了这一看似微不足道的问题。几年来，指挥部成员几乎每个月都要换个小本本，解决了上百个大小问题……
    2004年11月29日，驻澳门部队营房建设正式竣工，经军区和总部验收，工程合格率100％，优良率98％。参与验收的建筑专家们评价它是“放心工程”、“样板工程”。
    3
    “与雄伟壮观的新军营一同耸立在澳门这片热土上的，是工程建设者们文明守法、爱民助民、无私奉献的良好形象！”负责驻澳门部队营房工程建设的广州军区联勤部副部长黎仕林说。
    澳门社会环境、建设条件、施工规范要求都不同于内地，组织准备工作要求高、施工难度大。面对特殊的挑战，指挥部的同志向军区领导机关立下“军令状”：确保工程“优质、高速、低耗、安全”！
    进驻澳门组织施工前，驻澳门部队营房工程建设指挥部就举办了一期特殊的培训班，专题学习《基本法》和《驻军法》，并请驻澳门部队的法律专家为大家讲授澳门各种法律，强化法制观念。进驻澳门后，军区规定所有工作都必须严格按《基本法》、《驻军法》和澳门法律行事，决不允许违规违章的事发生。
    按照澳门法律，驻澳门部队营房建设工程只能由在澳门注册的建筑公司来承担。这项投资数亿元的大项工程，吸引了国内外众多建筑商。为确保工程阳光操作，广州军区联勤部成立了招投标办公室，并根据国家和军队招投标规定，编写了6万多字的招投标文件，对每一个细节都作了明确要求。澳门参加竞标的公司纷纷称赞：驻澳门部队营房工程建设讲法律、讲程序，是实实在在的阳光工程。
    在施工过程中，官兵们视法律高于一切，视形象如生命。澳门每天的工作时间是上午9时到下午5时。而新军营的建设工程，既要保安全、保质量，又要抢时间、赶进度。但工程指挥部严格按时间组织施工，不赶早一秒，也不拖后一秒，真正做到不劳民，不扰民。在开挖地基时，工程车每天要运走大量泥土，为确保一尘“不漏”，指挥部要求工程车实行全封闭运送；基孔开挖到岩石层时，为避免影响周边建筑安全，工程指挥部通过科学论证，决定改炸药爆破为药物静力爆破；在新口岸营房工程建设中，指挥部发现紧邻的果亚行街有一小块路面受施工影响，路面有一点起伏，当即通报市政部门。经检测后，市政部门的人员认为不会影响行车和行人安全。但指挥部在报请上级同意后及时修整了路面，受到过往行人的称赞。
    钟友国龚树清王晓春本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
