〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被俘虏的“无敌坦克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宏/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被俘虏的“无敌坦克”
    ●程宏陈海强
    在第二次世界大战中，德国人曾经设想研制一种“无敌坦克”。这种坦克的装甲与火力配置十分强大。两年后，这种“无敌坦克”被生产出来，其攻防性能确实达到了当初的设想，其厚重的装甲能在2000米距离上抵挡盟军坦克射来的炮弹，而比普通坦克炮口径大一倍的火炮能在3000米距离内击毁任何盟军坦克。可以说，这在当时是真正的“无敌坦克”。但在最后的实验论证中，专家们却沮丧地发现，“无敌坦克”有一个致命的缺陷――超厚重的装甲使坦克全重达188吨，是当时坦克的三四倍，而且在当时没有任何一种坦克发动机能驱动这个庞然大物。德国人费尽心思，将一台大功率航空引擎装在“无敌坦克”上，它才能缓慢爬行，比人步行速度稍快一点。最终，“无敌坦克”没能走上战场。苏军攻克柏林后，“无敌坦克”被苏军作为战争纪念品缴获了。
〖-ZW/正文〗
