〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场救护迈向数字化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学研制“数字化伤员卫勤信息装备”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中委/刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第三军医大学研制“数字化伤员卫勤信息装备”纪实
    ●王中委刘胜江
    前不久，一封不同寻常的特快专递从南京军区某集团军送抵第三军医大学领导的案头：贵校卫勤教研室研制的“数字化伤员卫勤信息装备”，以其战场环境下优越的快速搜救功能，帮助我部在演练中攻克了战场快速抢救的难题……
    经过数十余次实战演练的检验，由第三军医大学周世伟教授领衔打造的“数字化伤员卫勤信息装备”，得到了部队的充分肯定，给战场伤员的时效救治送去了福音。
    路，在阵痛中延伸
    这是几年前一次刻骨铭心的阵痛。
    西部某军事医学综合演练场，第三军医大学正组织一场高技术条件下的卫勤演练，一个个战斗情况接踵而至：
    “×连在604高地进攻战斗中，出现大批伤员……”
    “×地域突然遭敌战术核武器袭击，现场出现大批伤员！”
    在硝烟弥漫的丛林之中，山地沟壑纵横，战场情况复杂，卫生人员的搜救工作变得异常艰难……
    令课题组意想不到的事情发生了！部分“伤员”在搜救过程中花费了大量时间、错过了“黄金”救治期。还有2名“伤员”没有找到，生死不明，直到情况解除后才自行归队。
    周世伟陷入沉思之中：如果这是真的战场，负伤战士将有多少无谓的牺牲？作为一名卫勤人员，他的心颤动了！高技术战争战场范围广，伤员分布时空不确定性大，时间就是伤员的生命，在战场上要同死神赛跑，必须搞信息化野战救护装备！
    然而，当时我军信息化建设才刚刚起步，课题组找人合作，对方均感到项目难度大，风险高，不愿合作。但目标既定，再难逾越的高峰也要去征服。
    曙光，在演练场上初露
    “数字化伤员”，一个崭新的课题。就是在目前，外军涉足该领域也不多。
    在需求调研时，没有科研经费，课题组为了省钱，利用新兵入藏的机会进藏调研，和新兵一起坐大卡车，往返1200公里，接受刺骨寒风的洗礼，每天弄得都像“泥猴”一样。
    为了掌握第一手资料，他们深入演练场，足迹踏遍大江南北。去年的元旦，当新年的钟声敲响时，课题组还在奔赴成都的列车上。
    为了攻克技术上的难关，课题组找专家跑企业，一次次地论证，一次次地激发他们的热情，在愈挫愈勇中一步步向成功迈进。攻关中第一个拦路虎是怎么找到伤员，靠战场喊话和落后的层层转接的通信联系既费时费力又容易暴露目标，显然行不通。
    如何在第一时间迅速准确地找到伤员需具备两个条件：一是伤员能发出无线求救信号，二是卫勤人员能够采集到求救信号。对于从事卫勤专业的同志来说信息技术知之不多，但面对困难他们从容应对，把近代的探测仪、探测器、国内外先进的信息发射与接收处理器的相关资料、图像、器材想方设法收集、研究。弄不清楚的就请教专家，对每一个技术问题都进行严密的推敲、反复地论证。
    不出一年，样品出来了！
    拿到演练场上一试验，曙光初露，伤员搜救很快。但信号过强容易暴露战场目标，发射装置太大，不便单兵携带。一个字：改！通过两年不断的改进，自主设计的呼救器和信息采集器不但保证了战场搜寻伤员的需要，又防止了暴露目标，不但小巧而且便于携带。
    面对已有的成绩，课题组又在卫勤信息化理论方面进行了研究，先后提出了时效救治理论、复合伤员流理论，以及数字化伤员概念。这为解决伤员的信息数字化奠定了坚实根基，接下来的问题就是伤员平战时的医学信息和战场上救治机构伤员救治信息的输入、存贮传递。如果对伤员平时心电图、X光胸片、血型等医学资料和战时负伤后的伤势发展都了如指掌的话，无疑对降低伤亡率具有重要意义。
    分秒之间关乎伤员的生命。课题组乘势开发出了“单兵信息载体/呼救信号器”、“便携式野战伤病员信息采集单元”和“伤病员信息网络管理系统”等，填补了一项项国内、军内空白。
    梦想，在求索中成真
    2002年9月，南非太阳城迎来了第34届国际军事医学大会，世界71个国家军队卫生官员和军事医学专家840多人云集在那里，纵论军队卫勤保障策略……
    第三军医大学卫勤教研室周世伟教授走上讲坛侃侃而谈：面对21世纪战场信息化环境，构建战场卫勤信息化平台，是我军21世纪战时卫勤保障建设的战略任务，其中首要问题之一是强化信息资源在卫勤保障中的作用，研究“数字化伤员”。
    台下，一片寂静，大家在仔细聆听。数字化伤员的首次提出，引起了普遍关注。
    时隔3年之后，笔者在西南某演练现场看到，该军医大学研制开发的“数字化伤员野战卫生信息装备”在演练场上大显身手。
    6名不同伤情的伤员在启动呼救信号器后，卫生员便在第一时间内获知受伤人员的位置，在第一时间、第一地点将负伤的动态信息录入，并以数字形式处理传输伤员信息，通过无线电台发送救治机构，6名伤员在医疗后送链上流动……在接到伤员信息时，一切救治准备均已妥当。
    ――1名腿部刚刚中弹的伤员躺在山坳中，按动搜救信号器，一线卫生员便立即知道他所处的方位，这名战士从受伤到接受卫生员救助仅用了短短几分钟，比传统的救助方式效率大大提高。
    ――1名头部中弹伤员的影像资料传输到几百公里外的医院，不过几分钟，专家们会诊的结果便迅速反馈到一线救治场。
    9年的潜心研究和不懈求索终于落地生根。目前该成果已运用于成都军区部队一体化训练之中，基层官兵好评如潮。
    相关链接
    数字化伤员野战卫生信息装备
    数字化伤员野战卫生信息装备由“载体”、“单元”和“系统”三个部分组成。“载体”由单兵携带、可与便携野战伤病员信息采集/搜集单元/计算机软件系统连接，是单兵（伤病员）信息存储载体，具有信息存储、呼救（无线）功能。“单元”由一线卫生人员携带，单兵负伤后，启动“载体”，“载体”即发出无线呼救信号，“单元”即可对近距离地域发出呼救信号的“载体”搜寻。并在操作界面中出现伤员的姓名、ID号、急救信息（伤情、伤势及负伤地点等）、病号信息，并具有信息录入、传输伤员伤势预测和搜索等功能。“系统”紧密围绕战时卫勤救治机构工作内容和功能，将伤病员分类、救治、药品器材消耗、后送信息分析及辅助决策支持功能系统整合于一体，满足了各类救治机构对卫勤信息处理的需求。
    采集伤员信息
    课题组集智攻关
    单兵信息载体/呼救信号器
〖-ZW/正文〗
