〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由射击训练从体会“中弹”开始说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由射击训练从体会“中弹”开始说起
    ●傅慧军
    法国宪兵干预队轻武器射击训练独具特色，开训第一课是体会“中弹”。训练人员穿戴好能够确保身体安全的防弹服和头盔后，以两人为一组，在一定距离上进行实弹对射，使士兵体验被子弹击中的感觉，并学会如何在真枪实弹的激烈对抗中射中敌方。这种训练方法，不仅能够营造与实战非常接近的作战环境，快速提高训练人员的适应能力和生存能力，而且有利于培养士兵坚如磐石的战斗意志、冷静沉着的战斗品质、勇敢顽强的战斗作风和敢于献身的牺牲精神。射击训练从体会“中弹”开始，虽然操作起来难度大，但却是求真务实的生动体现。
    求“实”的基础在于训练落实。在训练中，有些同志觉得基础训练难以“显山露水”，于是热衷于抓重点、攻难关，轻视打基础的工作。结果既没有把基础训练搞实，又没有把训练改革搞活，影响了训练的落实与质量。不抓好落实，整个训练犹如建在沙滩上的大厦，训练的高水平、高质量都无从谈起。因此，一定要把抓落实、打基础作为推动军事训练发展的基础性工程，把人员训够、内容训全、时间训足，确保质量。
    求“实”的重心在紧贴实战。军事训练的根本目的在于提高打赢战争的能力。因此，军事训练必须始终坚持战斗力标准，围绕未来作战需要进行筹划设计与组织实施。然而，在战争发生前，人们无法进行实战训练，只能进行模拟实战训练。因此，和平时期，设置贴近对手、近似实战、体现特色的作战环境，就成为提高军事训练质量和部队战斗力的基本手段和基本途径。在海湾和伊拉克战争中，美军之所以能够克服恶劣的沙漠环境，重要的一条是，他们设置了多处模拟沙漠地形和气候的训练基地，并定期派部队到基地轮训，极大地提高了适应能力。
    求“实”的关键在于改进训风。训风，如同学风一样，是影响军事训练质量与效益的重要因素。当前，部队训练风气总体是好的，但也应看到，在个别单位，训练中的形式主义出现反弹现象和新的发展。比如，有的单位喜欢牵强附会，不管训什么、怎么训，都往信息化上贴，都往一体化上靠，结果搞得四不像，等等。这些不良习气严重制约了军事训练的发展。因此，我们一定要把彻底消除形式主义作为促进训练落实、增强训练实效、提高训练质量的关键环节，还训练本来面目，确保军事训练在求真务实中快速发展。
〖-ZW/正文〗
