〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层“三悟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层“三悟”
    下基层不要“吓”基层。机关指导基层是自身的职责，作为对基层实行面对面领导的旅团级机关，下基层更是家常便饭。机关干部与基层官兵政治上平等，只是分工不同，没有什么尊卑贵贱之分。下基层先要摆正自己的位置，端正对基层官兵的态度，切不可盛气凌人，颐指气使，以居高临下的姿态去训斥基层官兵。向基层传达上级首长的指示是机关的一项职责，要郑重其事但不能故弄玄虚，更不能以“钦差大臣”自居，拉大旗作虎皮，拿鸡毛当令箭，甚至利用工作之便营私。基层官兵欢迎谦虚、谨慎、务实的机关干部，你越装腔作势，他越对你敬而远之，让你连真实情况都摸不着，更不用说解决问题了。
    帮基层不要“绑”基层。铁打的营盘流水的兵。基层官兵流动快，这既使基层充满了生机与活力，也带来了基层干部骨干工作经验不足、操作程序不熟的问题，帮助基层单位按纲施建是机关义不容辞的职责。过去常说要解决“基层操作不得法，机关指导不得力”的问题，其实机关指导也有个得不得法的问题。帮基层的过程也应当是机关干部向基层学习、锻炼、总结、提高的过程。机关指导中最常见的毛病是大包大揽、越俎代庖。这在处置紧急情况时是有效的，但在经常性工作中是有害的。一定要弄清机关干部作为基层建设的指导者是“导演”而不是“演员”，主要是幕后策划而不是登台表演。只有这样才能增强工作指导的长效性，促进基层干部、骨干能力的提高，留下“不走的工作组”。
    正基层不要“整”基层。基层官兵大都年轻，敢想敢说，敢闯敢干，是提高部队战斗力中最活跃的因素。同时，基层官兵又处于世界观形成期，遇事可能考虑不周甚至产生冲动，说错话办错事在所难免。机关干部下基层应当帮助官兵克服和纠正不良言行，提高综合素质。但首先要端正根本态度和指导思想，要把基层官兵当成亲兄弟，客观辩证看待他们的优点和缺点，用其所长，避其所短。同时，真心实意地帮他们克服缺点、成人成才。切不可冷眼相看，求全责备，甚至搞惩办主义。即使是对一些比较消极屡次犯错甚至违纪的同志，也要耐心帮教，而不能认为他给部队添了乱、抹了黑，就要狠狠收拾他。
    武警后勤基地副政委曹文
〖-ZW/正文〗
