〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时效性与实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田民洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席强调指出，要紧密结合新的形势和任务，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫。思想政治工作是做人的工作，绝不能满足于讲了多少课、提了多少要求、组织了多少活动、总结了多少经验，而应该下一番苦功夫，真正把官兵的思想脉搏摸准，把教育和引导工作做得更细、更实、更有效。
    从时效性与实效性两者关系上来说，时效性是实效性的必要条件和重要途径，实效性是增强时效性的根本目的和检验时效性的重要标志。在部队现代化建设中，突出工作的时效性是非常重要的。但不能因为强调了时效性，就忽视了对终端效果的追求。所谓时效，就是“及时”和“有效”，如果离开了“有效”，教育开展得再及时再多，也难以达到“有效”。任何一项工作有无价值及价值的大小，往往与其最终成效密切相连。是否取得实效，是检验部队各项工作质量的惟一尺度。如果没有实效性，再有时效性的工作或教育都是无用功，不仅对部队战斗力的增长没有好处，还会浪费时间、精力和人力、物力。当前，在部队建设中贯彻落实科学发展观，强调树立质量效益观念，讲求实效应该成为部队各项工作的出发点和落脚点。我们衡量一个单位思想政治教育效果，不能只看执行上级指示的速度快不快、跟形势紧不紧，重要的是看官兵的难点疑点化解了没有，模糊认识澄清了没有，思想觉悟提高了没有，突出矛盾和问题解决了没有，以最终的实际效果为标准、论优劣。
    追求教育的时效性，也应该以提高实效性为依归。当某些带倾向性的矛盾和问题处于萌芽状态时，可以及时采取有效措施，这个时候的工作就能带来“雪中送炭”的实效。相反，如果对问题和矛盾反应迟缓，就会积重难返，再采取应对措施就成了“雨后送伞”，难以取得理想的效果。在接到教育任务后，不应该为了追求时效性就匆忙展开工作，而是先通过召开思想形势分析会等形式，摸清官兵在想什么、关心什么、需要什么，在发现问题中寻找突破口，确定结合点；在课题设置上，应抓住官兵思想认识上的疑点和工作生活中的问题设计内容，做到对症下药；加大随机教育的分量，使教育内容与官兵的所思所想贴得更近，及时满足官兵的求知欲望，破解官兵的各种疑虑；在教育中把大道理讲实、把小道理讲深，把事关党的路线、方针和政策的大道理同官兵日常的工作学习生活联系得更紧一些，讲到官兵的心坎上，让大家听了“止饿解渴”。
    此外，部队建设中很多打基础的工作都是时间性要求不迫切的工作，可能在眼前很难出立竿见影的效果，对部队的长远发展却能起着潜移默化的作用。比如加强“四个基本”建设，积极开展“四个教育”等，只有在平时的工作中不断做深、做细、做实，才能获取更长久、更深远、更有效的价值。
〖-ZW/正文〗
