〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉面前人人平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖逸仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，连务公开栏里公布了“双争”光荣榜。我班的列兵彭庆榜上有名，我这个当班长的名落孙山，可我心里却很高兴。你要问这是为啥，这事还得从头说起。
    彭庆是我在新兵连带过的一个大学生士兵，新兵训练结束后，他又分到我所在的班。虽说是个大学生，可他勤学好问、遵章守纪、服从管理，从来不在战友面前摆“谱”，还常常给我这个只有初中文化的上等兵班长补习文化。在今年团里组织的年终军事考核中，他一个人夺得了3个单项第一、3个第二的好成绩。
    年终总结工作展开后，党支部公布了评选“优秀士兵”的名额、条件和程序。经过班排推荐和召开军人大会测评选举，我和彭庆同时被作为“优秀士兵”人选，推荐到连队党支部。由于名额所限，我和彭庆只能有一人被评为“优秀士兵”。我是第二年度兵，今年要么退伍，要么选取士官。如果选取不上士官，我当然也想带着“优秀士兵”的荣誉“荣归故里”。
    一天中午，我在储藏室听到几名列兵在议论年终评功评奖的事。一名战士说：“干得好顶啥用，再出色也争不赢老兵和班长，我看彭庆这次准没戏。”“这只能怪他自己倒霉，谁叫他碰巧与自己的班长竞争呢，换了我，绝对主动退出。要是肖班长今年选取为士官，他明年还会有好日子过吗？”另一名战士接过话茬说道。
    听了他俩的话，我浑身上下不舒服：虽然我也想被评为“优秀士兵”，但荣誉面前人人平等，评功评奖不是老兵和骨干的“专利”，要不然，不仅会让新同志瞧不起，还会影响部队的内部关系。
    随后，我找到指导员，把战友们的议论一一告诉了他，并希望连队党支部严格按照标准来评选“优秀士兵”，不能搞论资排辈和迁就照顾，自己绝对服从和尊重组织的决定。指导员当场表示：“放心吧，连队党支部一定会公平、公开地评选，给大家一个公正的结果。”
    最终，我这个“兵头将尾”，虽然榜上无名，但心里却喜滋滋的……
    某团班长肖逸仙
    视点感言
    古往今来，作为贡献的象征标志，荣誉一直为人所重视和追求。关于军人追求荣誉，朱德元帅曾说：“部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。”拼搏奋斗是荣誉之源，我们鼓励官兵争先创优、奋发进取，同时也提倡大家像肖班长一样，正确看待自己、对待荣誉。
    立功受奖成为老兵“专利”，恐怕并不是个别单位的做法。他们认为，老战士资历老，“没有功劳也有苦劳”，适当照顾是人之常情。然而，“苦劳”不代表“功劳”。论资排辈、迁就照顾的平衡式评奖，虽然顾及了“人情”，但却降低了先进的标准，有违评选的初衷。莎士比亚说过，无瑕的荣誉是世间最纯粹的珍珠。凭能力得奖，靠成绩立功，不仅是个人追求荣誉的永恒法则，也应成为组织评功评奖的不变原则。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
