〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国着力提升对非关系的战略地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 （记者刘东凯、白洁）记者27日从外交部获悉，在明年秋天召开的中非合作论坛第三届部长级会议期间，中非领导人将在北京举行首次峰会，共同探讨如何在新形势下加强中非友好合作关系。
    目前，非洲53个国家中有47个同中国建立了外交关系，占全世界与中国建交国家总数的28％。
    自2003年12月中非合作论坛第二届部长级会议通过《中非合作论坛-亚的斯亚贝巴行动计划（2004至2006年）》以来，中非友好合作在各个领域开展顺利，为中非长期稳定、平等互利的新型伙伴关系赋予新的内容和活力。
    在政治领域，中非高层交往及在国际事务中的磋商与合作继续加强。2004年至今，共有53位非洲国家外长及更高级别官员访华，国家主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国等党和国家领导人和外交部长李肇星访问非洲多国。
    为促进在经贸领域的双边合作，中国给予非洲29个最不发达国家部分输华产品免关税待遇，其中25国已于2005年1月1日起享受190个税种的输华商品免关税待遇。
    在人力资源开发领域，中国大幅增加对非培训经费，扩大培训规模，两年来共计为非洲48个国家培训各类人员6400余名。
    在医疗卫生领域，中国继续向非洲派遣医疗队，目前有37支医疗队、1100名医疗队员在非洲工作。
    在地区合作领域，自1990年以来，中国已累计派出了3000人次维和人员，开赴刚果（金）、利比里亚等非洲国家执行联合国维和任务，目前在非洲有800多人。中国还积极向非盟提供了专项和物资援助。
    今年9月，国家主席胡锦涛在联合国发展筹资高级别会议上，代表中国政府提出支持发展中国家加快发展的五项重大举措，包括扩大与中国有外交关系的最不发达国家对华部分出口商品免除关税待遇、增加对外援助和减免与中国有外交关系的重债穷国2004年底前对华到期债务、提供优惠贷款、提供医疗帮助、加强人员培训等。
    据悉，目前中方有关部门正在抓紧协调，争取尽快通过中非合作论坛等渠道加以落实，尽早使广大非洲国家从中受益。
    中国与非洲都追求和平发展，是维护世界和平与稳定的坚定力量。中非关系全面深入发展有利于推动南南合作和发展中国家的共同进步，符合和平与发展的时代要求，也符合中非人民及世界人民的根本利益，对构建均衡、稳定、和谐的世界大有帮助。
〖-ZW/正文〗
