〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说增强自主创新能力是产业结构调整的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱/学习党的十六届五中全会精神问答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届五中全会通过的《建议》提出，完成产业结构调整任务的关键是全面增强自主创新能力。正确认识、把握这一新的论断，对于搞好产业结构调整，实现经济又快又好发展，具有重要的意义。
    全面增强自主创新能力有利于提升我国制造业的竞争力。从短期来看，国际市场竞争主要体现为产品性能与价格的竞争。从长远来看，实质是产业核心竞争力的较量。自主创新，提升竞争力，是我国制造业在国际竞争中立于不败之地的根本出路。一方面，在技术上，我国制造业和发达国家相比，总体上差距很大。到目前为止，我国制造业仍以劳动密集型产业为主，竞争优势更多地体现在价格上。我国制造业的发展经验主要是仿制和引进，发展先进制造业面临着技术“瓶颈”的约束。另一方面也要看到，自改革开放以来，我国制造业在逐渐实现自主创新的过程中发展迅速，主导产业已实现了从纺织业等轻工业向家用电器、机械、化工等产业的升级，为我国工业化、城镇化发展发挥了重要作用，一些制造业甚至已经具备了在世界范围内竞争的能力。
    全面增强自主创新能力有利于增加我国制造业的自主品牌。新中国成立后，经过广大科技工作者和全国人民自力更生、艰苦奋斗，我国已初步奠定了以“两弹一星”为标志的自主创新基础。改革开放以来，伴随着综合国力的不断提高，我国制造业的自主品牌日益增多。近年来，我国以航天技术为标志的自主创新能力又有了进一步的提升，尤其是我国自主开发的“神舟六号”飞船成功发射，已经成为我国航天技术长期坚持自主创新的有力证明。今后，随着我国具备自主创新能力领域的拓展，更多制造业的自主品牌将在我国涌现。
    自主创新能力有利于提高我国企业掌握核心技术的能力。核心技术是企业参与国际竞争、抢占制高点、扩大市场份额的制胜法宝。中国企业应该而且能够在拥有自主知识产权的核心技术创新中大有作为。我国多媒体芯片产业的“星光中国芯工程”就是依靠自主创新取得了成功。五年来，“星光中国芯工程”实现了七大核心技术突破，在数字多媒体领域尤其是PC图像输入技术领域以绝对的优势领先国际先进水准，从而使“中国芯”第一次成功打入并占据国际市场。“星光中国芯工程”开发出的五代数字多媒体芯片，被三星、飞利浦、惠普、富士通、NEC、联想、波导、同方等知名企业大批量采用，成为中国电信指定的标准芯片方案，成功占领了计算机图像输入芯片40%以上的世界市场份额，覆盖了欧、美、日、韩及中国台湾等16个国家和地区。这一成功说明自主创新、掌握核心技术是企业通向占领产业高端、打入国际市场的通道。可见，全面提高自主创新能力确实已成为我国产业结构调整的关键。而要提高自主创新能力，促进产业结构的调整，就必须建立企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系；发挥各类企业的创新活动；完善自主创新的激励机制，切实优化创新环境。
〖-ZW/正文〗
