〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军保健工作先进个人、某部门诊部主任朱永光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹有成/董振清/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年5月，沈阳军区装备部门诊部成立时只有两名医生。第一次上街采购的药品，是朱永光主任同另一名医生用一辆旧自行车驮回来的。
    万事开头难。没有透视、化验等设备，他们只好开上单子，到其他机关门诊部求援。如今，门诊部不仅透视、化验、心电图、B超等常规检测设备齐全配套，而且牙科综合服务、白细胞自动检测等也有了先进设备，为搞好服务打下了坚实基础。
    抓好“硬件”建设，也不能忽视“软件”。用朱永光的话说，门诊部的“软件”就是医护人员的素质。门诊部多年坚持采取专业学习和实践锻炼等综合措施，不断提高医护人员的业务素质。
    一位机关干部常常头疼、胸闷心慌，每隔3至5天就要发病一次，在很多医院就诊过都没有确诊。朱永光翻阅了大量资料，并领着那名干部找到一位专家，最终诊断为“不定性陈述综合症”。一个多月的治疗，终于为这名干部解除了病痛。
    寒冬的一天，装备部卢参谋刚到部队就接到妻子的电话。原来，他7岁的儿子突然发起高烧。朱永光得知后，当即派专车把卢参谋的儿子送到了医院。
    朱永光经常提醒医护人员：门诊部有大小之分，却没有责任轻重之别。虽然首长保健、机关服务保障任务比较重，但绝不能降低为战士服务的标准。
    新兵小周在用机器和面时出现失误，手臂皮肤撕裂、肌腱断裂、部分指骨粉碎性骨折。接到电话后，朱永光一边快速地用手机同医院联系协调，一边打车直奔医院手术室。接血管、接神经……手术从晚上9时一直做到第二天凌晨2时，朱永光寸步不离。两个月后，他又找到医院美容科主任，请他们为小周做松解手术。按有关规定这类手术属于自费。他耐心地做解释工作，得到了医院的大力支持，医院很快为小周做了松解手术，使其功能至少又恢复了30%。
    为官兵健康服务，赢得官兵的尊敬。近年来，门诊部连年被评为“基层建设先进单位”，朱永光也被评为“全军保健工作先进个人”。
    尹有成董振清本报特约通讯员严玉葆
〖-ZW/正文〗
