〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国必须在高端信息领域拥有发言权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近访航天科技集团总工程师杨海成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻导引
    必须打破国外数据库垄断中国市场的局面
    记者：作为神舟软件的负责人，您能先谈谈什么是数据库吗？
    杨海成：
    记者：怎样理解“数据库是现代信息技术的核心和支柱”？
    杨海成：
    记者：为何要强调研发拥有自主知识产权的数据库呢？
    杨海成：
    记者：当前制约国产数据库发展的因素有哪些？
    杨海成：
    神舟软件助推神舟六号遨游太空
    记者：据说，神舟六号遨游太空的成功离不开神舟软件的有力支持，能为我们谈谈其中的具体情况吗？
    杨海成：
    记者：有人说神舟六号载人飞行的圆满成功是国产数据库的一次胜利，它更加坚定了我们走自主创新之路的决心。
    杨海成：
    国产数据库前景广阔风光无限
    记者：您能谈谈数据库在国防领域的作用吗？
    杨海成：
    记者：那么数据库系统主要面临哪些安全威胁呢？
    杨海成：
    记者：数据库技术在国防领域的发展趋势如何？
    杨海成：
    人物简介
    杨海成，1959年出生，航天科技集团公司总工程师，博士，国家863计划现代集成制造系统技术主题专家组组长，国家制造业信息化工程重大项目总体专家组组长。毕业于西北工业大学。曾任西北工业大学航空宇航制造工程学科教授、博士研究生导师、CAD/CAM国家专业实验室主任、西北工业大学副校长等职。
    陈海强本报记者柴永忠
〖-ZW/正文〗
