〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警乌鲁木齐指挥学校开展教学竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“一课优”为“堂堂彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“一课优”为“堂堂彩”
    本报讯 朱建军报道：年终岁尾，在武警乌鲁木齐指挥学校优质课比赛讲评会上，取得优异成绩的教员没有得到过多的表扬。让他们受触动的是校领导提出把“一课优”转化成“堂堂彩”的要求。
    近两年来，为提高教学质量，该校每年都要组织一次多媒体优质课及优质课件比赛活动。每个教研室都选派精英参赛，集中全体人员出谋划策。在优质课比赛中，校领导发现参赛教员授课质量比平时上课高出许多。“一课优”固然好，能否做到“课课优”、“堂堂彩”呢？带着这个问题，该校召开党委会进行分析讨论。他们认为，教学竞赛的最终目的是提高教学质量，如果为了竞赛名次而忽视了平时的授课，势必会影响教学质量的提高。为此，该校做出规定，今后优质课比赛，参赛题目一律从教员平时授课内容中临时抽选，切实提高每堂课的授课质量。该校还以此为契机，组织教学评估小组对教员平时的授课教案及多媒体课件进行全面细致的检查，有11份教案及课件被责令重新拟写、制作，6名备课不扎实的教员受到了通报批评。
〖-ZW/正文〗
