〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关冰封雪裹军营温暖如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师满腔热情为新战友办实事送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马昕/宋功山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马昕、宋功山报道：“妈妈，我分到一连了，你们看天气预报了吧？这里的雪好大，可我们班里比咱家还暖和……”12月16日，新疆军区某师新兵一连新战士张龙，一到部队就从连队干部手中领了一张“平安电话卡”，在军营“话吧”给家人报平安。
    新疆北部地区冬季气温一般都在零下20多摄氏度，内地战士入伍后最难适应的就是气候变化。为使新兵一入军营就感受到融融暖意，该师专门成立了后勤保障小组，对供暖设备和门窗玻璃进行了检修，加装了暖气片，购买了防寒棉门帘，并给每个新兵增加了一块新床垫，每人配发两双手套和两个脸盆，炊事班每晚烧热水供大家洗脸洗脚。
    笔者在新兵连看到，师政委刘选林正在新兵班排了解新战士的思想和生活情况，当他得知五班新兵李国庆军装偏大时，即刻指示军需部门进行调换；医护人员正在为水土不服的新兵检查身体、发放药品，向他们传授预防冻伤、感冒等常见疾病的知识。一位连队干部告诉笔者，午餐、晚餐至少有8道菜供新战士自助选用，主食是米饭、馒头、面条，另加小米粥和西红柿蛋花汤，每人还有一个水果和一杯加热的饮料。少数民族新战士在一个专门的区域就餐，从民族连队抽调来的等级厨师，根据他们的饮食习惯制作的菜肴同样丰盛。
    一名新战士对笔者说：“干部骨干像大哥哥一样照顾我们，晚上我睡觉不老实，班长经常半夜起来给我掖被子，军营真像家一样温暖。”
〖-ZW/正文〗
