〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省已故民政干部周淑芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为部队解难英名永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周淑芳任湖南省民政厅人事处处长期间，分管军转干部安置工作。当时部队精简整编，地方安置任务也较重，尤其是安排师、团职转业干部困难较多。周淑芳积极给组织提建议，耐心说服有关单位的领导，经反复做工作，使绝大多数军转干部找到了称心满意的岗位。一位空军正团职军官，希望转业回长沙照顾年迈的父母。周淑芳体谅他的难处，通过组织把他安排在民政厅机关，并担任了相应的领导职务。
    近年来，随着市场经济的不断发展，地方一些大中型企业重组改制，转业退伍军人安置面临较大压力，最多时全省有上千人不能得到及时安置。周淑芳深入近百个市、县、区调研安置情况，研究解决办法。由于她情况摸得透，措施定得实，提出的不少建议进入了省政府出台的《城市退伍士兵安置办法》，为军转安置工作提供了有力的政策支持。
    在民政厅工作期间，周淑芳还核实了十多位军队离退休干部的入伍时间、职务级别等历史遗留问题，落实了他们的工资待遇。一位70多岁的抗美援朝老战士的遗孀，惟一的儿子在外地工作，退休后生活无人照料。周淑芳得知后，把老人的家里事当作自己的分内事，主动想办法把老人的儿子调回了长沙，使老人得享天伦之乐。
〖-ZW/正文〗
