〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才方阵是这样打造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军培养高素质新型军事人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时景忠/韩光/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一度为人才缺乏发愁的沈阳军区某集团军，经过几年不懈努力，如今已形成人才辈出的局面，一支由博士、硕士领衔的人才方阵迅速崛起。初冬时节，记者来到该集团军采访，处处感受到“岗位出人才，个个是人才”的喜人景象。
    要使官兵成才，领导首当其冲
    今年4月，全国计算机等级考试辽南考区的一个考场，该集团军全部党委常委像学生一样坐在那里应考。结果，集团军9名常委全部以优异成绩通过计算机一级考试。
    像这样常委“人人上阵”的场面，在该集团军随处可见：对新知识新技能，常委们先学先用；对新武器新装备，常委们先练先打；对重大研究课题，常委们先研先训……
    面对新军事变革的挑战，集团军党委清醒地认识到，在科技知识日新月异的今天，只有领导干部率先成才，才能带出素质过硬的部队。为此，他们制定了《关于在团以上领导干部中开展高科技知识学习活动的意见》，团以上部队都成立了“常委第一班”，广泛开展起“学军事、学科技、学信息、练指挥”活动。
    为使各级领导干部学习成才制度化，集团军党委在反复论证的基础上，将团以上领导干部科技素质的培养目标化、具体化，确定了“熟悉区域联合作战指挥程序、内容与方法，熟悉编成内主战装备的基本性能、指挥和使用要求，人人有军事理论或学术研究成果”等7项硬指标，使常委们学有目标，赶有方向。
    站在创新的前沿，谋求打赢的高招。集团军团以上领导干部人人投入攻关一线，个个都有研究课题。在不到3年的时间里，集团军取得技术革新成果和发表军事学术论文990项（篇），仅集团军常委就有百余项（篇）。某高炮团原政委孙超研制的“高炮实弹射击激光靶”等两项成果分获军队科技进步一等奖、国家科技发明二等奖。
    如今，该集团军150多名师团职指挥员被军区或集团军评为优等指挥员。
    岗位能够育才，个个都能成才
    曾几何时，“学历热、岗位冷”现象困扰着部队官兵。面对这种现象，集团军党委坚持人才培养的正确导向，积极引导官兵确立“胜任即人才，打赢是真才”的标准，大张旗鼓地表彰岗位成才标兵，营造立足岗位成才的浓厚氛围。
    他们把部队各个岗位分为5个层次，广泛开展各级指挥员、参谋队伍、专业技术干部、一线带兵人、士兵（士官）参加的岗位练兵活动，广开育才渠道，使人才培养的方式灵活多样。
    在职教育育才。他们与军地院校、科研院所和装备生产厂家协作办学，定期举办新知识、新技能骨干培训班，集团军共有1.6万名官兵参加学历教育，93.5%的干部取得大专以上学历。
    换岗锻炼育才。2000年以来，集团军先后选拔170多名干部到海军、空军和第二炮兵等单位进行跨军兵种部队交叉任职，1100多名干部实行了机关与基层、军事与政工、指挥与技术的岗位互换，一大批复合型军事指挥员迅速成长起来。
    在实践中育才。集团军每年在组织的实兵实装实弹演练、网上对抗演练和作战能力评估等重大军事实践活动中，让参演部队指挥员变换角色得到锻炼。
    百舸争流，千帆竞发。近3年来，集团军培养出1000多名优等指挥员、优秀参谋和一线带兵人，几千名兵种专业尖子，有80多名专业技术干部被军区确定为“千人工程”重点培养对象。
    创新成才机制，人才生生不息
    某师修理营士官姚殿做梦也没想到，就在当兵第23个年头准备打背包回家时，集团军为他开“绿灯”：不但留了下来，还扛上了中校肩牌。像这样对特殊人才给予特殊待遇的事，在这个集团军并不鲜见。
    让想干事的能干事、干成事，就必须有一个好的制度作保证。这个集团军探索出行之有效的激励机制，在给人才重奖的同时，先后投资上千万元，为人才成长创造干事业的平台，使人才有经费、有设备、有保障、有奔头。
    考评择优，以竞争的环境激励人才。他们坚持“素质考核不过关，提拔使用不上案”的原则，建立了以政绩为重点，以能力素质为核心，以品德、知识、能力、业绩等为基本要素的人才考核评价体系。3年来，集团军有55名优秀年轻高学历干部被破格提拔为营、连主官，235名干部提前晋职晋级。
    人尽其用，以适合的岗位成就人才。他们在集团军范围内交流使用人才，坚持在关键岗位重用人才、打破常规任用人才、千方百计保留人才，使优秀人才用当其时、用其所长。集团军先后把2名博士、近百名硕士放到各级主官或重要岗位，为48名在校攻读博士、硕士学位的干部按时晋升了职务，为230名地方大学生干部调整了合适的岗位。
    奖罚分明，以鲜明的导向鞭策人才。近两年，集团军有43名拔尖人才荣获二等功以上奖励，有效调动了官兵成才的积极性。
    时景忠韩光本报特约记者石斌欣
〖-ZW/正文〗
