〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高各级领导干部贯彻科学发展观的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六论坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆惠林/彭和平/孙鹏来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆惠林彭和平孙鹏来
    导读
    各级领导干部是建军治军的中坚力量。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，领导干部是关键。各级领导干部要按照军委胡主席的指示精神，积极适应新形势和新任务的要求，努力提高贯彻落实科学发展观的能力。
    提高领导干部能力是落实科学发展观的重要保证
    军队各级领导干部的能力，从一定意义上说，就是运用各种资源，调动一切积极因素，善于科学筹划和决策，把军队建设好、发展好的能力。能否以科学发展观来指导和谋划开展工作，是衡量各级领导干部履职能力的一个重要尺度。
    在一些同志看来，贯彻落实科学发展观是高级领导干部和领率机关的事，与中层、基层干部关系不大。显然这是一种误解。科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，不仅对军队建设的各个方面、各个领域有指导作用，而且对军队建设上至领率机关、下到基层单位，各个部门、各项工作都有普遍的指导意义。虽然各级领导干部担负的责任不同，但落实科学发展观的基本要求是相同的。面对落实科学发展观的时代要求，无论是高级干部还是基层干部，都有不可推卸的责任。贯彻落实科学发展观，不仅是当前和今后一个时期的重大政治任务，也是各级领导干部的基本实践活动。特别是科学发展观作为指导发展的世界观和方法论的集中体现，为我们推进军队建设发展提供了强大的思想武器。各级领导干部都应当加强学习，自觉用科学发展观武装头脑，深刻理解科学发展观的思想内涵、精神实质和基本要求，统一思想，统一认识，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在实践中培养和形成科学的思维方法、工作思路，并转化为研究解决现实问题的科学方法。
    贯彻落实科学发展观，履行新世纪新阶段我军历史使命，对军队各级领导干部的能力素质提出了新的更高的要求。例如，面对军队现代化建设和军事斗争准备出现的新情况新问题，需要进一步拓展思路，提出更加有效的解决办法；面对落实以人为本的建军治军新理念，需要增强为基层服务的本领，提高为官兵做好事、办实事、解难题的能力；面对军队建设全面、协调、可持续发展的新要求，需要提高统筹部队建设发展的能力，增强领导工作的科学性和艺术性；等等。不可否认，与落实科学发展观的要求相比，一些领导干部在思想观念、业务能力、工作作风等方面还存在一定的差距。各级领导干部都应当以科学发展观为指导，认真查找并正视自身能力建设上存在的差距和不足，全面、系统、深入地研究军队建设的阶段性特点，不断深化对军队建设规律的认识，下功夫学理论、学科技、学管理，不断积累新经验，增长新本领，确保科学发展观在军队建设的落实。
    牢固确立与落实科学发展观相适应的思想观念
    观念决定思路，思路决定发展。提高贯彻落实科学发展观的能力，要求各级领导干部转变思维方式，牢固确立与落实科学发展观相适应的思想观念。
    科学发展的观念。军队落实科学发展观，就要改变粗放式发展模式，树立科学发展的观念，不断推进军队的全面、协调、可持续发展。一是把握好全局与局部的关系，确保军队建设的全面发展。军队建设是一个统一的整体，军事、政治、后勤、装备各项工作相互联系、密不可分，哪一个环节、哪一个部位、哪一项工作薄弱了，都会影响军队建设的整体效益。二是把握好重点与一般的关系，确保军队建设的协调发展。事物发展的不平衡性决定了全面建设不可能是各项建设平分秋色，整体推进也不可能是各项工作齐头并进。应当善于运用“弹钢琴”的艺术，在找准影响全面建设主要矛盾的基础上，抓住重点带动一般，用重点突破激活全盘。三是把握好当前与长远的关系，确保军队建设的可持续发展。军队建设发展是一个长期的、循序渐进的过程。搞好军队建设，必须把军队建设作为一项系统工程，把当前的军事斗争准备与长远的实现军队整体转型结合起来，合理分配、使用各种资源，不断增强军队建设的发展潜力和后劲，努力形成当前建设与长远发展良性互动的局面。
    以人为本的观念。科学发展观的本质和核心是以人为本。坚持以人为本，不仅是军队建设的一项基本要求，而且是军队政治工作的一条重要原则。各级领导干部要充分尊重官兵在部队建设发展中的主体地位，采取措施提高官兵的综合素质，促进官兵的全面发展；牢固树立基层至上、士兵第一的观念，深入基层，深入官兵，正确处理好服务与被服务的关系，凡事想着官兵，一切为了官兵，切实维护官兵的正当权益，不断改善官兵的物质和文化生活条件，站到工作落实的终端去检验各级领导干部的工作成效。
    质量效益的观念。科学发展观强调的发展，是高质量、高效益的发展。我们要转变过去那种重投入轻产出、片面追求规模而忽略建设效益的观念，努力适应军队现代化建设的新形势，不断强化产品成本意识和质量效益观念，转变传统管理模式，在军队建设的各个领域积极引入先进适用的管理方法、技术和手段，向科学管理要效益、要战斗力。要加强战略筹划，着眼全局和长远确定科学可行的发展目标和思路，掌握好各种资源的投向和投量，运用综合集成的方法对各种作战要素进行系统整合，防止重复建设和分散建设，有计划、有步骤、快速高效地推进部队建设。
    增强领导决策和工作指导的科学性
    进行决策和工作指导，是各级领导干部的重要职责。决策和工作指导是否科学，对于军队贯彻落实科学发展观至关重要。而科学决策和科学指导的前提，则是提高各级领导干部科学决策能力和工作指导水平。
    切实掌握实情，把决策和指导的科学性建立在调查研究的基础上。没有调查研究就没有发言权，没有调查研究更没有决策权。当前，部队建设的内外环境发生了很大变化，需要各级领导研究解决的新情况新问题越来越多，范围越来越广，科技含量越来越高，决策难度越来越大。只有通过大量而富有成效的调查研究，才能作出符合客观实际的正确决策，增强工作指导的科学性。领导干部一定要到基层去、到一线去，解剖“麻雀”，全面了解、掌握第一手的情况，切实把官兵的思想情况摸准，把存在的问题和潜在的隐患摸准，以增强工作指导的针对性、有效性。
    积极研究探索，把决策和指导的科学性建立在认识特点和把握规律的基础上。在军队建设中贯彻落实科学发展观，重要的是遵循信息化条件下部队建设的特点规律，切实把军队现代化建设纳入科学发展的轨道。只有建立在客观规律基础上的决策，才是科学的；只有按照客观规律的要求去指导工作，才是科学的。因此，增强决策和工作指导的科学性，必须在认识和把握军队建设的特点规律上下功夫。例如，根据我国安全形势变化和我军历史使命要求，努力探索如何提高部队信息化条件下的作战能力；根据世界新军事变革的发展趋势，努力探索如何加速推进中国特色军事变革；根据新形势下思想政治建设面临的严峻挑战和复杂考验，努力探索如何增强思想政治工作的针对性和实效性；等等。各级领导干部要坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，不断总结经验，提高本领，推动部队建设协调发展、全面推进、整体提高。
    以正确政绩观确保科学发展观的落实
    胡总书记深刻指出，科学发展观引导着正确的政绩观的树立，正确的政绩观又保证着科学发展观的落实。这一重要论述深刻阐明了科学发展观与正确政绩观的辩证统一关系。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，必须抓住树立正确的政绩观这个关键。
    树立正确的政绩观，要切实把指导思想搞端正。党员干部没有自己的私利，国家的利益、人民的利益就是我们追求的最大价值。各级领导干部应当摆正个人与组织、领导与群众的关系，把对上负责和对下负责真正一致起来。自觉地用是否有利于部队建设发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验自己的工作，把创造政绩的着力点放到研究解决战斗力建设中的重大问题上，把战斗力标准具体贯彻到本职工作中，多抓那些虽然上级不一定能看到，但对提高战斗力很有益处的事；多抓那些虽然一时难以见效，但对部队建设长远发展很有用处的事；多抓那些虽然无益于个人扬名得利，但有利于部队战斗力提高的事，努力创造经得起群众、实践和历史检验的政绩。
    树立正确的政绩观，要大力弘扬求真务实的精神。科学发展观是建立在辩证唯物主义和历史唯物主义理论基础之上的，是求真务实思想路线在新形势下的生动运用。贯彻落实科学发展观，迫切需要大力弘扬求真务实的科学精神和作风。只有坚持求真务实这一科学的思想方法，才能理解科学发展观的真谛，真正形成与科学发展观相适应的工作思路对策。只有在工作指导上把求真务实的思想确立起来，才能认真转变领导作风和工作作风，从根本上克服形式主义、官僚主义的顽疾，把部队官兵的智慧和力量凝聚到谋打赢上来，切实提高部队建设的质量和效益，确保科学发展观在军队建设中的贯彻落实。
    （前五论分别刊于本报11月29日、12月1日、12月7日、12月14日、12月22日）
〖-ZW/正文〗
