〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海星辰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江福梅/闫乐宝/王国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智将污水化清流
    飞泉叠瀑，草木扶疏，鸟语花香。如画的风景却源自污浊腐臭的废水。这样的奇迹，在总装备部某工程设计研究所环保中心主任张统博士带领下，演绎了一次又一次。多年来，张统参与完成了总装部队污染源调研课题，形成了几十万字报告，内容涵盖医疗、噪声、微波等各种污染类型，为有关部门决策提供了可靠参考。针对部队大多驻扎在城乡结合部甚至农村地区，营区污水无法纳入市政管网的实际，他研制出了营区污水处理成套技术，可以为地处南北、大小不一的各类营区提供相应处理方案。他率领环保中心先后完成70多项工程设计，其中19个项目获军队科技进步奖、全国发明博览会金奖等奖励。
    江福梅
    航材维护显身手
    北空某场站地处塞外，风沙、盐碱问题一直是困扰航材保障的主要问题，为解决这个难题，航材股士官李木坤精心钻研，收集整理了300余份10万余字的资料，成功制定了20余种重点航材保障新方法，设计出了航材仓库“拉链式器材堆垛挂帘”、“可拆卸封窗布”等器材，有效地解决了困扰部队多年的风沙、盐碱危害航材的难题。为保障航材实用可靠，李木坤还利用业余时间自费编辑出版了27万余字，内容全面实用的《航材业务技术训练教材》，进一步规范了航材保障维护规程，得到了军区空军装备部门的肯定，被空军评为“空军航材信息化建设先进个人”。
    闫乐宝王国华
    火炮“神医”是个兵
    某火炮实弹射击试验正在进行，突然，有门火炮不击发。面对炮毁人亡的危险，只见一个高个子士官不慌不忙，将退弹器从炮口旋进炮管，卡住弹丸引信，从退弹槽内伸进退弹钩，钩出哑弹，化解了险情。他就是总装驻华阴某基地火炮试射连技师刘洪茂。1990年5月，刚从新兵连走出的刘洪茂幸运地成为基地第一批火炮技师培训班学员。10多年来，刘洪茂先后“啃”下了《工业电子》、《火炮常见故障与排除》、《机械制图》等20多本专业书籍，背熟了1000多个有关数据。不同装备的上千个参数，他能脱口而出，做到“一口清”；火炮检测，一听、一摸、一瞅，就能判断出有无故障，被官兵誉为火炮“神医”。
    纪保成
〖-ZW/正文〗
