〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军一直升机坠毁造成2人死亡（照片）
    俄反对乌克兰修改有关黑海舰队协定
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫27日说，修改俄和乌克兰签署的有关黑海舰队的协定将导致严重后果，俄坚决反对这种做法。
    近来，俄罗斯和乌克兰在天然气价格问题上再起争端。乌方有官员提出，乌可考虑提高俄天然气经乌过境运输的费用和修改俄黑海舰队在塞瓦斯托波尔港驻扎的条件，以此作为同俄谈判的筹码。
    “自由亚齐运动”宣布解散其军事组织
    12月27日，两名印尼士兵在亚齐省司马威港整理枪支，准备撤离。当天，“自由亚齐运动”在亚齐省首府班达亚齐市宣布解散其军事组织“亚齐国民军”，以落实与印尼政府签署的和平协议。
    美军方承认伊民众希望外国军队尽早撤离
    据美国媒体26日报道，美国参谋长联席会议主席彼得・佩斯25日在接受电视采访时说，伊拉克民众希望驻伊的外国军队尽早撤离。
    据美国广播公司和其他媒体10月和11月在伊拉克联合进行的一项民意调查结果，三分之二的伊拉克民众反对外国在伊拉克的军事存在。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
