〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初入军营，有太多的事情需要学习和体悟？新战友们，请听来自武警呼伦贝尔市森林支队老兵们的讲述――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵连让我懂得……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞志强/孙杰/张云生/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初入军营，有太多的事情需要学习和体悟。新战友们，请听来自武警呼伦贝尔市森林支队老兵们的讲述――
    新兵连让我懂得……
    学会宽容才能彼此融合
    我是汗脚，到新兵连后生怕别人嫌我脚臭，每天都坚持洗脚。有一次五公里越野回来，停水了。晚上，我刚把鞋脱下来，对面铺的战友小马就捂着鼻子嚷嚷起来：“哎呀！你的脚咋这么臭啊，还不洗洗去！整个是个‘污染源’！”我赶紧解释：“停水了怎么洗？”班长听见我俩争论，说：“行了，将就一下吧，条件艰苦，我们都要学会宽容，不然怎么在一起生活？”班长的话让我心头一热，我心安理得地躺下了。
    刚躺下不一会儿，就传来小马的鼾声。其实我早就听说他睡觉打鼾，但以前我睡得快，没有多大感觉，可今天他让我在全班人面前丢面子，听着他的鼾声，我越听越气，怎么也睡不着。于是，我爬起来把他的袜子放到了他鼻子上。
    早晨起床号一响，小马醒来看见枕头上的袜子，生气地吼起来：“这是谁干的？”我“勇敢”地站出来说：“是我干的！”他一把揪住我的衣领。班长大声喝道：“住手！想干什么？”他把我俩叫到一旁，说：“你们已经不是普通的地方青年了，在部队这个大家庭里，每个人都要学会宽容。大家刚开始生活在一起，难免有些磕磕碰碰，试着换位思考一下，就会发现，嫌弃对方就等于嫌弃自己。”
    班长的话让我们都低下了头。学会宽容，成为我后来军旅生活的座右铭，帮我化解了许多矛盾和问题，使我成为深受战友喜爱的人。
    额尔古纳大队上等兵李建国
    战胜自己就是进步
    我带着美好的愿望来到部队，却发现理想与现实的差距很大。随着训练强度的不断增加，我逐渐产生了厌倦心理，尤其是对400米障碍。
    记得第一次分解练习400米障碍时，面对跑道上的一个个障碍物我一筹莫展，特别是那堵矮墙。说实话，我从心里害怕在那儿摔跤。战友们一个个轻松地“飞”了过去，轮到我时，只能硬着头皮用手扶着矮墙跨过去，甚至有时从旁边绕过去……我的表现惹得战友阵阵大笑。班长不停地鼓励我，可我反而更胆怯了。
    晚上，我独自一人站在操场上，看着这堵矮墙，白天训练时的情景又浮现在眼前，我心想，一道矮墙就把我吓住了，将来上了战场怎么办？遇到强大的敌人怎么办？想到这里，我心头一阵紧张，拳头越攥越紧，鼓足了勇气，不顾一切地朝矮墙“飞”去……
    第二天，队里会操，结果很糟糕，我排在全班最后一名。没想到的是，晚点名时排长竟表扬了我，他说我的成绩虽然不理想，但表现却非常出色，因为我克服了畏惧的心理。他还说，成绩是一个方面，关键是要有战胜困难的勇气和决心，一个人最大的敌人是自己，要想战胜困难，首先要战胜自己。
    排长的话，在我心里扎了根。后来的新兵训练，我处处争先，训练成绩也直线上升，新兵下连前的军事考核，我取得了400米障碍中队第一名的好成绩。
    红花尔基大队一级士官史永勤
    “失去”会催人成长
    我在高中时交了女朋友，高中毕业参军不到一个月，她就把我“甩”了。当收到她的最后一封信时，我觉得整个世界都是灰蒙蒙的。我实在想不通，难道就因为不能每天厮守在一起，不能花前月下卿卿我我，就要分开吗？我所有的激情都被打入冷宫，整天无精打采，学习和训练成绩直线下降。
    我的变化没有逃过指导员的眼睛，一天晚饭后，他把我叫到办公室谈心。开始，我还吞吞吐吐，总觉得“家丑不可外扬”。但指导员非常真诚，于是我放下顾虑，将满肚子苦水倒了出来。指导员对我说：“军人职业的特殊性，不免会使我们失去一些东西，既然选择从军就应有思想准备。好姑娘看重的是人品和才华，一个不能理解军人的女孩，不值得我们用心去爱。你还年轻，对爱情没有成熟的认识，现在最重要的是把精力投入到工作和训练中，全面提升自己，等具备了良好的自身条件，将来不论在部队还是到地方，好姑娘自然会走到你身边。”
    我觉得指导员说得很对，短暂的离别就能击溃的感情，能经得起漫长人生的风吹雨打吗？我很快从“失恋”的低落情绪中走了出来，面对挫折又多了一分信心。
    额尔古纳大队上等兵陈同超
    “唠叨”也是一种爱
    入伍前，我从电影和电视中看到军人雷厉风行的样子十分羡慕，可到部队后，班长经常为一些训练和生活的小事说个没完，让我们这些在家我行我素的新兵很不耐烦，甚至觉得他唠唠叨叨像个女人。为此，我在电话里和家信中几次向父母发牢骚。入营近一个月的时候，我收到了父亲的一封长信，信中说：
    儿子，听你说班长有点跟你过不去，这是我预料之中的事。你在家里，初中时说肖老师不好，高中时说刘老师不好，来到部队又说班长不好，我看这是你的问题：遇事总挑别人的不对，不从自己身上找原因。俗话说“苦口婆心”、“良药苦口”，就像父母经常唠叨你一样，班长完全是为了你好。反过来讲，如果不是为了你好，谁操那份心？你应该体谅他的良苦用心，要带好一群来自五湖四海、不同性格的新兵多不容易啊！班长这样做，是在尽责任，他不希望你们稀里糊涂地混两年。
    父亲还劝我要好好地听班长的话，与战友和睦相处，工作上向高标准看齐，生活上向低标准看齐……
    看了这封信，我一下明白了许多，觉得特别对不起班长，并为自己遇到这样负责任的班长感到高兴。
    阿荣旗大队上等兵雷露
    展示自我是融入集体的一种方式
    我从大山深处――四川省凉山彝族自治州入伍来到了祖国的北疆。在新兵班，全班12个人，只有我一人是少数民族，那时我很担心与大家处不来，无形中有种压力。
    每天训练后，我总是独自呆着，战友们多次热情地邀我一起玩耍，我都找理由逃避。一天训练结束后，我又坐在宿舍里发呆，战友小王跑过来说：“木呷，指导员叫你过去一下。”“我没犯什么错误呀！”我心里嘀咕着，整理了一下军容，快步向队部跑去。到了队部，指导员招呼我坐下，和颜悦色地说：“是这么回事，元旦大队要举办文艺晚会，中队准备让你们班出一个别具特色的节目，争取拿个大奖回来。听你们班长说，你彝族舞蹈跳得非常棒，有机会你教一教班里的战友，可以吗？”
    看到指导员那么认真，我不由重重地点了点头。那以后，一有时间我就带着战友们一起练舞蹈，累了就和他们聊天，讲家乡的故事，讲我们彝族的生活习惯，战友们听得很入迷。不知不觉中，我的心理“围墙”消失了，渐渐和战友们打成了一片。后来，我还成为中队的文艺骨干，受到大家的尊重。如果不是那次勇敢地展示自我，可能至今我还与战友们格格不入。
    红花尔基大队一级士官木呷热布
    （本组稿件由庞志强、孙杰、张云生、本报特约通讯员李金清整理）
〖-ZW/正文〗
