〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中央政府将继续全力支持行政长官和特区政府依法施政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红参加会见
    新华社北京12月27日电 （记者李凯）国家主席胡锦涛27日下午在中南海会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    在听取了何厚铧的汇报后，胡锦涛充分肯定何厚铧和特区政府的工作。他说，今年以来，澳门继续保持经济增长、社会稳定和谐的局面，第三届立法会选举顺利完成。澳门历史城区成功申报世界文化遗产，东亚运动会在澳门成功举办。这些成绩的取得是特区政府和澳门社会各界同心同德、团结奋斗的结果。他表示，中央政府将继续全力支持行政长官和特区政府依法施政。
    胡锦涛说，澳门正站在一个新的历史起点上，希望特区政府团结带领澳门社会各界，抓住机遇，开拓进取，积极应对特区发展进程中出现的新情况、新问题，把澳门的各项事业不断推向前进。
    国家副主席曾庆红，中共中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
    十二月二十七日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
