〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第十九次会议举行第二次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席并参加分组审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 十届全国人大常委会第十九次会议27日下午举行第二次全体会议，听取国务院关于当前能源形势与能源安全问题的报告，关于振兴东北老工业基地情况的报告；听取全国人大法律委员会关于拟提请表决的畜牧法草案、关于废止农业税条例的决定草案和两件关于刑法有关规定的解释草案的修改意见和审议结果的报告，全国人大法律委员会建议将这四件法律草案提请本次常委会会议表决。
    吴邦国委员长出席会议。会议由许嘉璐副委员长主持。
    受国务院委托，国务院副总理曾培炎报告了当前能源形势与能源安全问题。曾培炎说，“十五”时期，我国能源供给能力不断提高，能源消费结构有所优化，能源产业技术装备水平逐步提高，能源节约和环保取得进展，能源体制改革稳步推进，能源立法工作明显加强。但也要清醒地看到，随着经济增长速度的加快，能源领域多年积累的矛盾和问题进一步暴露，能源供给状况对经济社会发展已构成严重制约。对于这些问题，国务院及有关部门将认真对待，采取综合措施，统筹加以解决。
    受国务院委托，国务院振兴东北办主任张国宝报告了振兴东北老工业基地的有关情况。
    会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖所作的关于个别代表的代表资格的审查报告，听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇所作的关于拟提请表决的法律草案修改意见和审议结果的报告。畜牧法草案根据本次常委会会议审议意见作了修改；关于废止农业税条例的决定草案，关于刑法有关文物的规定适用于具有科学价值的古脊椎动物化石、古人类化石的解释草案，关于刑法有关出口退税、抵扣税款的其他发票规定的解释草案也都进行了审议。法律委员会建议本次常委会会议通过上述法律草案。
    据新华社北京12月27日电 （记者邹声文）十届全国人大常委会组成人员27日上午分组审议劳动合同法草案时表示，通过立法方式保护劳动者权益，既要注意通过制定法律强制性条款将签订劳动合同确定为用人单位必须履行的义务，又要注意运用经济惩罚手段提高违法成本，引导用人单位主动履行自己的义务。
    吴邦国委员长参加分组审议。
    委员们还就劳动合同的履行与变更、劳动合同的解除和终止、平等协商和集体合同制度、劳动合同制度的监督检查、法律责任等提出了意见和建议。
〖-ZW/正文〗
