〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是句点，更是新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《军事科技周刊》终刊致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是句点，更是新起点
    ――《军事科技周刊》终刊致读者
    亲爱的读者，当您在2005年最后一个周三与我们再次相逢于这方翰墨天地时，《军事科技周刊》已经完成了它6年的历史使命，就要打下一个结，划上一个句点，汇入解放军报新闻改革与版面调整新的交响乐章。
    改革是一个不断自我修正、自我发展、自我提高的良性渐进过程。“一切事物的趋于完善，都是来自适当的改革”，它是一个机体充满朝气与蓬勃的象征，它是一项事业从点点星火走向燎原烈焰的必由之举；谁拒绝改革，谁就将最终被改革拒绝。对于引领时代风气之先的报纸来讲，谁不能因势而动，随势而发，乘势而上，谁就将最终被读者拒绝。认清这个“势”至关重要，它是为昨天划上句点的因，也是为明天标定原点的星。
    “故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也”。今天，我们的改革应乘之势有三：
    一是改革开放大势。6年前，《军事科技周刊》破冰启航之时，WTO、世博会、奥运会等对中国人来讲，还只是一个稍显遥远的梦；时至今日，世界500强跨国集团接踵而至，几乎踏破了中国的门槛；“中国制造”、“中国创造”更是漂洋过海，在五大洲撑起了一片天。在科技第一生产力的牵引和打磨下，我们这个“四大发明”的故乡正焕发出千百年来最为耀眼的光芒，正在走进一个知识经济的春天，正在迎来一个古老民族的伟大复兴！
    二是科技强军大势。高技术在刷新着中国文明纪录的同时，也在最深刻的内涵上改造着我们这支军队。6年前，计算机、网络对大多数中国军人来说还是一种奢侈品的代名词，而如今纵横八荒的光纤电缆、俯接四海的卫星通信、联达三军的指控系统、激烈肃杀的网上演兵，正悄悄从“硬”与“软”两个方向激变着人与武器的结合，改变着我们的思想和行动。“建设信息化军队，打赢信息化战争”、“向科技要战斗力”已经深入到雪山哨所、南海岛礁的每一个角落，中国军人从未像今天这般渴望科技知识的哺乳！
    三是传媒竞争大势。信息时代，传媒世界的多极化带来了缤纷的信息落英，也带来了信息冗余和信息爆炸。读者成为转动媒体的“第三只手”，谁能成为明天的“映日红花”读者说了算，传媒间争夺读者的战争不见硝烟胜有硝烟。势易时移，实时调整版面格局，加快新闻传播速度与频率，已成为各路传媒的家常事。
    理清了这三大势，也就回答了周刊版面调整的缘由。周刊划上了句点，但军事科技宣传将永远伴随我们前行。6年来，周刊这方园地培育出的科学精神已经植入全军官兵的心田，6年里积淀出的办刊经验，6年里整合出的才俊写手，6年里孜孜追求的服务理念，6年里与读者息息相通的良性互动等等，都将成为未来解放军报军事科技相关专版扬帆远航的原点。值此周刊谢幕之际，本刊编辑部全体同志再一次诚挚地感谢广大读者对我们的关怀厚爱，并热忱期待着与您在新的一年里再一次心手相连！
〖-ZW/正文〗
