〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心传递真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警浙江边防总队舟山支队警官周斌爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金春/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情开朗，质朴中透出坚毅，一身军装更显几分威武。在浙江省大衢岛罗家岙村，初见周斌，印象很深。
    周斌是武警浙江边防总队舟山支队的警官。村里的小学教师鲁信能告诉我们，周斌来到岛上后，用真心传递真情，为村民办了许多实事，是他们心目中最敬佩的人。
    胜似亲人
    孤寡老人姚文德，住在一间被废弃的旧房子里，手脚不灵便，生活起居无人照顾，“家”里处处散发着浓浓的霉味、臭味。周斌上岛后得知这个情况，主动登门帮老人洗澡、洗脚、洗衣服、剪指甲、打扫屋子等等。
    有了周斌的悉心照料，老人的身体一天天好了起来。村里不少人都这样说：“来一次、两次可以，但能一年、两年坚持如此，哪怕是自己亲生儿女也都很难做到。姚老汉真是‘老来得子’，是天上掉下来的福气啊。”
    爱民路
    岛上有条方滨路，不仅坡陡弯大，而且有个转弯处还塌陷了一大块，经常有拖拉机或行人掉到沟里去。采访时，有一位老人指着腿上的伤疤说，这就是在那里摔伤的。
    为彻底解决这个问题，周斌同村党支部“一班人”商量，决定重修方滨路。可一核算大约需要10万元，而村里只能拿出5万元。周斌到镇政府协商，又争取到3.5万元。余下的缺口怎么办？周斌带头捐出500元，村里的党员、老百姓一看周斌是真心为了解决岛上的难题，也纷纷凑起钱来。很快，焕然一新的村级公路开通了，再也没有人和拖拉机掉到沟里去了。为了感谢周斌作出的努力，村民们特意把这条路称为“爱民路”。
    民情卡
    听说记者来访，一位叫张冬梅的村民特地找了过来。她是8年前从外地嫁到罗家岙村的，由于户口从原籍迁出来时手续不全，致使她在这里成了“黑户”，就连刚出生的孩子一时也落不了户口。周斌从村委会跑到乡政府，再跑县公安局，终于将她的户口落了下来。张冬梅特地拿出她的户口本感动地说：“要不是周斌，我和孩子至今还都是‘黑人’啊。”
    周斌就是这样，群众的事再小，也要当作大事来办。他把要办的事都记到“民情卡”上，两年来，他足足记了6大本。他走东家串西家，掌握社情，了解民情，穿破了6双解放鞋，皮肤晒得也跟渔民一样黑。像蔡大爷家的水缸没水了，沈大妈一人在家身体不好需要照顾了，邱家和孙家发生争吵了等等，他都记得清清楚楚，办得利利索索。老百姓见到他，就像见到了亲人，谁家里有了喜事，都忘不了要拉周斌来坐一坐。
    引路人
    前几年，辖区有两位老人被一青年张某骗去6000元钱，周斌和战友们在很短时间内就将其捉拿归案。张某被判10个月有期徒刑，刑满释放后找工作到处碰壁。
    周斌针对张某会开铲车的一技之长，协调有关部门，帮他找了份工作。张某的生活安定了，人也变得上进了，慢慢成为治安积极分子。今年7月，张某协助边防派出所一举破获了4起入室盗窃案，也使村里人改变了对他的看法。张某逢人就说，周警官是他的引路人。和2002年相比，周斌管辖的责任区今年治安案件和刑事案件发生率大幅下降，群众满意率也明显提高。
    徐金春本报记者陈生庚
〖-ZW/正文〗
