〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视优化官兵的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过硬的心理素质是构成部队战斗力的重要因素，为官兵履行新世纪新阶段历史使命所必需。注重官兵心理素质的培养和优化，维护保持心理健康，发挥心理潜能，对推进基层建设、打赢信息化战争具有重要作用，应当作为加强部队建设的一项基础性工作抓紧抓好。
    值得注意的是，随着社会生活日趋多样化、多元化，各种思想观念相互碰撞，社会竞争日益激烈，加之军营环境相对封闭，青年官兵心理问题的产生呈明显上升趋势，有些严重违纪问题以及事故案件，不少是由心理问题引发的。随着高科技时代的到来，部队建设进入崭新阶段，现代战争的形态已经并将继续发生革命性变革，这对广大官兵的素质提出了更高的要求。作战行动中，如果没有很高的心理认知能力，就不能准确辨认和及时处理各种信息，做出正确的决策；没有过硬的心理承受能力，就不能适应和驾驭残酷恶劣、危机四伏的战场环境和紧张复杂的作战过程；没有临危不惧、沉着镇定的勇敢精神，就不能在危难时刻和危急关头不辱使命。推进中国特色军事变革，应对敌人无孔不入的心理战，官兵在平时就要牢固树立心理防御意识，提高心理防护能力和自我调控能力，战时才能在敌心理进攻面前立于不败之地。
    学习掌握心理科学知识，是培养良好心理素质的基本前提。心理科学与部队的工作、学习、生活联系非常密切，是一门实践性很强的科学。要充分认识心理学学习的重要意义，把心理健康教育当作一项重要工作来抓。针对官兵人生阅历较浅、心理不成熟、不善于自我调控的情况，聘请军内外心理专家有针对性地传授有关知识，对“怎样增强心理适应能力”、“如何面对困难和挫折”等问题，联系实际开办专题讲座，使官兵逐步了解心理学的相关知识，掌握心理调控的基本方法；通过对典型案件的剖析，使官兵在正反对比中懂得什么是不健康心理，认清没有良好心理素质的严重危害；增强政治干部运用心理科学做好思想工作的能力，避免出现把心理问题当成思想问题、导致“药”不对“症”的失误。
    保持良好的心理关键在于自我调节。由于军人职业特殊，要承担很多繁重甚至非常危险的任务，这就要求官兵必须学会适应复杂而又艰苦的环境。心理调节是一个自我学习、自我完善的过程，要在实践中探寻适合自己的心理调节的方法和手段，排解不良情绪，消除心理困扰，培养和发展健康的心理素质。要建立良好的人际关系。一个人生活在群体中，干工作需要别人支持，有困难需要别人帮助，必须矫正或剔除不健康的、畸形的交际心理，建立良好的人际关系。人的心理健康和生理健康一样重要，有了心理疾病也是正常的，应该去接受专业“诊治”，主动接受心理健康教育，请心理医生为自己指点迷津，从而提高心理素质，完善人格，战胜挫折，适应社会的发展变化。基层干部要像心理医生一样适时对官兵进行心理疏导，调节、控制和校正不良心态，把事故、案件苗头消除在萌芽状态。
    着眼未来信息化战争对官兵心理素质的特殊要求，在日常工作、学习和训练中，有针对性培养官兵的心理承受能力和心理防护能力，筑牢“心理防线”。要积极组织官兵参加体能达标活动，磨练顽强的毅力、坚强的意志，锻造坚韧不拔的品格，培养健康的情趣。部队的军事训练，应有针对性地安排心理训练内容，有效消除紧张、恐惧、犹豫不决等不良心理，培养果敢、坚定、自信、冷静等良好心理素质。特别是要不断总结适合广大官兵心理训练的方法和手段，利用野营拉练、演习和完成重大任务等时机，锻炼提高在紧张、艰苦、复杂条件下的心理承受和应急能力，培养沉着冷静、多谋善断的优良心理品质。
〖-ZW/正文〗
