〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某研究所6项成果获军队科技进步一等奖
    本报讯 杨耀、马光军报道：12月上旬，空军装备研究院某研究所双喜临门，被四总部表彰为全军军用标准化建设先进单位。该所今年共有6项科研成果获得军队科技进步一等奖，日前又有20多项高等级科研成果通过专家评审。
    武警湖北总队工程建设突出够用耐用适用
    本报讯 赖栋才报道：12月上旬，办公楼改造被责令“减肥”的武警湖北总队5个支队，工程先后完工接受了上级验收。这5个支队原改造计划需1000多万元，最终只用了800万元，节约资金200多万元。这是该总队强化节约意识、工程建设突出够用耐用适用原则的一个缩影。
    西安通院为年轻教员配备导师
    本报讯 王统一报道：12月初，西安通信学院又有10名年轻教员被学院选为“中青年学科带头人培养对象”，由学院专门配备导师进行指导和课题研究。该院采取这一措施，使年轻教员迅速成长为学科带头人，在教学和科研活动中崭露头角。
    南京军区司令部某通信工程技术处加大国防施工期间伙食保障力度，官兵们在野外每餐都能吃上六菜一汤。
    徐圆鹏摄
〖-ZW/正文〗
