〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文/陶四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★领导干部修养：有德无才干不成事，有才无德干坏事，德才兼备干大事。
    ★领导干部的“群众观”：心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众。
    ――62215部队王文
    ★领导干部修养“三不”立身不忘做人之本，当官不移公仆之心，用权不谋一己之利。
    ★领导干部精神状态“四不”：不为人情所阻碍，不为名利所困扰，不为压力所动摇，不为风险而退缩。
    ――68221部队陶四海
    ★领导干部自律“六不”：遇到矛盾不回避，发现问题不袒护，纠正问题不手软，廉洁清正不贪占，坚持原则不糊涂，处事公道不偏向。
    ★党性修养：责任重于泰山，事业重于家庭，使命高于一切。
    ――62111部队王南平、尹彬
    ★领导干部“三做到”：开展谈心做到和风细雨，处理矛盾做到春风化雨，深入基层做到栉风沐雨。
    ★班子团结：以“一盘棋”的思想共谋划，以“一船人”的齐心共风雨，以“一家人”的感情共荣辱。
    ――广西军区政治部向雪峰
    ★领导干部“三忌”：指导工作时拍胸脯――没问题，碰到困难时拍脑袋――没办法，出了问题时拍大腿――没想到。
    ――96518部队张乃建
    ★党员先进性：不做亏党的事，不做亏人的事，不做亏心的事。
    ★党性修养：对我们党来说，团结就是生命；对领导班子来说，团结就是形象；对领导干部来说，团结就是本领。
    ――空军大连通信士官学校程世德、易思萍
〖-ZW/正文〗
