〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与解放军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁林/李良泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首小诗与一张军报
    我是名年逾七十的老兵，有份军报保存了46年，尽管岁月已经使它泛黄，但那段难忘的历史情缘不会改变……
    1958年，中央军委决定，军队各级领导机关的“三门”干部（由家门到学校门再到部队机关门的学生兵直接提干的干部），都要分期分批到边远、艰苦的基层部队代职或下连当兵锻炼，“做一做基层工作，过一过士兵生活”。当年，我便从沈阳军区后勤部机关少尉保密员的岗位上暂时离职，由组织安排，下放到北大荒一个偏远的后方仓库勤务连当一名列兵。
    20世纪50年代的北大荒是一望无际的大草原，地广人稀。我们勤务连的战士，每人每昼夜都要在仓库轮站3班岗，每班1个半小时，每天几乎一半时间在哨位上度过。在这里，我经历了一生中难忘的200多个日日夜夜，大约站过600班岗。每当一个人站在寂静的哨位上，看着远处村庄的灯光和大炼钢铁的火光时，我常默默构思一些诗歌、偶感之类的小文，下了岗赶紧记在当天的日记里，有时也想寄给《解放军报》，但一直未敢投稿。1959年2月，我结束锻炼回到原机关工作，仍常常想起基层连队的生活。下放锻炼1周年那天，我翻开自己的日记，从中抄录了一段“小诗”寄给军报，标题是《建立起美丽的家乡》。
    其实，我那首所谓的小诗并无诗味，只不过是几句顺口溜而已，今天看来尤为稚嫩，可是寄给军报不久便出乎意料地见报了（刊登在1959年10月17日第3版）。那天晚饭后，我和平常一样到俱乐部看军报，当翻到第3版时，眼前突然一亮，只见左上角毛主席的宣传画底下，便是我那首“小诗”，署的是我的笔名“双木”。见周围没人注意，我悄悄地把报纸据为己有。至今，报纸左上方还能看到钢笔写的“俱乐部”三个字。自从这篇小诗刊登后，就像一个人登上过高山，给了我极大的鼓励。在以后的几十年里，我一直勤奋写作，在各种报刊上发表了大量文章。
    一首“小诗”，让我一生珍藏一份军报；一份军报，激励我一生笔耕不辍。直到现在，我仍以“双木”的笔名发表文章。
    总参谋部办公厅保密档案局退休研究员刘铁林
    抗洪大堤上的“绿色快报”
    说起兵之初，我最自豪的是参加’98抗洪，亲历了人民军队为人民的波澜壮阔。而我与军报的故事，就发生在长江大堤上……
    “长江之险，险在荆江，荆江之险，险在洪湖。”当时，我们空降兵部队就坚守在最险要的洪湖段。战友们发扬“上甘岭”精神，一次次扼住了洪魔的咽喉，3次洪峰都安全过境。8月中旬，第四次特大洪峰即将到来时，已经连续作战近一个月的我们连队的战友们，身心都有些疲惫了。为了鼓舞士气，指导员交给当时任文书的我一项特殊任务――每天制作一份“绿色快报”在大堤上传播。
    “我一个新兵能胜任吗？”正当我一筹莫展时，办公桌上的一张《解放军报》让我眼睛一亮：头版头条刊登了江泽民总书记的重要指示和朱F基总理亲临湖北抗洪一线慰问部队的图片，读来令人振奋。我想，战友们平时没时间看报纸、听广播，何不将这些信息及时传递给大家呢？于是，我连夜制作了一份快报：《到了最危险的时刻，用血肉之躯筑起我们新的长城》。第二天，我带着“快报”来到大堤上。战友们奋力抢险时，我用喇叭为他们广播鼓劲；他们短暂休息时，我便将快报送上去，让大家一睹为快……战友们很快接受并喜欢上这种独特的宣传形式。后来，我每天都把军报作为主要的信息来源，将党中央、中央军委的重要指示精神、抗洪抢险的感人故事以及我们部队的最新“战况”，以快报的形式第一时间提供给大家。
    就在抗洪决战决胜的紧要关头，我部所在险段突然出现特大管涌。危急时刻，排长张建成和连长王长江同时跳入齐脖深的水中，带领战友采取“中堵外围内填”的办法，历经3小时的恶战，最终将险情排除。事情被军报记者获悉后，很快就采写成稿件发表。我也立即将军报刊登的《来自SOS村的“猛虎排长”》等稿件剪下，制作了一期《抗洪尖兵风采录》，宣扬这些身边的典型。每当听到自己的事迹在大堤上一遍遍播送时，战友们的劲头更足了……
    虽然那惊涛拍岸的情景远去了，但曾经留在大堤上的“呐喊”却仍在耳边回荡；斗转星移，如今不用再为找报、剪报发愁了，但对军报的依恋和热爱却延续了下来……
    空降兵某师政治部宣传科干事李良泰
〖-ZW/正文〗
