〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滚一身泥巴练一身兵味学一身本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团硕士排长高云武主动申请当新兵班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高云武毕业于吉林大学哲学系。今年7月初，他入伍后被分配到该团三连任排长。刚当排长时，他觉得自己是个硕士研究生，带十几个兵还不是“小菜一碟”。令他没想到的是，不到一个月，他就接连走了几回“麦城”：体能训练他名列全连最后一名，部队演习他站在一旁插不上手，连队搞活动他和战士玩不到一起。最让他苦恼的是，他对排里战士客气亲近时，战士们不听他的；当他板起面孔时，战士们又说他打官腔、摆架子。“我一个硕士咋就带不好几个兵呢？”了解到高云武的困惑后，营连干部及时采取行动，帮助高云武认真查找原因。教导员许伟主动和他结成互学对子，在工作中一点一滴地帮助他。高云武在加班苦练军事技术的同时，还主动向连队干部和身边的士官、老战士请教管理招法。大半年后，高云武的综合素质明显提高，成了连队最具上进心的排长。
    前不久，该团选拔新训骨干时，连队推荐他担任新兵排长。有人提醒他说：“你学历高，去找领导谈谈，也许能当个新兵连长，这对你以后成长进步有好处。”出人意料的是，他主动向营连提出了担任新兵班长的请求。理由是：自己管理经验欠缺，想从最基础的岗位干起，当新兵班长可以使自己更好地知兵爱兵。团党委收到他的申请报告后，经认真研究批准了他的请求。12月25日，高云武告诉笔者：“我当新兵班长才一周，但对战士的了解却比以前深多了。现在，我觉得带兵管兵的方法活起来了。”
    编辑感言
    这一课补得好
    地方大学生入伍干部带兵之初，大都会产生不会管兵、管不好兵的苦恼。这看似是管理方法问题，其实是缺少士兵生活和对士兵感情不深所致。知兵才能爱兵，爱兵才能带好兵，这是军中铁律。沈阳军区某装甲团排长高云武较快悟出了这个道理，痛下决心当兵补课，这个课补得好！它补出了一个年轻地方大学生入伍干部的谦虚态度和真诚愿望。我们祝愿高云武扎扎实实当好“兵”，然后再带兵，同时也希望其他刚到部队的地方大学生入伍干部，从高云武身上受到启发，与战士打成一片，身上多些兵味，多些对士兵的感情。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
