〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造装备天平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强/杨铁忠/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志强杨铁忠刘廷伶
    载人航天工程是一项对精度要求极其苛刻的任务，相关设备和数据浩如烟海，任何微小的误差，都可能造成严重后果。在“神六”任务中，总装计量系统各项保障到位，确保了试验装备量值准确可靠、测试数据公正权威，为国防科研试验做出了重大贡献。
    军事计量其主要任务是运用先进的测量技术和科学的测试方法，对装备、检测设备及校准设备进行定期的检定或校准，确保装备性能参数的量值准确和统一。
    今年初，总装计量系统首先组织完成了总计120余套最高测量标准送国家各专业一级计量部门进行量值溯源，从而使各参试单位的测量测试工作有了统一的“标准尺度”。他们还对直接影响“神六”任务完成质量和涉及人身安全的参数指标、设备系统实施强制计量检定、校准或测试，确保了万余台件各类参试地面设备的性能指标符合任务要求，保证载人飞船这个由数千个单位协作、数万个部件和设备构成的庞大系统，做到标准统一、量值一致、组件相容、信号相通、运行正常。
    随着国防科技事业的快速发展，总装计量系统由零星分散到成系统、成建制，装备设施不断完善，试验技术手段日趋完备，技术人员队伍不断加强。“十五”期间，总装计量系统共发表学术论文316篇，取得军队和国家科技成果奖62项。在11月份召开的全军首届军事计量学术会议上，总装计量系统获奖数量和级别均居全军各大单位之首。
〖-ZW/正文〗
