〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六方会谈下一阶段会期未定
    外交部发言人秦刚27日在记者会上说，第五轮六方会谈第二阶段会议召开的日期目前尚未确定。确切日期还需要六方会谈各方商定，中国正在同其他五方沟通、协调，以尽早确定下一阶段会议的日期，履行各方在上一阶段会议中的承诺。
    国内电气化铁路逾两万公里
    随着625公里的渝（重庆）怀（化）线电气化铁路建成，国内电气化铁路总里程突破2万公里。中国成为继俄罗斯、德国之后的世界第三大电气化铁路国家。
    明年全国将启动手机实名制
    统计显示，大多数手机犯罪使用的都是非实名的预付费手机。信息产业部部长王旭东27日在全国信息产业工作会议上说，为整治手机犯罪及不良短信问题，2006年我国将在全国范围内启动手机实名制。
    武警某部注重农村普法教育
    连续五年被评为“普法教育先进单位”的武警新疆兵团指挥部四支队，组织官兵广泛宣传法律知识，在24个团场、牧场共建点开展法制宣传活动157场（次），帮助团场、牧场培训法制宣传员263人，有效地推动了驻地农牧团场普法工作的深入开展。（李海、张诚）
    湖北巴东县为退伍兵送温暖
    近日，湖北省巴东县组成由人武部牵头、地方各部门参加的工作组，分别深入到全县12个乡镇的100多名今冬退伍兵家中，开展安置政策宣传、法律咨询服务、了解军人家庭生活情况及救助贫困军属等一系列送温暖活动。（李远斌、罗立峥）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
