〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制成功海军舰连心理咨询系统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学――
    研制成功海军舰连心理咨询系统
    本报讯 姜华、冯英明报道：12月上旬，由海军工程大学天津校区政治人文教研室研制的海军舰连心理咨询系统通过了军事科学院专家组的评审。该系统以维护军人心理健康、预防疾病为目的，采取软件光盘和网络等现代教育形式，开创了人机测量、诊断、咨询和治疗的新方法，有利于维护个人隐私。
    沈阳军区313医院――
    设立爱民诊所方便群众看病
    本报讯 梁艳宁、关春光报道：沈阳军区313医院充分发挥医疗优势为群众做好事、办实事。1997年，他们在辽宁省葫芦岛市新台门镇设立了爱民诊所，积极为驻地和边远山区贫困群众义诊，还免费赠送各种药品价值数十万元。为此，该院连续5年被辽宁省评为军民共建先进单位。
    沈空驻大中城市部队――
    踊跃为灾区和贫困群众献爱心
    本报讯 王军、特约记者戴景涛报道：12月中旬以来，沈空驻大中城市部队机关干部，积极为灾区和贫困地区群众捐款捐物，各单位已累计捐款数十万元，捐衣被5000多套（件），其中沈空机关捐款8.8万余元、衣被1000余套（件）。
〖-ZW/正文〗
