〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排新任主教练“周二哥”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    中国男排新任主教练“周二哥”
    周建安今年41岁，不论是在以前的国家队当队员还是在川队任教练，大家都叫他“周二哥”。他曾是国家男排主力二传、队长，并曾在国家队担任助教。他在任四川男排队长期间，川队获得五连冠，成为中国男排队伍中实力最强的队。在九运会上，已经多年不打球的他，再次出征，四川男排一举夺得亚军，在十运会上，四川男排打进八强后险些爆冷淘汰上海男排。
    “周二哥”执教四川男排时，球队已经走下坡路，“青黄不接”，他没有泄气，着手打造新一代四川男排。前两个赛季，四川男排都为保级苦苦挣扎。2003年，四川男排在河南赛区因“罢赛”而被勒令降级，但当年便通过优胜者杯杀回甲级，并在2003-2004赛季取得联赛第六名。上赛季，四川男排也取得了第七名的成绩。
    “周二哥”边执教边学习，今年他已拿到四川大学MBA证书。他对排球的执著程度也是惊人的，至今没有结婚，这位“钻石王老五”说：“等待北京奥运会结束后才考虑自己终身大事。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
