〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中央支持香港特别行政区依照基本法的规定发展符合香港实际情况的民主制度，但香港的民主发展也必须稳步、扎实、有序地推进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红参加会见
    新华社北京12月27日电 （记者李凯）国家主席胡锦涛27日在中南海会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。
    在听取了曾荫权的汇报后，胡锦涛表示，当前香港形势总体上是好的。经济持续增长，社会保持稳定，民生有所改善。行政长官和特区政府努力实践“强政励治，福为民开”的施政理念，勤奋工作，得到香港广大市民的信任和支持。中央政府对曾荫权和特区政府的工作是满意的，并将继续全力支持行政长官和特区政府依法施政。
    胡锦涛表示，前一阶段特区政府围绕制定2007年行政长官和2008年立法会的产生办法广泛咨询社会各界人士，所提出的政改方案符合基本法以及全国人大常委会有关解释和决定，得到了广泛的民意支持，是一个进一步推进民主的方案。胡锦涛指出，香港政治体制的发展关系到“一国两制”方针和基本法在香港特别行政区的实施，关系到香港社会各阶层、各界别的利益，关系到香港的长期繁荣稳定，中央对此一直是高度重视的。支持香港特别行政区依照基本法的规定发展符合香港实际情况的民主制度，是中央的一贯立场。我们实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治就是为了使香港同胞真正当家作主，行使民主权利。但正如任何国家和地区的民主发展都要经历一个渐进的历史过程一样，香港的民主发展也必须稳步、扎实、有序地推进。只要香港社会各界人士以香港的整体利益和长期繁荣稳定的大局为重，理性务实探讨、广泛凝聚共识，积极创造条件，香港的民主制度就一定能循序渐进地向前发展。
    胡锦涛表示，保持稳定、加快发展、促进和谐是当前香港公众的普遍愿望，希望特区政府和社会各界人士珍惜香港目前来之不易的良好局面，团结奋斗，不断提高香港的国际竞争力，共同创造香港更加美好的未来。
    国家副主席曾庆红，中共中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
    十二月二十七日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
