〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让神舟精确“靠岸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装某基地攻克神舟六号落点计算难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伟/李超军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟幕后的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让神舟精确“靠岸”
    ――总装某基地攻克神舟六号落点计算难题纪实
    10月17日凌晨3时45分，神舟六号按预定计划安全着陆。总装某基地通过自主开发的《载人飞船轨道控制及返回落点精确预报建模与应用》软件进行落点预报，结果与实际落点仅差280米，引导搜救系统在夜间的情况下12分钟就赶到了返回舱落点。这个预报精度再次刷新了我国所有返回式航天器落点预报精度纪录。
    飞船返回制动时刻计算和落点预报是返回控制阶段最关键的两个测控事件。载人航天工程实施以来，该基地对飞船返回舱落点的计算从未停止过。软件开发过程中，基地科技人员根据飞船安全返回预定着陆区的需求，首次提出了飞船轨控模式自动判别算法，对大椭圆轨道，自动采用拱点控制；对近圆轨道，采用国际上通用的近似分析解法，确保在各种入轨情况下，飞船始终能安全返回预定着陆场。该成果还建立起同时满足多圈次返回主、副着陆场约束条件下的轨道控制策略计算方法，解决了飞船可能面临的任意圈次安全返回预定区域所带来的轨道控制技术难题，形成了一套在飞行器测控行业航天器返回轨道计算的公用平台，使飞船具备了在正常和异常情况下的离轨控制计算和落点预报能力。该软件运行过程中在目标落点计算精度、准确性和可靠性上都优于任务总体要求，填补了我国载人航天轨道控制技术领域的空白，获得部委级科技进步一等奖。
    周伟李超军本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
