〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关明月映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日喀则军分区边防某团团长胡辉印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的西藏边关已是白雪皑皑。入夜，悬挂在蓝天上的边关明月显得分外妖娆。此刻，我陪边防某团团长胡辉漫步在营区的水泥路上，聊着关于戍边的话题。
    我们脚下这块贫脊荒芜的土地海拔高达4500米，空气中的含氧量还不到内地的一半；由于受喜马拉雅山脉冷空气的影响，这里长年风沙弥漫，冬天冷到睡觉时需要盖3床被子。
    “虽然如此贫脊艰苦，它却是我们伟大祖国版图的一部分。我们的责任就是决不能把祖国的领土守小了，把主权守丢了。”作为一名具有20年戍边经历的边防军人，作为一名由战士成长为团长的军事指挥员，关于主权、领土，关于职责、使命，胡辉显然有着不同于一般人的理解和认知。从西藏的历史与现状谈到西藏的未来发展，从外强两次入侵西藏谈到西藏独特的战略地位，胡辉言语间充满了当代军人对自身职责的深刻思考。
    边关明月皎洁，军人责任重大。听着胡辉的娓娓道来，我的眼前浮现出当天下午他给我们介绍防区情况的情景。在团军官训练中心，面对山峦起伏、江河纵横的沙盘，面对标满各种军事图标的军用地图，胡辉手执指挥杆沉着介绍，数百公里的边境线，数十个通外山口，百余个制高点，数百个数据，他脱口而出，准确无误。
    “新时期戍边军人已不能满足于‘躺着就是奉献’而自我陶醉，当代指挥员决不能停留在仅仅能吃苦、甘愿作奉献的层面而止步不前。面对建设信息化军队、打赢信息化战争的神圣使命，努力使自己具备复合型知识结构和全方位指挥素质，理应成为自觉的追求。”正是基于这一清醒的认识和思考，这些年来，无论工作有多忙，条件有多苦，胡辉从没放松学习，现代军事知识、前沿科技知识、外军知识、地方志略，都成为他刻苦钻研的对象。
    胡辉是2001年初调任现职的。上任伊始，摆在他面前的是一个个棘手的难题：部队基础设施建设相对滞后，多数营房还是上世纪六七十年代修建的土坯房；团机关营区生活设施不配套，缺暖少水，竟没有一条像样的水泥路；由于受恶劣自然环境影响，多数基层连队、边防哨所用电、吃菜、洗澡、看病等难题一直没有得到彻底解决。走进离团机关最远的昆木加哨所，爬上破旧的哨楼，狂风吹得胡辉站立不稳，正在执勤的两名战士紧握钢枪的双手被冻得通红肿胀，因严重缺氧，嘴唇、耳朵呈紫黑色。那一刻，胡辉流泪了，他感到作为一名团长的责任。
    “艰苦不怕苦，寂寞有作为。”在胡辉和部队党委“一班人”带领下，全团官兵自力更生、艰苦创业，在雪域高原展开了一项项基础设施工程建设。如今几年过去了，团队的面貌为之一新：机关办公楼、干部宿舍、士官公寓装修一新；营区内的沙石路全部变成了水泥路；作战值班室、自动化工作站、军官训练中心等新的作战训练平台拔地而起；营区树木多了，草坪多了，灯箱亮了，绿化美化工程受到西藏军区表彰；基层连队和一线哨所官兵们用电、取暖、洗澡、通讯、吃菜等难题相继解决。
    听官兵们讲，胡辉身上有着不少近乎传奇的故事。他曾因工作出色，3次荣立三等功；1990年7月，作为边防优秀基层干部代表，他赴北戴河疗养并受到党和国家领导人亲切接见。1999年7月，胡辉在担任副团长期间，受命率领200余名官兵在海拔4700米的某边境地区连续坚守80多个昼夜，圆满完成任务，受到中央军委、外交部肯定，成都军区党委为他记了二等功。2001年，他担任团长不久，即奉命率领部队担负边境执勤任务，在气候异常恶劣、地形极为复杂、情况十分严峻的边境地区，胡辉周密部署，精心组织，带领官兵们艰苦征战180多天，又一次出色完成守防任务，再次荣立二等功。
    “成绩和荣誉只能说明过去。我总认为，边防建设是一个系统工程，戍边守防的接力棒传到我们手里，我们就有责任跑好属于自己的这一程。”说起这两次荣立二等功的经历，胡辉的语气显得颇为平淡。
    夜，已经很深了。看着远处的一轮明月，看着在月光下泛着银辉的巍巍群山，我想起一句歌词：“什么也不说，祖国知道我。”这，就是一位边防团长的高尚情怀。
    本报记者雷雨
〖-ZW/正文〗
