〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备军崛起专家学者方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2005・年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段，具有博士、硕士学位的一大批电子工程师、网络工程师等专家学者走进后备军方阵，成为普通一兵，加快了后备军中信息防护、卫星通信、电子干扰等高技术专业分队战斗力的生成，推动了民兵、预备役部队质量建设大步跨越。
    2005年，在科学发展观重要方针指导下，国防后备力量建设好戏连台，以新型民兵、预备役专业技术分队建设为主要内容的兵员结构优化，成为国防后备军质量建设的耀眼篇章。
    “编兵”编出后备军人才新方阵
    国防后备军质量建设，从编兵开始。着眼打赢高技术条件下局部战争对民兵预备役人员素质的新要求，各级转变兵员编组思路，眼光瞄向社会高新技术行业的高技术人才。
    辽宁某预备役高炮团领导，为了将一位电子信息专家、留美博士编入该团预编信息专业技术分队，先后3次登门做工作，终于将其编组入队，今年，该团编入的博士、硕士就达37人。
    预备役部队如此编兵，省军区系统民兵编组同样着眼专业技术人才。天津市河西区人武部，从部领导到机关干部，深入辖区上千家高新技术企业调查摸底，建起专业技术人才数据库，在所有具备条件的高新技术行业企业组建民兵组织，使数千名专业技术人才成为国防后备军的普通一兵。
    编组专业技术人才靠政策措施到位。许多省军区、军分区、人武部和预备役部队，与地方联手出台措施，打破行业、区域和年龄限制，建立激励机制，吸引特殊人才进入国防后备军方阵。如今，各省军区系统普遍在高新技术行业尤其是军民通用技术行业实施编组，在计算机网络、卫星通信、电子防护等特殊专业实施成建制编兵。
    量“才”编兵，促进了民兵预备役兵员结构优化，“编”出了国防后备军新方阵。记者采访中了解到，目前全国民兵队伍中专业技术兵员比例达到41％，预备役官兵专业对口率达到80％。一些预备役部队、民兵组织中还有了“博士班”、“硕士排”、“本科连”。
    加快专家学者向普通一兵转变步伐
    编兵是基础，练兵是途径。
    适应国防后备军兵员素质的变化，积极探索创新训练方式，让走进后备军方阵的专家学者尽快完成向普通一兵的转变，是今年国防后备力量战线探索的一项重要内容。
    11月4日，北京军区在某预备役师召开现场观摩会，主会场就设在北京市预备役部队防空指挥训练中心，专题研究预编专业技术分队基地化训练问题。
    建设规范化训练基地，组织基地化训练，是民兵、预备役部队质量建设的重头戏。如今，不少民兵、预备役部队训练基地实现了训练、指挥、教学、办公一体化，具备了作战指挥、战役研究、模拟训练、网上对抗等诸多功能。许多亲身体验基地化训练的专业技术兵员谈到，进入基地训练，如同走进了现代战争“实验室”，大大缩短了向普通一兵转变的周期。
    加快专家学者向普通一兵转变的步伐，“依岗双训”的练兵模式诞生了。这是不少单位的经验总结，也为编兵单位和编入民兵、预备役专业技术分队的专家学者所欢迎。
    编入民兵、预备役部队的专家学者，其专业大都为军民通用专业，其平时使用的装备也大多是军民通用装备，在本职岗位上练业务、学军事，工作、训练两不误，企业、部队皆受益。今年以来，许多省军区、预备役部队总结推广了“依岗双训”经验，标志着这项训练创新已由探索走向成熟，由点上开展向面上推开。
    新型人才群体上阵即能作战
    用兵，既是对编兵、练兵的检验，也是锤炼提高民兵和预编专业技术分队战斗力的必由之路。
    10月17日，河南省城市要点防卫作战演练在郑州市举行。随着警报骤响，编组在郑州市某电子研究所的民兵电子干扰分队，携带自主开发研制的电子干扰系统，快速进入重要目标区域，将“敌”精确制导武器引离预设轨道；10月26日，河北省在石家庄举行城市防空作战演练，“敌”使用多批次空袭力量打击我通信指挥系统，造成作战指挥中断。关键时刻，编组在石家庄移动通信公司的民兵卫星通信分队紧急出动，在第一时间架设卫星通信系统，确保了作战指挥畅通。
    正是有了大量的专家学者型兵员，上海某预备役高炮师动中指挥保障难题解决了，广东省民兵预备役防空力量建设难协同问题化解了，沈阳警备区民兵分队作战指挥跟进保障实现了……
    在演练中用兵，使新型专业技术分队经受实战检验；在执行应急任务中用兵，让新型专业技术分队经常上场较量。广东某地在一大型工程施工中，附近光缆被施工机械毁坏，民兵光缆接续分队闻令出动，兵到“病”除。
    科研课题依岗而定，岗位用兵天天训练。西安某化工厂民兵伪装分队研制开发的新型伪装颜料，伪装效果几乎可以乱真；大连某新型化工企业集团民兵防化分队研制开发出新型发光材料，广泛应用于国防领域……这些依托预编兵员专业岗位研制开发出的科技含量高、实用性强的练兵成果，实现了训练场向工作岗位的延伸。
    本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
