〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“智囊”助威“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军指挥学院研制“陆军参谋作业系统”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“智囊”助威“中军帐”
    ――石家庄陆军指挥学院研制“陆军参谋作业系统”纪实
    “陆军参谋作业系统”由石家庄陆军指挥学院历时5年，集中作战指挥自动化方面的专家研制成功。该系统获得军队科技进步一等奖，并被总部作为全军第一个、也是截至目前唯一列装陆军团以上部队，并装备至下发的指挥车内的指挥软件，以技术先进、性能稳定，兼容性强而得到了广大指战员的一致好评。
    从纸上点兵到网上论战
    现场传真：我国西南某训练基地，某部组织的首长机关带分队战术演习悄然拉开了帷幕。指挥所内，传统的沙盘作业、手工标绘战场态势图的情景不见了，取而代之的是大屏幕上显示的电子沙盘和实时更新的战场态势图。参谋人员通过“陆军参谋作业系统”判读电子地图，网上查阅下载有关资料，用计算机进行战役战术计算，标绘首长决心图，起草各种战斗文书，通过网络上传下达各种作战信息……一个以计算机和网络技术为支撑的现代“中军帐”呈现在笔者面前。
    研制追记：
    “陆军参谋作业系统”在部队的推广应用，改变了长期以来我军参谋手工作业效率低的现状，标志着我军参谋作业方式实现了从手工化到自动化的根本性变革。同时，他们将“陆军参谋作业系统”升级为“通用参谋作业系统”，功能从战役战术层次扩展到了战略层次，应用范围从陆军扩大到了海、空军和第二炮兵各军兵种。
    多军兵种参谋异地同步作业
    现场传真：某师组织的一场联合战术演练激战正酣。导演部综合战场态势判断，决定实施联合火力打击，对“敌”核心目标进行火力摧毁，以夺取战场主动权。接到火力突击的命令后，师指挥所参谋人员通过系统快速向炮兵团、装甲团以及集团军配属的陆军航空兵团下达作战指令。接到作战指令后，炮兵团参谋人员通过链接到系统中的炮兵参谋作业系统，准确判读战场态势图，精确进行炮火射击诸元计算，快速下达作战命令。与此同时，陆军航空兵团、装甲团通过链接到系统中的陆军航空兵参谋作业系统和装甲兵参谋作业系统，熟练进行作业，指挥所属作战单元向预定目标进行火力突击。
    研制追记：
    系统研制初期，课题组人员感到，“陆军参谋作业系统”是一个大型军事应用软件体系，如何既体现我军各军兵种参谋作业的共同点，又适应不同军兵种参谋作业的特点和要求，是制约系统研制的瓶颈。课题组运用综合集成技术，将陆军参谋作业软件功能界定为地形分析、资料检索、作战计算、战术标图、文书拟制和信息传递6大功能。随后，根据部队的使用需求，又开发出了作业和管理两个平台，初步构筑起了通用的基础平台，实现了互联互通互操作，满足了不同军兵种参谋的作业需求。
    “保姆”远离演习现场
    现场传真：某部组织的一次“红”、“蓝”对抗演习正在激烈进行。突然，“蓝军”开始对“红军”进行网络攻击，在“蓝军”强大的网络攻击下，“红军”“参谋作业系统”功能发生紊乱，操作失灵，各种乱码在屏幕上频频出现。参谋人员遇险不惊，临危不乱，迅速通过技术手段，加固防火墙，恢复系统功能，很快，系统恢复正常。“红军”重新调整作战部署，集中火力开始对“蓝军”实施重点打击……
    研制追记：
    本报特约通讯员张富强
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
