〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚拟战场起硝烟身临其境练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师模拟训练成为战斗力生成“倍增器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师模拟训练成为战斗力生成“倍增器”
    本报讯 刘雨东、特约通讯员许虎报道：12月中旬的一天，济南军区某装甲师所属部队正在野外进行坦克通信训练。训练不是在狭窄的坦克车内，而是用他们自行研制的模拟器材。这些模拟器材外观、性能逼真，便于携带，声、光、电、烟交织，令人身临其境。该师大力开展模拟训练，既减少了新装备器材的磨损，又有效提高了训练效果。
    近年来，这个师坚持把模拟训练作为训练方法创新的突破口，成立模拟训练领导小组，组织军事人员编写《模拟训练手册》，制定了模拟训练课目、模拟训练成绩评定标准、模拟训练管理与组织实施教程、模拟训练器材及人才配备标准等，进一步规范了重点课目模拟训练的组织实施程序和成绩评定标准，使官兵在模拟训练中有法可依、有章可循。
    在模拟训练中，该师既注重管好用好自身现有模拟训练器材和设施，又重视借鉴引进友邻单位模拟训练器材和设施。他们依据大纲教范，针对重点新课题、新课目对场地提出的新要求，营造了能全天候、全方位实施模拟训练的良好环境。他们着眼多兵种、多专业、多课目的模拟训练需要，使模拟训练既可以荧屏练战法、教室操战车，又可以随机模拟各种复杂情况，切实做到组训方便，把训练人员带到各种战术背景之中。
    在开展模拟训练中，这个师先后研制模拟反坦克导弹、坦克射击激光模拟器、模拟手榴弹等18项训练器材，通过设置逼真的战场环境，增强官兵在训练中的敌情观念和现代作战意识。他们通过定期考核验收、比武竞赛等形式，使模拟训练步入正规有序的轨道，成为战斗力生成的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
