〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读装备质量源头密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟劲帆/李渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟劲帆李渊
    装备质量建设是一个系统工程，科研设计阶段决定了产品70%的质量。因此，主动介入装备科研设计成为装备监造者的必然选择。请看来自总装西安军代局的报道――
    让岗位“前伸”
    上个世纪80年代中后期，自主研制逐渐成为我军装备现代化建设的主旋律。然而，受当时国内设计水平、质量管理经验等因素的限制，装备质量从设计开始就存在“先天不足”。这一现象引起了总装西安军代局军代表的思考：如果让军代表也参与装备科研，就能从源头上提高装备质量。于是，把军代表工作“前伸”至科研设计中的思路便提了出来。
    然而，思路虽好，困难不少。一是军代表长期以来主要从事装备产品的验收，从未参与过装备研制，能否胜任难以断定；二是军代表介入科研，会影响生产厂方正常工作，况且军代表工作条例尚未明确规定军代表要参与装备研制质量工作；三是军代表参与科研，怎样开展工作还没有一个具体办法……针对这些问题，军代表们先当学生，拜师学艺，坚持长期深入研制工作一线，了解掌握信息，学习产品知识；与研制人员一起攻关，向设计师求教产品结构原理、设计思想；利用业余时间“充电”，补充相关专业理论知识；做好宣传解释工作，协助解决研制过程中出现的问题……他们用实际行动赢得了各方的理解、尊重和配合。
    让思路“常新”
    站稳脚跟，仅仅迈出了第一步。而军代表如何参与科研、监督什么、怎样监督？成为了摆在军代表面前的又一个难题。为此，他们认真研究装备研制过程中质量工作特点和规律，闯出了一条条装备研制过程质量监督工作的新路子。
    该局先后制定下发了有关标准制度18个，建立起了参与科研工作标准体系，创建了军代表参与科研工作新模式，使该局参与科研工作有章可循、伸延适度，逐步走上了规范化建设轨道，为长期参与科研工作奠定了基础。实践中，他们还针对型号研制过程中牵涉的军代局、军代室多，工作协调、沟通任务重的特点，创造性地提出了成立型号研制军代表系统的新思路，逐步形成了强强联合、集智攻关的科研工作新局面。
    让装备“优生”
    要想有地位，必须有作为。这是该局参与科研军代表的共同心声。多年来，他们严格把关，当好“质量卫士”，确保装备“优生”。
    在参与某大型复杂装备研制中，为更好地确保装备质量，军代表吴兴波等人在产品初样阶段就开始加强对实物的质量监督，有效提高了装备的可靠性和维修性，其做法很快就在各型号研制中得到了推广运用；在参与某新型装备研制过程中，军代表李松岩针对试验中出现的反常难题，大胆怀疑专家结论，提出了新的评价方法，帮助研制单位最终找到了原因，解决了研制质量难题……
    10多年来，该局军代表通过参加评审、试验、鉴定审查和研制过程监督等工作，先后提出合理化建议上万条，帮助解决重大质量问题数百个，成为装备研制过程质量保证工作的一支重要力量。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
