〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区疾病预防控制中心研究员杨占清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗51岁读博士四喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年，已是山东大学硕士生导师的该中心研究员杨占清，考取第一军医大学流行病学与卫生统计学博士研究生班。虽然有的教授比他小十多岁，有的同学比他小近30岁，但他仍能放下架子虚心学习。由于杨占清在该中心担任流行病室的主任，上学前有不少课题正在研究中。同时他还担任着全军流行病学专业委员会常务委员，济南军区卫生技术系统中级、高级专业技术资格评审委员会委员等职务。在这种情况下，他科学调整工学矛盾，一边攻读学位，一边搞课题研究。为此，他常常加班到深夜。
    3年时间里，杨占清不仅以顽强的毅力顺利取得博士学位，还先后完成了多项具有重大军事价值的研究课题。基于他在医学研究上取得的丰硕成果，不久前，济南军区进行专业技术突出贡献奖评比时，评委们一致评选他为一等奖。
〖-ZW/正文〗
