〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军妈妈”和她的“家书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士武/牛司伟/郭天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军妈妈”和她的“家书”
    在新疆建设兵团农七师137团场牧业营阿吾斯奇牧场，55岁的退休女职工杜月香珍藏着一个做工精细的木箱，木箱里整齐地存放着1000多封书信。这些信，寄自祖国的四面八方，全都出自阿吾斯奇边防连转业或退伍的官兵之手……
    杜月香20岁到阿吾斯奇牧场工作，与这里的官兵结下了不解之缘。35年来，她把边防连队看作自己的家，把连队的官兵当成自己的子女，用母亲般的温暖呵护着他们，被亲切地称为“拥军妈妈”。战士们在工作中不顺心了，愿意找杜妈妈倾诉，在感情上出问题了，喜欢找杜妈妈说心里话。如果有人生病了，杜妈妈会跑前跑后、悉心照料。连队的每个人，都穿过杜妈妈亲手做的鞋垫，尝过她做的拉条子（新疆维吾尔族群众喜爱的一种面食）……即使后来杜月香搬到200公里外的乌尔禾镇，她还坚持每年回边防连看几次，许多官兵离队后，都写信给她。
    在这1000多封来信中，最早的一封是1971年寄自四川威远的，写信人是当时连队的军马饲养员小刘。虽然已经过去30多年，但杜月香还清楚地记得，1969年冬季的一天，风雪弥漫，小刘在驱赶临界的马群时迷路了，连队派人四处寻找。杜月香也去了，她凭着对当地地形的熟悉，最终在一个山头上找到了快要冻僵的小刘。她把早已准备好的热水袋塞进小刘怀里，把他放到马背上，踩着没膝的大雪，把马牵到附近一个牧民的地窝子里，小刘得救了。小刘复员回家后，对杜妈妈的救命之恩念念不忘，逢年过节都要写信问候她。
    最近的一封信是今年10月份已经退伍5年的山东籍战士孙淑潭寄来的。他1997年来到阿吾斯奇边防连，服役期间患上了比较严重的腰椎病。1999年临近退伍时，他情绪非常低落，感到自己既没提干、考学，也没入党，前途很渺茫，于是整天坐在草地上发呆。连队干部多次找他谈心，但收效甚微。杜妈妈看在眼里，疼在心上，她经常把小孙叫到家里，端上香喷喷的奶茶和手抓肉，讲起自己的生活经历和艰辛，鼓励他无论到哪里都要振作和努力，她还从老中医那里要来偏方为他治病。小孙被杜妈妈感动了，站好了“最后一班岗”，高高兴兴地退伍返乡。后来，他依靠自己的双手发展养殖，成为当地小有名气的专业户，经常写信给杜妈妈“报告”喜讯。
    每次收到来信，杜月香都会向人炫耀：“看，我的‘兵儿子’又来信了！”这些来信，长的十多页，短的只有半页，但不论长短，杜妈妈都珍藏着。在她眼里，这1000多封特殊的“家书”，无比珍贵。新疆塔城军分区张士武、牛司伟、郭天成
〖-ZW/正文〗
