〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科技发展影响大国关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国访大学后装教研部军事科技教研室主任谭凯家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿国际篇⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访国防大学后装教研部军事科技教研室主任谭凯家
    记者：作为世界头号科技大国，美国借助军事科技的强劲发展，将在很长一段时期继续拥有较大的技术优势，“一超独霸”的地位还难以动摇。事实上，从上个世纪90年代以来的几场局部战争的结局中，美国已深刻认识到军事科技发展引发的军事变革给自己所带来的巨大利益。2005年美国军事科技发展有何特点？
    谭凯家：
    除了在进攻性作战中保持强大的技术优势外，在影响战争进程和结局的信息获取和弹道导弹防御方面，美国也不遗余力。为了不断提升综合电子信息系统，即C4ISR系统的实时化能力，2005年，美国开始全面推行“全球信息栅格”（GIG）技术。GIG技术的实质是完成计算机网、传感器网和武器平台网的综合集成，实现全球范围的信息无缝连接，提高信息的实时获取、处理和分发能力，增强网络的生存和抗毁能力。
    2005年，美国在导弹防御技术开发和系统建设方面的投入也十分巨大，试图在具备强大攻击性能力的同时，确保美国自身的安全。今后，随着新一代“天基红外预警系统”技术的成熟和动能拦截弹技术、激光反导技术的突破，美国将在未来局部战争中掌握更多的主动权。
    需要指出的是，美国在大力发展军事科技的同时，不忘打压其他国家，包括美国的盟国。这也是美国保持军事科技优势的一个重要战略措施。首先，美国严格限制自己军事科技领域成果的出口，通过各种措施实施技术封锁；其次，设法限制盟国与其他国家的军事技术交流；此外，极力打压盟友的军事科技发展，如坚持反对欧盟提出的全球导航卫星“伽利略计划”，试图确保美国在这一领域的领先地位。美国的这番举措无非是为了确保“一超独霸”的“世界警察”地位不受挑战。
    记者：虽然与美国雄厚的技术实力相比，欧盟还存在不小差距，但欧盟具有良好的工业基础和军事科技领域的诸多先进技术，这使欧盟不满长期以来受制于美国的现状。欧盟在今年的军事科技领域有何表现？
    谭凯家：
    记者：美国和欧盟在军事科技领域的成果不断，俄罗斯也不甘落后，在经费有限的情况下，通过采取多种措施，维持自己在军事科技领域的领先水平。本年度俄罗斯在军事科技领域有哪些过人之处？
    谭凯家：
    记者：面对世界军事科技的蓬勃发展，亚洲一些地区大国也不甘寂寞，试图在新一轮的军事变革中占有一席之地。今年这些国家在此方面有何动作？
    谭凯家：
    印度通过多方引进军事技术和先进武器装备，活跃于大国政治舞台。在对外军事技术合作和交流中，印度既从俄罗斯引进先进的技术和装备，也从美国那里得到不少好处，大大提高了本国军事科技研发的水平。印度的软件制造是世界一流水平，这使印度能够在同美国和俄罗斯两大军事强国的技术融合中得到双倍的好处。2005年，印度自研的战略核潜艇和航空母舰开始建造，其战略威慑能力将不断加强。印度还成功地发射了多颗卫星和航天器，并提出了向月球迈进的计划。印度的军事力量已经开始从印度洋进入太平洋。
    面对复杂多变的周边和世界形势，亚洲一些中小国家也在通过军事科技的发展改变自己在地缘政治中的地位。实际上，巴基斯坦的核试验，伊朗、朝鲜的核活动，从技术层面上讲无一例外都是想改变本国在国际社会中的发言权，通过发展军事高科技来威慑对手，在国家安全对抗中能掌握主动权。
    记者：由此可以看出，一个国家军事科技水平的高低，已经成为衡量其综合国力和国防实力的重要标志。军事科技的发展日新月异，对大国关系和国际战略格局有什么影响？
    谭凯家：
    军事科技发展影响大国关系和国际战略格局的一个突出表现，是近年来美国重新致力于开发导弹防御系统。由于导弹防御系统不是一种普通的武器系统，而是对核威慑力量提出挑战的武器系统，因而必然对今后的国际局势尤其是国际安全格局产生重大影响。
    二战后期，核技术的突破导致核武器的出现，从根本上改变了世界各大国战略力量的结构，最后形成了以确保互相摧毁为基础的核威慑战略，任何一个核大国都不能指望可以在发起核攻击后不受报复，从而形成了“核恐怖平衡”，这种战略几乎主导了战后50年的国际战略与安全格局。现在美国极力发展的导弹防御技术和系统，受技术条件所限，在一段时间内也许不会根本改变这种局面，但随着导弹防御体系的发展和规模的扩大，这种格局就会动摇。如果美国单独掌握了导弹防御技术，将会拥有对其他核国家的战略优势，从而对其他国家尤其是核大国造成严重的安全压力。这也必然对其他大国的外交、安全政策造成重大影响，从而导致大国关系发生新的变化。
    现在不光美国在积极发展导弹防御系统，俄罗斯、欧盟、日本甚至印度都提出了自己的导弹防御系统的概念。应该认识到，导弹防御系统有可能成为今后世界主要大国的标志性战略武器系统，对这一21世纪军事科技发展新的制高点的争夺将有可能愈发激烈，导致外层空间的武器化。这对世界和平与稳定绝对不是一个好消息。
    本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
