〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮筒子”遭冷遇之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某红军团党委倡导求真务实作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘井发/杨鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炮筒子”遭冷遇之后
    ――成都军区某红军团党委倡导求真务实作风一例
    ●刘井发杨鹏飞
    列兵刘顺由于向上级如实反映本单位存在的问题，一度受到冷落。今年年终总结期间，成都军区某红军团党委认真剖析这一典型事例，引导官兵强化讲真话、报实情的作风和意识，营造官兵敢讲真话、领导善听真话的良好氛围。
    11月底，上级机关联合工作组对该团进行综合大检查，某炮连一位排长见本排战士理论笔记不全，便让一名战士从其他连队择优选取了部分笔记充数，并顺利蒙混过关。正当排长暗自庆幸时，被大家称为“炮筒子”的该连新战士刘顺在和上级一位领导交谈时，揭露了排里弄虚作假的事实。结果是排长挨了批评，团队成绩因此受到影响，刘顺因此也成了一些同志眼中给团队捅娄子、抹黑的“另类”，陷入孤立境地。
    “我讲真话有错吗？”刘顺的反问深深触动了到连队蹲点的团政委朱沛华。朱沛华经过认真反思认识到，表面看刘顺的行为对团队迎检工作造成了不良影响，但实际上他的举动正是对部队建设高度负责的表现，对部队工作也起到了监督和促进作用，应当受到鼓励。在朱沛华的倡导下，连队党支部通过剖析这一典型事例展开思想引导，强化大家求真务实的意识。经过教育引导，刘顺逐渐被大家重新接受。不仅如此，他还被团里聘为群众监督员，发现部队建设存在问题时，可以直接向团党委机关反映。
    团党委以此为契机，在部队进行了“大力弘扬求真务实传统，坚决摒弃弄虚作假之风”的专题教育，组织全体官兵自查自纠，严肃查处弄虚作假的人和事。针对部分党员党性观念淡薄、基层党组织脱离群众、凝聚力不强等问题，在干部中进行思想整顿，深刻剖析好大喜功、弄虚作假的根源和危害，端正干部的思想作风和工作作风。在此基础上，团党委经过研究决定，每季度举办一次“有实话尽管说，有意见尽管提，有困难尽管找”的官兵恳谈会，并在团局域网上开设了“首长直通热线”，在基层开展了“我为基层建设献一计”活动，设立了“最佳建议奖”和“最佳批评奖”，使基层官兵提建议、说实话有了绿色通道和安全保障。团党委定期把基层要求急需办的事进行认真梳理，由团领导具体分工负责抓落实，做到事事有落实，件件有回音。
    点评
    “敢讲真话”源自“善听真话”
    求真务实是我党我军的优良传统，我们党历来倡导重实际、说实话、办实事、求实效。这是因为说实话不仅反映了一个人的人品问题，也反映了党风建设这个大问题。毋庸讳言，在实际工作中，说实话有时很难，为何？哲人罗素说：“谎言来自恐惧。”安徒生童话《皇帝的新衣》里，臣民们不是不知道皇帝没有穿衣，只是慑于皇帝的权威而不敢说真话。当前，少数官兵不敢说真话往往也是因为有这样那样的“恐惧”和顾虑。比如，有的怕说真话得罪领导被“穿小鞋”，有的怕说真话损害小集体的利益得罪了“群众”遭白眼，还有的怕说真话打破所谓的“潜规则”会影响自己的前途。因此，要让官兵敢讲真话，首先是领导要善听真话，进而形成“让报忧者得喜、藏忧者得忧”的氛围。
〖-ZW/正文〗
