〖ZQ/总期〗17519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒拉族：黄河水养育的民族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继林/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撒拉族：黄河水养育的民族
    【撒拉族主要聚居在青海省循化撒拉族自治县及其毗邻的化隆回族自治县甘都乡和甘肃省积石山保安族东乡族撒拉族自治县的一些乡村，还有少数散居在青海省西宁市及其它州县。根据2000年第五次全国人口普查统计，撒拉族人口数为104503。撒拉族使用撒拉语，不少撒拉族人会讲汉语和藏语。没有本民族文字。】
    在青海东部，依山傍水的循化县，生活着一个勤劳勇敢的民族――撒拉族。这是一个怀着真善美的坚定信念，从中亚撒马尔罕向着太阳、向着和平追寻乐土的神奇民族。700多年前，当他们的先民尕勒莽和阿合莽两兄弟率领同族一部分人，牵着一峰白骆驼，驮着撒马尔罕的一碗土、一壶水、一本《古兰经》，跋山涉水，越过新疆天山，经过甘肃、宁夏，又辗转来到循化的奥土斯山时，被眼前平坦、清秀的风景迷住了。尕勒莽和阿合莽两兄弟的脚步停住了，那峰驮着经文的白色骆驼也卧在泉边，尽情地喝着甘甜的泉水。
    “从此，在当年那峰骆驼留恋的甘泉――骆驼泉的周围，撒拉族人便定居下来。生活在这里的撒拉族人现在已有7万人，循化县也成为我国惟一的撒拉族自治县。”循化撒拉族自治县街子乡乡长马义民一边向我们讲述着撒拉族的历史，一边带着我们参观游览。骆驼泉、街子清真大寺、尕勒莽和阿合莽的墓相距都不太远。沐浴着冬日的阳光，我们在骆驼泉边漫步，远远地就听到流水的声音，空气也比别处湿润许多。走到泉边，见哗哗流淌的清澈泉水，我们禁不住掬水喝了几口。甘洌的泉水入口，我们刹那间有一种神交古人的感觉。
    “街子清真大寺是撒拉族的祖寺，寺里珍藏着一部撒拉族东迁时从撒马尔罕带来的阿拉伯文手抄本《古兰经》。”马乡长告诉我们，“1954年，这部《古兰经》被送往叙利亚参加国际展览，在伊斯兰世界产生巨大影响。这个年代久远的《古兰经》版本弥足珍贵，世界上仅存三部，具有极高的历史、文物价值，是撒拉族人心中的圣物。”
    马义民乡长说，是黄河水养育了撒拉族。循化县平均海拔2300米，年平均气温8摄氏度，盛产瓜果、辣椒、花椒，因黄河水自西向东流经循化，湿润了两岸的土地，所以在青海，循化素有“小江南”的美誉。
    中午时分，马乡长把我们带到素有“天下黄河第一湾”之称的循化县清水乡水湾村，参观循化县的“两椒”（线辣椒、花椒）种植基地。他指着红红的辣椒说：“由于循化县独特的地理位置和气候，非常适宜种植‘两椒’，县里积极调整农业结构，大力发展‘两椒’经济，初步形成了‘公司+农户+基地’的农业产业化雏形，辣椒种植面积达到2万多亩。依靠种植‘两椒’，大部分村民走上了致富路。”
    杨继林本报特约记者舒春平
〖-ZW/正文〗
