〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月30日・发自东台・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在风雨晴中疾进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/海疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视屏幕上“再见”两字已消失了好久，我们还沮丧地倒在沙发上没起身。播音员不紧不慢的声音似乎仍在耳边重复：“今年第十五号台风将于明天中午在杭州湾登陆，预计台风中心将继续向西北方向移动。……”
    真见鬼，骑车走长途最怕的就是顶风，又要耽搁几天不成？！
    一夜没睡安稳，早起第一件事就是看天。黑云沉沉，凉意逼人。一阵狂风扫净了整条街上的纸片、草屑和黄尘。怪事！台风中心向西北移，风却朝着东南猛劲吹。莫不是因为台风会旋转的缘故，居然刮顺风！天助我也。
    收拾行李，擦车，加气，告别盐城向南去。一副强健的筋骨，一辆优质的轻车，还有什么比这更使人振奋的呢！
    出城十公里，正式开始领略“登陆台风”的魅力。十级大风从身后呼啸而来，吹得人就象腾云驾雾要飞起来。草伏了地，树弯了腰，千万根枝条在挣扎扭摆，风的嘶叫，树叶海潮般的喧哗，盖住了天地间的一切……我们双手抓紧车把，耸起肩膀，努力在强大气流的冲击中稳住车把，在紧张与兴奋中疾驰向前。
    然而，更奇妙的经历还在后面：在狂风指挥下，阴、雨、晴三和天气竟以每十分钟左右转换一次的形式，向我们作轮番表演。乌云翻滚，奔腾，如同悬挂在天的不尽长河，以令人目瞪口呆的速度汹涌向前，沉重的天眼看经不住它的冲击就要砸落下来。然后是雨，抽得人睁不开眼的雨，把整个空间变成汪洋大海的雨。雨后，象被一只无形巨手揭起了天盖，竟又洒下一片灿烂阳光，晒得遍地积水嘶嘶作响，晒得人浑身发烫……
    当第一阵暴雨浇来，我们发现路边恰好有一间可作躲避的小草屋。房屋的主人、一位好客的老太太曾怀着对车架上行李的浓厚兴趣，笑眯眯问过一声：“卖什么的？”她的小孙孙则及时从果园里捡回几个大沙梨，用眼神恳求我们吃下去。可是，从第二轮“阴、雨、晴”开始，四周已是躲无处躲，藏无处藏，只好缩着脖子硬闯。倾盆之下，泥水纵横的滑溜溜的路面，勉强能保持住的平衡，腾不出手来抹一把脸上的雨水；一处溪流顺着后颈窝淌过脊背，被淋透的衣裤紧绷绷贴在身上腿上。雨后烈日，浑身上下又被迅速炙干；皮肤在湿热熏蒸中发痒，衣服上溢出一层盐霜……就这样，置身于风的咆哮，云的浪涛，雨之鞭笞，衣服湿了干，干了再湿，我们在干与湿的不断交替中，一口气冲出七十多公里，冲进了东台县城。
    好风凭借力，送我下江南。在旅馆的水龙头下洗过凉水澡后，我才发现腿上皮肤已因湿裤摩擦而隆起两大片红烫的肿块。看来，明天上路时应把裤腿挽得更高一点。
〖-ZW/正文〗
