〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河水源远流长红军精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志视察“红一团”并为部队讲团史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“红一团”团史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一团是以三湾改编的部队为基础建立起来的。杨得志给大家详细讲了第五次反“围剿”中这个团在福建建宁、三甲掌打了一场硬仗而赢得红一团称号的经历。他还讲了红一团突破乌江、过彝族区、强渡大渡河的战斗经过。在讲到红一团官兵团结是打胜仗的重要保证时，他关切地询问现在团里的官兵关系怎么样。他对干部们说，当然战士要尊重干部，战士不尊重干部本身还是干部对战士教育不够，一个新兵入伍，干部不讲传统，他怎么知道呢？当讲到红一团英勇顽强，一不怕苦，二不怕死的战斗作风时，他说，部队就是要有这种精神，有了这种精神就有顽强的战斗力。
    杨得志还以红一团老团长的身份，对在座的干部们提出了殷切希望。他希望大家以实际行动纪念长征胜利五十周年，学习和发扬红军坚定的革命信念、坚强的革命意志，任何时候都不丧失精神支柱；学习红军艰苦奋斗的精神，顾全大局的精神。杨总长对干部们说，红一团从红军全局来讲，只是一个小局部，但它的行动又往往同全局有密切的联系，比如强渡大渡河完不成任务，红军就有可能作第二个石达开；有了大局，所以十七勇士格外勇敢。杨得志同志还希望，干部们要学习红军好学上进、勇于进取的精神，红一团的老同志大部分是文盲，但由于边战边学，很多人也成了高级指挥员。
    在广州军区司令员尤太忠的陪同下，杨得志检阅了红一团的分列式，观看了红一团的团史室，大渡河连的连史室，还高兴地与大渡河连、狼牙山五壮士连等四个英雄连队的战士们合影，并把自己写的回忆录《横戈马上》和题词“大渡河水源远流长，红军精神代代相传”给这个团的指战员。
〖-ZW/正文〗
