〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好马扎一类的事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆国福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位，每逢晚上放电影，时常听到战士们抱怨：坐个马扎子都没保证，还买什么计算机呦？听到这种抱怨，使人产生许多联想。如，有个部队花了一大笔钱给连队配发了洗衣机，可营区内已失修多年的水龙头却无人问津。有“龙”无水，战士们要求卖机求水；还有一个单位，在给上级的申请报告上，清清楚楚地写着“为基层解决洗澡问题”的字样，结果呢？钱一拨下，为了应付正规化建设评比检查，却先用这笔钱赶修了两个漂亮的假山和水池。
    买计算机，配洗衣机，修假山水池，应当说，钱也是用在了部队建设上，无可厚非。问题是，这些单位的领导考虑问题的出发点不大对头。眼睛向上，对上负责，对下不负责。因此，他们工作起来就只顾看上面强调什么，评比什么，检查什么，随之便是“快速反应”，“对上下药”。这样，基层急着要办的事情，自然就进不了“视野”，总是拖着不办，而去急于办那些在评比检查中能得到“彩头”的项目。加上有的领导对做表面文章批评不力，有时还给这样做的人带来某种好处，这就难以使务虚不求实的现象杜绝。
    我在这里强调解决基层类似马扎子、水龙头、洗澡水的问题，并不是说不应当添置计算机、配备洗衣机。只是说，在进行高层次建设时，应当进行总体设计，量力而行，把部队建设作为一项系统工程，根据轻重缓急，先把最急需、最基本的问题解决好，再及其他。干工作不应当象“风向标”那样，一时强调什么，就顾此失彼地突出什么。因为那样做，很难把基层建设扎扎实实地搞好。
〖-ZW/正文〗
