〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部工作要改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访云南边防某部参谋长李洪程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前在《解放军报》、《军事学术》等报刊上，经常读到他颇具新意的学术文章。从这些文章里，隐约感到他是一个文绉绉的“军事理论家”。我到老山前线采访，不少将士说他指挥打仗很有两下子，尤其是听说他在作战实践中提出“司令部要成为四个中心”的改革之说，更激起了我要访问他的欲望。
    烈日炎炎的老山，万木葱郁，弹痕累累的山坡上，呈现出“野火烧不尽，春风吹又生”的勃勃生机。在他的“卧室”，我终于在三次扑空之后，“堵”住了他。
    一见面，他那粗犷的性格、黝黑的脸庞，一下子在我脑子里打上了深深的烙印：一个典型的武将形象！
    一落座，我的话题单刀直入。
    他也是“开板就唱”，确有一股“说打就打，说干就干”的军人作风。
    “平时司令部参谋人员的训练内容，司令部的编制、装备、所担负的任务，都与战时有一定的差距。这次参加老山对越防御作战后，我感到司令部工作不改革，确实没有出路，不能适应未来战争的要求。司令部要努力成为‘四个中心’。”他伸出了四个指头，显得有点激动。
    “哪‘四个中心’？”
    “第一，要成为信息中心。这是未来战争对司令部提出的要求。信息是战场最重要的资源。作战的实践证明，司令部掌握情报信息的质与量，运用的快与准，在一定程度上决定着战斗的胜负。我们现在的司令部获取和处理情报信息的手段、方法、设备以及人员素质与现代战争的要求还不相称。司令部想成为信息中心，就要建立储存、处理信息的相应机构，筹措微机等技术设备，着手培养人才。这些都不是一朝一夕就能办到的事，等打起仗来才去准备，可来不及！
    “第二，要成为设计中心。德国的古德里安讲过这样一句话：工程师是设计武器的，指挥员是设计战术的。这句话很值得琢磨。兵无常势，水无常形。根据作战的需要，必须不断创造、设计相应的战术。这次对越防御作战，我们设计了不少新战法，有效地打击了敌人，牢牢地守住了阵地。我们司令部参谋人员在平时的训练中，必须强化创造力。
    “第三，要成为系统中心。现代战争参战兵种多，协同复杂，司令部必须努力成为控制、协调全局的系统中心。诸兵种合同作战，协调好了是力量，协调不好是矛盾。系统中心只有成为一个有权威的指挥群体，才能产生巨大的向心力，把千军万马‘凝聚’成一体，形成打击敌力的合力。否则，则产生‘离心力’，产生出‘一加一小于二’的负效应。
    “第四，要成为谋略中心。古往今来，战斗的胜负无不与斗智斗谋密切相关。没有能谋善谏的参谋不是一个好参谋。一个称职的参谋不但要能参善谋，在关键时刻还要敢于坚定或者动摇首长的决心。唯唯诺诺，死抱住‘一个参谋只有三次建议权’，或者处处圆滑，察言观色，只能坏事。”
    他说话的节奏很快，听着他的话，只要稍一遛号，就跟不上他的思路。
    “参谋长，你今后在司令部里将怎样来实现你的‘四个中心’？”
    “说到底，‘四个中心’的关键是人才问题。”蹙眉沉思片刻后，他接着说，“象设备、编制等，需要上级统筹考虑。人才的培养，是一个长时间、艰巨的工作。司令部理应由参谋长来‘组阁’，参谋要由参谋长来挑选。而事实上，这涉及到一个很复杂的人事问题。当然，改革的洪流，总是冲刷着旧的框框和樊篱。司令部‘四个中心’的实现，要靠上下左右共同努力。事在人为。下一步，我们将首先在司令部的训练内容和方法上‘开刀’……”
〖-ZW/正文〗
