〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军王正文岭方昌文健吉光昌王丰安杨春马晓沈海荣杨勤增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某炮兵旅计算班长富政伟，用一个半月时间编写出一本包括五种计算内容、共八百余道习题的《××式射击计算器训练习题集》，现已在全旅推广应用。 （张建军）
    ○北海舰队某部战士由万寿，连续七年从事海带养殖业，总共收获海带十四万斤，为部队增加收入三万一千余元。 （王正、文岭）
    ○江苏省军区某预备役团和兴化县人武部，采取“联合办公”形式，共同制订预备役训练计划，研究解决需用场地、器材等问题，保证了训练落实。 （方昌、文健）
    ○沈阳军区驻林区某分部综合仓库，从去年3月份开始入工养殖林蛙试验，到今年8月初，他们养殖二百万尾林蛙喜获成功。 （吉光昌、王丰安）
    ○7月22日下午，在昆明举行的西南四省五市“内科住院医师、护士基础知识竞赛”中，成都军区昆明总医院的小儿科护士柴发明获得省级第一名。 （杨春、马晓）
    ○兰州军区某师电话站认真研究用户心理，采取相应的服务态度，连续十一年荣立集体三等功。最近，被总参树为全军文明值勤先进单位，部队党委为他们记了集体二等功。 （沈海荣）
    ○总参装甲兵部某仓库志愿兵印成，把工地当课堂，刻苦学习建筑工程专业课程。他设计的办公楼被评为全优工程，造价比原预算降低5％。 （杨勤增）
〖-ZW/正文〗
