〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“端着金碗讨饭吃”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗微机/军事训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微机在军营里的配置和使用，无疑应当为提高训练效益开辟广阔的前景。然而，实际情况并不象人们想象的那样乐观。有些单位一边喊着自己单位微机技术如何普及，一边又苦于找不到有助于提高训练效益的妙计良策。有意无意之间，把微机和训练各置东西，似乎两者是井水不犯河水。有人将此称之为“端着金碗讨饭吃”，这是应当引起重视的。
    我们配置微机是干什么用的？显然不是为了好看。如果把微机当作仅供参观的“展品”，或是净让它干些“电冰箱里装土豆”式的低能工作，就有些得不偿失了。我们既然渴求提高训练效益，就万不可无视微机这个高效能“脑瓜”的特殊作用，而应当充分发掘它的效能，让它为军事训练插上翅膀。
    当然，要围绕提高训练效益开发软件，确实不象张嘴说话那么轻松。这里包含着许多矛盾，譬如资金问题，人才问题，等等。这些具体问题不解决，谈充分开发，充分利用，都是空话。因而，我们应当拿出解决这些矛盾的措施和办法来。
    改变“端着金碗讨饭吃”的状况，最关键的还是要发挥人的主观能动性。手中的“金碗”从无到有，这是我们主观努力的结果。有了“金碗”要利用它，要充分发挥它的效能，捷足先登者当然还是那些具有主动性和创造精神的人。
〖-ZW/正文〗
