〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“墙内开花墙外香”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团有个“老基层”，十几年来工作兢兢业业，不计个人得失，事迹感人。他应邀到外单位作报告时，场场座无虚席，掌声雷动，有的听了还激动得热泪盈眶，但在本单位作介绍时，却反应冷淡。还有个优秀党员，在外单位知名度很高，可在周围的干部战士心里威信就不那么高了。对于生活中出现的这类怪现象，人们称之为：“墙内开花墙外香”，“远处的和尚会念经，近处的先进学不了”。
    产生这种现象，当然不能排斥某些嫉贤妒能思想作怪，但就多数人来说，则是同思想方法和认识方法上的片面性、绝对化有关。一些人认为，既然是先进，是群众学习的楷模，应该是白玉无瑕，事事、处处都先进。因此一旦看到了一点缺点和毛病，就对先进产生了怀疑和不信任。另外，长期以来我们在先进人物和典型的宣传上讲得太高、过满，以俊遮丑，也妨碍了人们对先进的正确认识。有的同志在总结、宣传先进事迹时唯恐拔得不高，于是添枝加叶、妙笔生花，或把七分说成十分，或张冠李戴、移花接木，对其缺点则是讳莫如深，一概隐去。倘若向外单位作宣传，人们“雾里看花”，其真实性鲜为人知，因此感到很生动，且有很强的感染力。但在本系统、本单位也照此道来，由于群众深知底细，自然也就难以令人信服了。
    其实，任何人，包括先进典型，都不可能是完美无缺的。优点和缺点，长处和短处，对于每个人来说，只有多少之分，而无有无之别。所谓先进典型，那是相对于中间和后进而言的，因而他的先进性和代表性也只能体现在某一领域和某个方面，甚至是在某一点上，而并不是事事、处处都先进、都突出。战斗英雄盛其顺曾经动摇过对党的信念；张海迪真可谓是个“巾帼英雄”了，但她不也曾看破“红尘”、吞下过安眠药吗？“高大全”式的典型人物在现实生活里是没有的，我们应当用辩证的观点去看待先进典型。同时，宣传先进典型也要实事求是，留有余地，如实地亮出他的“黑点”，这会使先进典型更加真实，使人们感到更加信服、更加亲切。这不仅符合辩证法，有利于发扬我党我军实事求是的优良作风，而且对于鞭策先进发扬成绩、克服缺点、更上一层楼也是大有好处。那种“颂扬一个好人，则聚敛天下美名而加之；鞭挞一个坏人，便聚敛天下之恶名而加之”的作法，是万万取不得的。
〖-ZW/正文〗
