〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇兵受欢迎说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层干部带兵观念发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部带兵观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日，我们来到济南军区某师，看到该师办的《教育训练改革信息》上，登有一张反映某团四营城镇兵与1986年情况的对照表。
    从表中可以看到，现在城镇入伍的战士在入党入团、立功受奖、当班长骨干的比过去明显增多，而服役期未满要求退伍的却比过去大大减少了。
    制作此表的某团宣传股长陈培明对我们说，他于1979年至1983年曾在连队当过近五年副指导员、指导员。那时的情况是，一提城镇兵，连队干部就摇头，觉得这些兵难带，每年往各连分兵，连队是能少要一个就少要一个。今年初，团里往下分新兵时，出现了一个反常现象：几个营都争着想多要几个城镇兵。
    为了验证城镇兵受欢迎的情况是不是有普遍性，我们来到另外一个师召集一些连队干部进行了座谈。当问起，你们最喜欢带什么样的兵时，参加座谈的同志直言道出了他们的心里话。听着大家的发言，我们强烈地感觉到，基层干部的带兵观念在悄悄地发生变化：
    ――能说会道不再被认为是油嘴滑舌。城镇籍战士的一个特点是能说会道，这在过去被一些基层干部看作是一大缺点，现在却被看作是一种才能。就在我们在某团采访的时候，碰巧他们正在召开全团士兵代表大会，在台上担任会议执行主席的一位战士，思想明快，讲话富有逻辑性，语言简洁而有气势，把整个会议组织得很有生气。团领导赞许地对我们说：这位能讲善说的战士叫刘光年，是从武汉市入伍的。
    ――爱“挑刺”的战士不再被简单地看作“刺头兵”。谈到这个问题，某团十三连指导员刘永志颇有感受：战士爱“挑刺”，对工作是很有益处的。过去，我们有些干部总认为只要老实听话，叫干啥就干啥是好战士，而对遇事肯动脑筋，勇于发表个人见解，特别是敢指出领导的不是的战士看不惯，甚至把他们看作是“刺头”，这样对部队建设害处不小。现在，干部带兵的观念变了，过去被看作“刺头”的战士普遍受到欢迎了。
    ――爱蹦爱唱的战士不再被看成是轻浮、稀里马哈。毕业于开封市音乐学校的某团二连战士李党生，爱唱爱跳，饭前课后，歌声不住，被称为连队的“小百灵”。然而，就是这位爱唱爱跳的“小百灵”，有段时间被视为“不稳重”、“不成熟”，甚至在入党、当技术骨干问题上受到影响，“小百灵”也一度“哑”了腔。去年底，连队为了活跃文化生活，成立了连队演唱组，“小百灵”才重新放开了歌喉。谈到这件事，二连指导员感慨地说，城镇籍战士多数同志爱蹦爱唱，这本是一大优点，过去我们有的干部却看不惯，把他们的优点硬说成缺点，这种观念多么糊涂呀！
    读者请不要误会，我们讲城镇籍战士在连队受欢迎，并不是说农村籍战士在连队就不受欢迎。记得三年前军报开展过一场讨论：《为什么文化程度高的战士不受重用》，我们把这个调查奉献给大家，目的是想说明，几年后的今天，文化水平较高的战士（其中也包括农村籍战士）现在在连队越来越受欢迎，越来越被重视。之所以如此，是我们基层干部的带兵观念正在发生转变。
〖-ZW/正文〗
