〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新明穴发现者李聘卿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范彦勋程英帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李聘卿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视度不良的患者多么需要得到恢复，失去了光明，更是盼望重新见到天日。
    新明穴的发现，使这种愿望成为可能。
    湖南省华容县粮食局干部王玉莲，两眼视力只有零点零八，近于失明，针刺新明穴三个疗程，视力奇迹般地恢复到一点五；
    河南省郑州市中学生陈玲，高考前视力零点三，远远达不到体检标准，针刺新明穴两次，恢复了正常视力，被重点大学录取后分到卫星观察系；
    日本针灸院利用新明穴治疗眼疾患者一百三十例，全部有效……
    这一神寄穴位的发现者，就是武警河南省总队医院眼科主任李聘卿。
    1965年元月，李聘卿从许昌农村参军，在连队当卫生员。一名战友因患眼疾，经多方治疗无效，失去了光明。战友的不幸，使当时只有十八岁的李聘卿心情十分痛楚。
    当时，各医院治疗眼疾用西医效果不理想，用针刺眼区穴位，眼球易出血，病人恐惧，而且效果也不明显。能不能找到一个既安全可靠医疗效果又好的新穴位？李聘卿心里萌发了这样的念头。
    他搬来了《中国针灸学》等古今针灸书籍发奋学习，并对照书本用火柴棒在经络上寻找穴位。1969年他被送到卫训队学习，更是如鱼得水，一有空闲就找专家、教授请教，从早到晚面对镜子用火柴棒在面部扎捣，慢慢地银针代替了火柴棒。功夫不负苦心人。1970年他在阳经络上的左耳垂后和左太阳穴附近发现了两个敏感传导点，可传导到眼区。多次试验表明，针刺这两点，对近视、远视、屈光不直、视神经萎缩等眼底疾病有明显疗效。
    经过不断摸索，两年内他治疗患者三千多例，疗效达98％。
    新穴位给患者带来了光明，病人就把它叫做“新明穴”。
    1979年底，李聘卿被调入解放军三七一医院。一次，一位西藏来的老大爷，领着小孙子王生来看眼病。李聘卿就劝大爷回去，自己照顾王生。他和小王生吃在一起，住在一起，亲若父子。经过三个月的治疗，小王生重见光明。
    不知有多少坠入黑暗的患者，在李医生的银针下回到光明世界。每当听到患者的笑声、歌声，他就感到无比幸福。一位姑娘复明后，无法表达对李医生的感激之情，在一方手帕上一针一线地绣下“光明使者”四个字，千里送来。
    李聘卿利用针刺新明穴治疗眼底疾病，1978年获全国科学大会奖。1984年在北京召开的针灸学术讨论会上，李聘卿的这一科研成果获得与会五十多个国家和地区的专家的高度评价，被称为世界针灸史上的一颗明珠。去年10月，这一成果被美国费城科技情报中心输入电脑，世界各国都已开始临床应用。
    荣誉没有使李聘卿止步，压力没有使他动摇。他为了把技术更广泛的推广，给更多的人带来光明，已培训全国各省市的学员近百名，还准备著书立说。（本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
