〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好集体领导与个人负责的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体个人关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持集体领导是贯彻民主集中制的一个重大原则。坚持集体领导并不排斥发挥党委成员个人的积极作用，不能事无巨细，事事都靠集体拍板。事实上，没有个人作用的充分发挥，领导班子是不可能充满生机活力的。我觉得这里应解决几个认识问题：
    一是不要把鼓励发挥个人作用看成是贬低、削弱党的集体领导。现在领导班子里有些年富力强、有创新精神的新同志顾虑多端，不放大胆提出自己的主见，不敢放手开展工作，怕人家说是“不尊重老同志”、“爱表现自己”；而有些老同志则又担心自己讲多了被人说是搞“家长制”、“一言堂”。由于新老同志各有疑虑，结果事无巨细都拿到党委会上集体讨论。这样既影响了办事效率，又分散了党委抓大事的精力。这几年来“文山会海”之所以难予搬填，很重要的一个原因恐怕就在这里。正象列宁指出的：“借口集体领导而无人负责，是最危险的祸害。”（《列宁选集》第4卷第24页）我们应该象胡耀邦同志提倡的那样：在坚持集体领导的前提下，每个党委成员“都应当充分发挥工作中的主动性，充分发挥敢想敢干的独立负责精神”，“对自己所承担的工作都要认真负责，讲求质量，讲究效率。”（《在庆祝中国共产党成立六十周年大会上的讲话》）没有个人的主动性和能动性的发挥，一个集体的工作就不可能是高效率的。
    二是不要把党委书记应起的“班长”作用说成是作风不民主。“党委书记和党委委员的权力是平等的，只是分工的不同，书记没有、也不应该有任何特殊的权力”。这是党章的规定，是必须遵守的。不过这里并不排斥党委书记担负着组织党委活动的重要责任。可是现在有的同志似乎自觉不自觉地否认了这一点，他们只强调书记和委员平等的一面，忽视了书记作为“班长”其责任更大，因而应该发挥更大作用的一面。于是当书记在会上多讲了一些话或提醒大家注意一些问题，便被擞为“作风不民主”。在讨论问题时书记先发言，便说是“先定调子”；中间插话是“不让人把话讲完”；最后发言则是“个人说了算”，这样就使党委书记无所适从了！发言的先后是不必计较的，关键是大家的意见是否都充分发表了，是否作出了合乎实际的结论。一般说来，让大家先说为好，但也不一定都要遵循委员先发言、书记后总结的模式，只要是有利于集思广益、形成正确的决定，什么时候发言都是正常的，谈不上什么“作风不民主”。党委成员积极支持书记工作，书记又注重发扬民主，就能形成强大的领导“合力”，充分发挥“一班人”的作用。
    三是不要把党委内“一票对一票”的平等关系沿用到日常的行政工作中去，也不要把行政工作中领导与被领导的关系带到党委内部来。军队内各级军政首长在同级党委中担任着职务，因而就有一个在党委内部都是委员、没有上下级与领导被领导之分，而在行政上却有正职与副职、上级与下级、领导与被领导之别的问题。这样在行政工作的范围内就不能借口同是党委委员而不服从正职对副职、上级对下级的领导和指挥，因为这样不利于行政工作的开展，不利于具体落实党委集体形成的决议；同样，在党委内部正职也不能摆出行政领导的架式，实行领导与被领导的做法，因为这样就会导致“一言堂”、“家长制”，而破坏党的集体领导。
〖-ZW/正文〗
