〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见巴基斯坦和平利用核能合作代表团
    国务院总理赵紫阳15日说，“不主张、不鼓励、不搞核扩散是中国的一项既定政策。”
    赵紫阳是15日上午在人民大会堂会见由外交部长雅各布・汗率领的巴基斯坦和平利用核能合作代表团时重申中国的这一严正立场的。
    胡启立强调城乡之间要互相服务，共同发展
    9月9日至14日，胡启立同志在湖北视察工作，冒雨考察了鄂南山区。他指出，山区要尽快脱贫致富，就要努力发展商品生产，抓好交通，搞活流通，扩大城乡经济联系。城乡要互相服务，共同发展。各级领导部门要积极为农民发展生产作好服务工作，引导农民开阔眼界，加快脱贫致富的步伐。
    乌兰夫会见乌干达国防国务部长
    国家副主席乌兰夫15日上午在人民大会堂会见了乌干达国防国务部长巴塔一行。乌兰夫说，他高兴地看到，中乌两国的友好合作关系得到不断的发展。中国人民和军队同乌干达人民和军队都是可以相互信赖的朋友。
    吴学谦率团离京参加联大
    国务委员兼外交部长吴学谦15日率团离开北京前往纽约出席联合国大会第四十一届会议和关于纳米比亚问题的联合国大会特别会议。
    王蒙指出戏曲改革就是要百花齐放
    文化部长王蒙15日对黄梅戏《无事生非》给予高度评价，认为这出戏走出了“洋”剧“土”演的一条新路。他说，戏曲改革就是要百花齐放。
    中国红十字会训综中心落成
    中国红十字会训练中心15日在北京正式落成。
    这座由瑞典、日本、芬兰、联邦德国、澳大利亚等国红十字会捐助和中国政府投资共同修建的训练中心，总建筑面积五千二百五十平方米，内部设有教室、会议厅等，装备了先进的同声传译和电化教学设备，为红十字会训练干部、培训卫生救护等专业人员，进行国际交流提供了基地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
