〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人前途融于党的事业之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某团“得失观”讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼刘新权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞行不是终身职业，当飞行员还有没有前途？”空军航空兵部队围绕这个题目展开了“得失观”讨论。讨论时，他们联想到驻地附近的两处战争遗迹。一个是在抗美援朝期间遭受过美帝国主义飞机无数次轰炸扫射的鸭绿江大铁桥；另一个是某机场的烈士陵园。战争遗迹的追述，把飞行员们的思绪带到了过去。
    “个人前途是融于党和祖国人民的前途之中的。”说这话的是飞行中队长胡习康。他曾对前途问题有过考虑。今天，鸭绿江大桥那些斑斑弹痕的诉说，触动了他的心。他说：“这些弹洞告诫我们，巩固国防，建设四化，必须要有一支强大的人民空军。空军有前途我们个人就有前途。”
    参加讨论的师副政委吴振良讲了这样一件事：前年8月，空军战斗英雄韩德彩来到烈士陵园，悼念在抗美援朝中牺牲的飞行人员。他深沉地说：“比一比这些牺牲的战友，我们还有什么不满足的！”
    大家还从中东战争、马岛之战等许多战例中，看到了空军在现代战争中的地位和作用。许多同志感慨地说：现代战争是立体战争，制空权在陆海空作战中至关重要，看不到当飞行员的前途，就掂量不出手中“一杆两舵”的分量。
    这时，有些同志提出：飞到最高年龄规定停飞后，放下“一杆两舵”别的工作不会干，还能说有前途吗？特邀来参加讨论的飞行转业干部、某无线电厂厂长高俊华的体会，对解开这个思想扣子很有帮助。
    高俊华是原某师飞行副大队长。1979年转业到某无线电厂工作后，很快由外行变成了企业经营管理的内行，使工厂的产品销路越来越广，对国家的贡献越来越大。
    高俊华的事迹，使大家明白了一个道理：停飞转业后，由“外行”变“内行”仍离不开个人的努力。中队长赵连祥是个老飞行员，曾为自己的“后路”担心过。现在他感慨地说：“常讲隔行如隔山，但山是可以登越的。成功之路就在自己的脚下。”
    大家列举了飞行员停飞改行后，有文化知识，政治、身体素质好等许多有利的条件。又对全师六年来停飞人员的工作安置作了具体分析。大家看到，77.8％的同志安排了相应的工作职务，7.9％的同志改行保持了原来的职级，13.3％的同志作了离休和退休安置。这些事实越摆，大家越发感受到了党组织对飞行人员的厚爱。
    那么，有的同志为什么停飞后产生自卑感呢？大家在讨论中认为，主要原因是，依赖党组织给予特殊照顾的思想过重，缺乏自强不息的精神。飞行团长陈dd说：“如今各行各业都在改革，能者上，庸者下，没有什么‘铁交椅’可坐、‘铁饭碗’可捧，如果我们停飞之后就想完全依赖组织照顾，这就和时代的要求不合拍了。”
〖-ZW/正文〗
