〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理挖潜节油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志勇霍汝宝王习然郭福昌白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军汽车节油改造工作初见成效
    本报讯 高志勇报道：全军汽车节油改造工作开展一年多来，取得可喜成绩。截至8月上旬，已改造车辆三万七千台，节约油料一万余吨，折合人民币六百多万元。
    汽车节油改造工作，是根据国务院、中央军委关于节约能源的指示精神和总参、总后对汽车进行节油改造的要求，从1984年12月陆续展开的。在技术改造中，各部队认真学习和借鉴地方同行业的先进技术和先进工艺，结合自己的实际大胆改革创新，收到明显效果。国防科工委某基地，对汽车的化油器、钢板、制动蹄片等进行技术改造后，载重量增加了20％，八个月节油二十五吨，节约运费四万七千多元。
    在8月4日召开的全军汽车节油改造工作座谈会上，来自全军各大单位车管部门的同志一致认为：汽车节油改造，投资少、见效快，改造后的车辆动力大、耗油低、加速性能好、爬坡能力强，经济效益明显，平均节油率可达10％，深受部队欢迎。总后领导同志肯定了前段成绩，强调指出：要加强汽车节油改造后的管理工作，讲究科学，摸索规律，使节油工作取得更大成绩。
    某炮旅采用新技术 半年节油十七吨
    本报讯 霍汝宝、王习然报道：沈阳军区某炮兵旅更新观念，大胆创新，采用新技术节油，收到显著效果，上半年节油十七吨多。
    过去，这个旅在节油上积累过不少经验。随着科学技术的进步和油料管理工作上出现的新情况，他们的思想观念也随之发生了新的变化。他们认为，仅仅停留在整顿车况、落实制度上是不够的，必须重视应用科技新成果。这样，才能摆脱土法节油的被动局面。他们果断投资两千元，购置了一批电子火花塞节油器，安装在十六台常用车上，效果明显，平均单车节油率由过去的5％提高到9.15％，其中，部分车辆节油率达11.5％。接着，他们又锐意进取，在上级业务部门的指导下，试用安装了六台新式电子高效节油器。这种节油器产生臭氧，可使混合气产生更大的能量，从而获得理想的节油效果。经初步试用，单车节油率可达20％。
    某集团军挖潜堵漏节油率达到12％
    本报讯 郭福昌、白小平报道：北京军区某集团军，在完成繁重的战备训练、施工营建等运输任务的前提下，通过科学管理，挖潜堵漏，1至8月节油二百多吨，标准节油率达到12％。
    这个集团军今年担负的各项运输任务都重于往年，而上级下拨的油料指标却比往年减少了14％。在这种情况下，为了最大限度地节约油料，他们采取了四条措施：定程加油，节约预留（加油时，根据科学基数，扣除5％到15％的节约预留数），实行科学的硬性节油制度；严格规章制度，堵塞各种漏洞，坚持油料指标“分户”包干，激发单位、个人计划用车和节约用油的自觉性；搞好司机培训，提高驾驶技术（上半年全军的司机普遍轮训了一遍），减少因司机技术不精造成的浪费现象；定期检查讲评，推广节油经验，开展节油竞赛活动。某炮兵团在落实集团军的四条措施中，成立了八人节油研究小组，狠抓科学节油，使单车节油率达到25％以上，全团标准节油率达到20％，创造了全军单车节油和标准节油的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
