〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军用品及军用品生产的部类归属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立中陈卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用品及军用品生产，到底属于哪一部类，这是学术界长期争论，至今尚未得到解决的问题。然而，这又是正确指导国防经济活动所必须解决的问题。在此，笔者试谈几点粗浅看法。
    一
    在讨论问题之前，首先应该对军用品这一概念有一个统一的认识。一般说来，军用品不等于“军工产品”，不等于“军火”。它通常被用来指军队（及其它武装力量从事军事活动）所使用的物品，以及专为军队（及其它武装力量从事军事活动）所生产的产品。其次，应该明确什么是社会总产品和总生产的两大部类。马克思通过对社会再生产的研究和分析，将社会总产品划分为：生产资料，具有必须进入或至少能够进入生产消费形式的商品；消费资料，具有进入个人消费形式的商品。据此，他又把社会的总生产划分为两大部类：生产资料的生产；消费资料的生产。在马克思看来，生产资料和消费资料都是商品， 是分别由各自的生产部门生产出来的；一个用于生产消费，一个用于生活消费；一个再生产出物质产品，一个再生产出消费者。对上面的问题有了一致的认识，我们的讨论才有共同的前提。
    二
    关于军用品的部类问题，学术界有几种看法。
    一种认为，军用品及军用品生产属于第一部类。这种看法是片面的。因为，有些军用品（如供军人用的食品、服装、营具等）无疑是属于个人消费资料一类，它们并不具备进入生产消费的形式。所以将军用品及军用品生产划归第一部类是无法成立的。
    另一种意见认为，军用品及军用品生产应属于第二部类。这同样不能成立。因为，有些军用品（如军用工程机械、军用仪器设备等）很明显具有能够进入生产消费的形式，而不能用于个人消费，因而不可能属于消费资料。
    还有一种看法认为，军用品及军用品生产既不属于第一部类也不属于第二部类，而是构成独立的第三部类。这种看法立论本身就无法成立。因为，两大部类的划分，是对整个社会再生产中发生的各种生产行业之间的物质补偿和价值补偿关系的高度抽象概括，它已经将军用品的生产包括进去了。因此，包括军用品在内的一切社会产品要么属于第一部类，要么属于第二部类，非此即彼，没有第三部类存在的余地。再者，马克思所划分的两大部类产品，存在形式和产出途径都有着鲜明的界线，而军用品本身并无独立的存在形式，仅仅是人们为了区别于民用品而形成的一个概念，不足以单独构成一大部类。
    三
    通过前面的分析，我们可以看到，不对军用品的构成作具体分析，企图人为地将军用品划归这一部类或那一部类，就如一定要将男人全部归入老年或青年类一样，是犯了将外延和内涵不同的概念混同起来的逻辑错误。我们认为军用品及军用品生产到底属于哪个部类，必须视产品是属于生产消费还是生活消费而作具体分析：
    第一，军用品中有能够进入生产消费和个人消费形式的两类产品。如前所述，某种产品属于某一部类，首先因为它具有能够进入某种消费的形式。在军用品中，军用工程机械、运输工具、仪器设备等能够进入生产消费形式，而军用食品、服装、营具等能够进入个人消费形式，这是不言而喻的。
    第二，与军用品上述基本构成相适应，军用品的生产也分为两大部类。用于个人消费的军用品无疑是由服装厂、食品厂、用具厂等消费资料生产部门生产的。而用于军队作战或建设的军用品必然是由机器工厂、车辆工厂、装备工厂等生产资料生产部门生产的。
    第三，军用品消费既有非生产性消费又有生产性消费。在军用品的消费中，个人生活消费固然占了重要部分，但是仍然有相当一部分军用品用于生产消费。如军队参加国家经济建设，军队参加抢险救灾，军队农副业生产等，都要生产性地消费相当数量的军用品。
    第四，在军用品生产中也存在着部类之间的交换。马克思把社会总产品的交换分为两类，即部类之间的交换和部类内部的交换。军用品作为商品（尽管特殊）也存在着交换问题。如生产军用罐头设备的部门，就要把自己的产品出售给军用罐头生产部门，而军用罐头生产部门就要以自己出售军用罐头的收入去偿付。这种交换实质上就是部类之间的交换。这种交换本身也说明军用品是分为两大部类的，并分别由两大生产部门生产的。
〖-ZW/正文〗
