〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕条件差齐心巧治“家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某部二连菜肉自给有余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连驻地属东北高寒区，年无霜期只有一百三十多天。8月5日至8日，笔者在二连采访期间看到，连队菜园里有三个塑料大棚，占地六百多平方米，大棚里第二茬黄瓜还在结瓜，第三茬瓜苗已长出五六片叶子，破土而出的秋菠菜、芹菜、香菜、韭菜染绿了地面。副连长杨志奇介绍说：有了这些大棚，4月下旬就能吃到菠菜、黄瓜和豆角。现在大棚里种的菜，是准备秋末冬初吃的。芹菜和菠菜下来存入菜窖，可吃到元旦。
    大棚外被木杆篱笆围起来的菜园大约有十二、三亩。管理菜地的战士刘铁军告诉笔者，他们种的菜共有三十一种。他很自豪地说：“什么菜都有，吃不完！”
    笔者在二连的猪舍数了数，一百斤左右的大猪二十四头，小 猪二十三头。今年连队种了五十亩大豆，饲料足够。
    这个连队党支部一直把改善生活作为一项重要工作来抓。指导员对笔者说：“随着生活的改善，战士们更热爱连队，大家都把连队看成自己的家。”指导员讲的是实情，因为我们看到连队营区清洁整齐，房前屋后花香四溢，官兵关系融洽和谐，训练执勤在全分区名列前茅。
〖-ZW/正文〗
