〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些工作组为什么不受基层欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘西辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关派工作组深入连队调查研究，指导工作，本来是件好事，但有些工作组却不受基层欢迎，这是为什么呢？笔者最近同一些基层干部的交谈中得知，主要是有些工作组下部队不讲实效，不能帮助基层解决问题。有些工作组下部队是车轮滚滚，今天到这个单位，明天到那个单位，只是乘车观花。有的工作组虽然了解一些情况，但缺乏综合分析研究，就象一本流水账，发现不了基层工作中的主要问题。加上机关部门之间缺乏统筹安排，司、政、后各有各的工作组，忙得基层应接不暇。
    出现这种状况的原因是多方面的，择其要者有三：首先是受形式主义的影响。有的机关派工作组下部队的目的不很明确，有的是为了凑天数、人数、次数，不管有没有下去的必要，看到其它部门人马一出动，自己也仓促上阵。其次是作风飘浮。只走大路，不走小道；下部队只到离铁路线近的，有名胜古迹的地方，而对那些驻地偏僻、生活条件差的单位很少去。再次是，缺乏解决问题的责任心。工作组下部队不可能是一切问题都当场拍板，有的需要带回机关研究或请示首长后解决。但带回的问题往往是汇报完了事。有的工作组在部队时看到基层的困难，也颇为动心，但一回到机关，向上汇报后，并无下文，问题仍然是问题。
    基层工作的同志对上级机关下来的工作组是抱着很大的希望的。他们希望工作组能为他们出主意，想办法，解决问题。如果工作组下去只是一般地了解情况，“材料到手，起来就走”，或是连队转一转，营里看一看，团部吃顿饭，浮光掠影地走一下，就会使基层同志感到失望。因此工作组下去应当以满腔的热情为基层服务，在认真调查研究的基础上，给基层工作以切实的指导。这样做了，基层的同志一定是很欢迎的。
〖-ZW/正文〗
