〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞军事大学堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参谋王学义火线教学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣赵长宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年说教，脑海里留下了这样一个荒唐的结论：勇士的血液是力气和胆量的结晶。然而，通过这次采访，我们终于明白了，构成勇士血液的基本要素应该是：无畏的精神加丰富的军事知识。
    在硝烟弥漫的云南边防前线。
    一群泥浆满身的年轻勇士，忘却了厮杀后的疲倦，将一名干部高高地举过头顶，欢呼着、雀跃着……
    他，就是边防某部的副营职参谋王学义，如今是“猫耳洞军事大学堂”的军事教官。
    他为何受到战士们的如此崇敬呢？
    1.
    离上阵地只有二十天时间了，王学义受命组建战斗骨干教导队。
    一百五十名经过连、营、团严格挑选的战士汇聚师部。担任教导队队长的是一位出身将门、毕业于哈尔滨工业大学的年轻副师长。副队长就是王学义。
    二十天的时间，既要掌握九种兵器的使用，又要进行二十多项课目的应用训练，谈何容易啊！
    第一个课目是爆破筒实爆。
    “在对越还击作战中，‘爆破英雄，侯满厚，连炸四个碉堡，自己却安然无恙，靠的是什么？”王学义突然向学员提出了这样一个简单的问题。
    “勇敢！”一个粗壮结实的士兵抢先回答。
    “对！靠的是勇敢。”几乎是异口同声。
    “那么，勇敢的基因是什么？”王学义这一反问，大家你看看我，我看看你，都不吱声了。
    王学义望着这群虎虎生威的战士们，说：“到了战场上，勇敢无畏，不怕牺牲，是每个战士最起码的条件。但是，掌握科学知识，保存自己，消灭敌人，又是每个勇士都应具备的素质。”他随手拿起一根爆破筒：“要晓得，它爆炸的时候，弹片是‘V’形朝两边散开，杀伤力左右不超过六米，前后不超过三米……”
    紧接着，他把三根爆破筒连接起来，朝前方走去，不慌不忙地拉响导火环。他迅速卧倒在三米处。一声巨响，地动山摇，泥土飞溅。王学义站了起来，若无其事地拍打着身上的泥土。
    “服啦！”“服啦！”
    王学义的“三米‘V’形”理论，经受住了实践的检验，不用再去费什么口舌，它成功地注入了勇士们的脑海里。
    王学义心里明白，眼下时间紧迫，刻不容缓，无论搞什么训练，眼睛不能仅仅盯在成绩表上。
    这里，正在进行着一场激烈的班战术考核――智取高地。
    M高地矗立在群山峻岭之中，三面悬崖陡壁，唯有正面可攀，但也是石峰林立，荆棘丛生。这就是王学义选择的理想考核地点。
    有人劝他：“这里难度太大，还是另换个地方吧，考核成绩要上报的。”
    “考试的目的是为了科学地检验训练效果，提高训练素质，容不得半点虚假。”王学义认真地说。
    王学义坚持己见，让自己的得意“门生”任长军带领十二名强手盘踞在M高地上，居高临下，坐如磐石。
    下面有八个战斗班依次发起了进攻。一个班败下阵来，又一个班败下阵来……七班眼看也要败下阵来。八班却突然兵从天降，一举取得了高地。
    原来，在六班发起冲击时，八班长余泽忠就带领全班兵分两路，从荆棘丛中尾随六班两翼摸到了山顶，当七班与“敌”相拼时，八班从“敌”后杀出，出奇制胜，夺取了高地。
    对此，大家都有点不服，就连七班也憋着一肚子气，责怪八班没有按照程序来。王学义却出人意料地给余泽忠判了个优秀。并用“兵行诡道”方能“出其不意，攻其无备”的道理说得大家心服口服。
    在教导队的教学史上，这次集训的时间最短。然而，战士们却自豪地说：“这二十天时间太可贵了。它使我们学到了不少实用的知识，比平时一年内学到的还要多。”
    2.
    在那硝烟弥漫的前沿阵地上，王学义的一百多名学生分布在各个角落。他们虽然仅仅受训二十天，却个个成了“宝贝”，每个人的肩上都压上了担子，有的当了班长，有的当了阵地长，有的代理了排长，有的还代理了连长。
    王学义站在地图前，默默地思考着，那一幕幕、一场场激昂悲壮的战斗场面时时刻刻都在揪着他的心。他坚决要求到一线阵地去，把猫耳洞作为一个个教室，在战火中从事他的军事教学事业。
    王学义一上阵地，就找学生们了解敌情，观察地形，研究战法。
    “少屯多摆”，这是一条约定俗成的战法。结果有的阵地站哨的人多休息的人少，天长日久，弄得大家精疲力尽。
    在L阵地上，代理排长任长军，多次排长任长军，多次向上级建议采取新的战法，但又说不出个道道来。王学义刚一阵地，任长军就找上门来，诉说进谏这苦。王学义边听边分析，帮助小任作了具体论证。他的想法得到了领导同意，各阵地纷纷行动起来。新战法给任长军排带来新胜利。
    B阵地上，正在担负警戒任务的李书亮，听到草丛中有似老鼠跑动的声音，他判断是越军小股分队进行偷袭活动。他刚准备出枪射击，但想到王学义下午刚刚讲过的“以静制动，诱敌乱动”的妙法，便悄悄地隐蔽按兵不动。当敌人爬到距小李只有二十米左右时，见没有哨兵，也由动变静，窥测伺机。哪想到还没等敌人定下神，李书亮顺手摸起一颗石子，朝敌人身后扔去，敌人误以为是手榴弹，欲退不能，只好抱头朝前跑，距小李只有六七米时，小李一梭子弹把四个敌人全部放倒。
    就这样，王学义指导他的学生们运用威力无比的智慧武器，取得了一个又一个的胜利。
    3.
    王学义用辛勤的汗水，培养出了一批能谋善打的战斗骨干，其中一百二十三人荣立了战功，二十一名战士被破格提为干部，十二名战士被选送入学。
    王学义不满足这个成绩。他说，一个军事教员教出几个会打仗的兵，算不了什么；一个合格的教员，要能够培养出对军事文库有卓越贡献的人才，才算尽到了职责。
    在猫耳洞里，他组织学生们开展了“三小一创”的评比竞赛活动。“三小”即：小建议，发动大家开动脑筋，为作战献计献策；小改革，组织能人技术攻关，改革作战训练器材；小论文，引导“秀才”舞墨弄笔，撰写军事学术文章。“一创”即：看谁在“三小”活动中能创出第一流的成绩。
    不长的时间里，一千五百三十多条小建议摆到了桌面上。
    有位学员名叫宿晋北，他把大家摆出的上千条小建议，以及这些小建议在战场上发挥运用的情况，整理出一本《战场情况判断处置一百例》交给了王学义，王学义认真修改补充， 便把一百例在战场上进行推广，取得了较好的军事效益，前线干部战士称赞“一百例”是作战入门的一把“金钥匙”。
    王学义挑灯熬夜，呕心沥血，指导学生们写出了三百余篇有一定价值的学术论文，已先后在《军事学术》、《人民炮兵》、《通信战士》等十多种报纸杂志上发表了一百多篇，培养出了一批能文能武的优秀人才。这真是“猫耳洞里天地宽”。
〖-ZW/正文〗
