〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联调整对中东的外交政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岳林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期以来，苏联着手调整其中东政策，对中东的外交重趋活跃，从而使美苏激烈争夺的中东政治舞台出现了一些引人注目的新动向。
    苏联调整中东政策后的一大外交行动是恢复同以色列的官方接触。8月18日，两国在中断外交关系十九年之后，苏以代表团在赫尔辛基就恢复两国的领事关系举行了首次正式会谈。尽管这次会谈由于秘而不宣的原因，在进行九十分钟后突然中断，但这是苏以关系中出现的新突破。
    苏联调整中东政策的又一大外交行动是密切同巴解组织的关系。人们知道，中东冲突的核心是巴勒斯坦问题，而巴解组织又是巴勒斯坦人民的唯一合法代表。改善同巴解组织的关系，促进巴解组织的内部团结，是苏联在中东施展影响的重要一着。今年2月以来，苏联为促进巴解组织的和解与对话作了种种努力。7月，促成了巴解组织五大派别在突尼斯会晤，劝说他们召开巴勒斯坦全国委员会会议，以恢复巴解组织的团结和统一。
    最近，苏联两位副外长还访问了叙利亚、约旦、阿尔及利亚、埃及、突尼斯和伊拉克。苏联高级使节出访中东的使命，一是寻求上述国家支持苏联为实现巴解组织的团结和尽快召开巴勒斯坦全国委员会会议的外交设想，二是加强苏联在定于今年举行的美苏高级会谈中的地位。
    此外，苏联在继续巩固同叙利亚、利比亚等国关系的同时，又将外交触角伸向海湾和北非的阿拉伯国家。改善同温和派国家的关系并与阿曼建交；在美国推迟向约旦提供军援后，苏联向约旦出售武器，满足其防备需要；主动表示愿意向沙特阿拉伯出售地对空导弹等先进武器；在黎巴嫩问题上也一改过去的消极态度，积极同各教派，尤其是基督教派建立联系，以谋求在解决黎巴嫩问题上有更多的发言权。
    众所周知，中东地区历来是苏联全球战略中的重要一环。但多年来，由于它的中东政策单调、僵硬，使其在中东地区的地位和影响显著下降，形成了美国独揽中东事务的局面。戈尔巴乔夫执政后，批评苏联的中东外交“太呆板”，强调“美国人在中东能做的，苏联都可以做”，并制订了灵活的方针和政策。苏联之所以敢于冒激怒阿拉伯国家的风险，主动与以色列恢复官方接触，其目的就是要争取苏以关系有所突破，为进一步涉足中东舞台扫清障碍，打破美国垄断中东事务的局面，推行其召开国际会议一揽子解决中东问题的主张，与美国相抗衡。
    对于苏联在中东的外交攻势，美国当然不会置若罔闻。 苏以官方接触时，美国曾派代表团坐镇赫尔辛基进行“监视”。7月26日至8月5日，美国副总统布什为打破中东和平僵局访问了以色列、约旦、埃及三国。之后，在美国的积极推动下，埃以塔巴争端的解决取得了明显进展。近日，美国负责中东事务的助理国务卿墨非又穿梭于以、约、埃三国，试图按照美国的计划推动中东和平进程。显然，美国决不会将其在中东地区的战略利益拱手送与苏联的。
〖-ZW/正文〗
