〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微机为军事训练插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军军、师机关80％以上参谋人员会操作微机，编制程序，提高了训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗微机/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，笔者随全军各院校的代表，参观了他们的微机室和办公自动化现场，一个突出的印象是：微机这个智能“脑瓜”为这个集团军的训练插上了翅膀。
    模拟训练系统使对抗演习有了新的突破。这个集团军演习中的情况显示突破了一般化，愈来愈复杂。在多台微机上，可以随时显示“红”“蓝”军双方的兵力部署、地形、地貌、人员损失及战斗进展等复杂多变的态势；对抗形式突破了下“明棋”，实现了下“暗棋”。“红”“蓝”双方各居一室，互不见面，各自依据对敌情的判断、战局的发展，采用相应战术手段，有利于提高指挥员的谋略水平；对抗方法突破了一般图形显示，实现了“声图并茂”。“红”“蓝”双方可以不受预定程序限制，随时输入情况，使演习更具有科学性。
    训练管理自动化系统推动了训练管理向正规、科学方向发展。这个集团军军师团三级计算机联网组成的远程自动化训练管理系统的开辟使用，加快了各种训练信息的传递和反馈，使领导和机关能随时了解所属部（分）队的训练进展情况。由此，促进了基层建立起正规化的训练管理制度和秩序，改变了以往存在的执行训练计划的随意性和自流状态。同时，这套系统还可以随时对部队训练计划进行存储、修改、调整和检索，对已完成的训练项目进行快速综合和定量定性分析，使各分队、各层次训练更加协调，以利于同步发展。
    机关办公自动化系统提高了首长机关对部队训练指导的效率。这个集团军首先在军长、参谋长办公室以及作训、军械、军务、财务、干部等三大机关有关部门值班室配置了计算机。首长可及时对各部（处）的工作情况进行查询，各部（处）可及时向首长报告情况，达到了上下资料共享。同时，还可以储存、综合以供临时检索。现在这个军参加值班的首长和参谋人员全部会操作这个系统。领导机关办公效率成倍提高。
    据悉，为了充分发挥微机在训练领域的效能，这个集团军主动邀请军事科学院、国防科技大学等科研单位和院校当“导师”，致力于软件开发，并培养了大批微机人才。现在军、师机关80％以上的参谋人员不仅会操作微机，还会编制一般程序。
〖-ZW/正文〗
