〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国举行班组工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结交流新经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国班组工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次大会的先进代表的经验集中反映了党的十一届三中全会以来我国班组建设的新发展，展示了八十年代班组建设的新特点和新风貌。
    会上，全国总工会副主席罗干和国家经委副主任袁宝华先后讲话，对班组的地位和作用给予了高度的评价。据悉，在这次大会上，中华全国总工会、国家经济委员会将命名马恒昌小组等二百九十六个班组为全国先进班组；授予郭爱珍等一百一十九名班组长为全国先进班组长称号，并由全国总工会分别为他们颁发“五一”劳动奖状和奖章。
    据新华社北京9月15日电 （记者葛大星）中国国际工程咨询公司专家委员会今天在京成立。国务委员兼国家计委主任宋平要求这个委员会真正起到“智囊团”的作用，为我国重大建设项目实现投资决策民主化和科学化创造经验。
〖-ZW/正文〗
