〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗测绘五中队戈壁沙滩连续测量五十天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质量达到全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个中队5月初刚进入无人区时，接连遇到了多次鹅毛大雪，尽管大家穿着鸭绒衣和皮大衣，不少人还生了冻疮，但同志们始终坚持踏着一尺多厚的积雪进行抢测。一次，一场罕见的飓风袭击了该中队，他们睡觉的帐篷被刮倒，炊具被刮跑，干部战士在昏天黑地里与飞沙走石顽强搏斗了二十多个小时后，又一丝不苟地测点量线。到了6月，气候变化特别大，每天早晚的气温是零下二十来摄氏度，而中午地表的气温竟高达六十多摄氏度，同志们穿着短裤、光着膀子干，依然是汗流浃背。
    由于测区无人、无水、无蔬菜，测绘人员在五十天内不仅不能洗脸、刷牙、洗澡，连每天喝的水都是定量供应。长期的风餐露宿，使很多同志的体重下降，可他们每天都坚持测量十七八个小时，在六十多摄氏度高温的沙滩上跑二三十公里路。
〖-ZW/正文〗
