〖ZQ/总期〗10476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束头发可测潜在疾病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六三医院与核工业部五所携手推出微量元素检测新项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜张福荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗263医院科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 耿顺喜、张福荣报道：你想知道体内潜藏的疾病吗？你想预知未来的健康吗？二六三医院与核工业部五所今天推出X射线光谱检测人体微量元素新项目，将会使你获得满意的答案。
    微量元素是人生命的物质基础，比例失调使会导致疾病的产业。目前，国内外医学界都在致力开发人体微量元素检测新领域，进而达到有效地控制比例之目的。二六三医院多年从事人体微量元素检测的探索，积累了一定的经验。他们和核工业部五所协同攻关，使微量元素检测大大迈进了一步。
    笔者目睹了检测全过程。化验员从求医者的脑后剪下一束头发（约三十毫克），送入高大的光谱仪中，电子计算机上一串串红绿数字闪动，四分钟后电传机分别打出了锌、钙、钾等六项微量元素含量数据。五所分析室王锡銮介绍说：用X射线光谱仪检测人体微量元素，这是将核工业探测手段应用于人体医学，在国内尚无先例。它比国内目前的医疗设备制样简单，检测速度快、精确度高、实用性强。
    二六三医院内一科主任住志东告诉笔者，在正式开诊之前，已进行了五十例检测实验，效果很好，其中三名疑难症患者经过常规的验血、验尿、放射检查都没发现病因，但一经光谱仪检测则找到了病因，十六人发现了潜在的病灶，都及时得到了治疗和预防。
〖-ZW/正文〗
