〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好自己的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘百粤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“英雄难过美人关”。这姑且不论。时下还有一句流行的话，叫“英雄难过家属关”。
    家属，即老婆孩子，这一“关”煞是厉害。自古以来，多少英雄治理国家能过五关斩六将，可偏偏就治不好自己的家。明朝著名宰相张居正就是一例。他在万历年间实行重大改革，整饬吏治，裁省冗官，加强边备，丈量土地，实行“一条鞭法”，颇有些作为。为了治国，他公开宣称“立贤无名，唯才是用”，并张榜规定“大臣子弟，不宜与寒士争进”，可在私下里却对自己家人大搞营私舞弊。他的长子张敬修落榜，张居正勃然大怒，下令停止这一科的“馆选”。次子张嗣修参加考试，张居正命亲信张四维任考官，又派兄弟张居直去做“临川才子”汤显祖的“思想工作”，遭到汤的拒绝。结果，汤显祖落第，张嗣修以探花及第。到了万历八年，张居正第三个儿子张懋修终于当了状元。不过张懋修的廷试策问卷子是由他老子张居正代做的。由于身居首辅的张居正为三个儿子得举谋官带头走后门，结果上行下效，其他官吏也纷纷不择手段使儿辈“相继得举”，甚至出现了“儿子不与试，则录其婿，其它私弊不乏闻”的丑事，引起朝野哗然，败坏了科学风气。这也为豪强权贵们留下了日后攻讦张居正改革的把柄。果然，万历十年张居正一病死，立遭削籍抄没，子弟戍边，他苦心孤诣实行的改革也随之付诸东流。
    这家属关虽难过，但能过好这一关的“英雄”毕竟还不乏其人。宋代有个名臣范仲淹，庆历三年主持“庆历新政”，实行“明黜陟”、“精贡举”、“均公田”、“修武备”等十大改革，称得上一代豪杰。可他不仅“克勤于邦”，还能“克俭于家”，能“常以俭约率家人”。其儿子结婚时，他听人说新娘子“以罗为帷幔”，便生气地训斥儿子说：“罗绮岂帷幔之物耶？吾家素清俭，安得乱吾家法？敢持归吾家，当火于庭。”范仲淹所以能名垂青史，其名句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”至今为人们所津津乐道，与他一生俭约廉正，“子孙皆守其家法”，有很大关系。不过，在他那个社会，这样的志士仁人实在是凤毛麟角，真正能过好家属关的英雄人物恐怕要“还看今朝”。
    据报载，原陕西省省长、现河南省委书记候宗宾，以其作风深入、勤政廉洁而深受群众拥戴。不仅如此，他治家也令人折服。他的爱人，于普通司药工作37年，直到退休；儿子调西安工作前，他就约法三章：不准管钱，不准管物，不准经商；儿子先后联系了外贸、宾馆、某集团工贸处3个单位的工作，都被他“干预”掉了；他唯一的一个农材户口弟弟，在一工厂当临时工，和一个城市姑娘结婚时，央求哥哥给他调动一下，被他一口拒绝……他常对人说：“治国先治家。我要是连家都管不好，怎能管好全省！”真可谓一言九鼎，掷地有声！
    治国先治家，腰杆才硬，说话才响。如果治家是另一套，一边反不正之风，一边依仗权势庇荫家人，甚至一人得道，鸡犬升天，谁还会听你的！还不要“台上你说人家，台下人家说你”！因此我想，看一个人治国是否称职，实在不妨先从其治家看起。
〖-ZW/正文〗
