〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――202医院领导热忱支持科研人员攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中抒朱凤平张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张湘，一个在军营喂过猪，放过马，当过修理工的矿工后代，11次获国家发明奖、军队科技进步奖，荣获萨格勒布第16届国际发明博览会金奖。他是如何走上成功之路，取得这么多令人赞叹的成果呢？
    （一）
    那时，张湘默默无名。一次，他住进202医院。休养之暇，帮医院修好一台仪器。医院领导发现他是个人才，几经努力，把这个曾在原单位被派去喂猪、放马、当修理工的技术员挖来了。
    有马还要备鞍，科研少不了实验室。这个老牌医院房子紧得不得了，但还是让出一间办公室给张湘。
    有将还要有兵，张湘提出要配助手。院领导说：你点将我去办。张湘选中老单位的一个化验员。医院又去跑，费了好大劲，最终把人调来了。
    这三件事在张湘心里腾起一团火：此刻不拚，更待何时！
    然而，树不会一年成材，科研不会一蹴而就，成功前夜是最苦的时辰。
    医院黄政委是个热心肠，他把读书阅报中发现的与张湘研究课题有关的资料剪好，送给张湘说：“我是外行，不知这些对你有用不？”
    张湘一头扎进实验室就不出来，常忘了吃饭。科里崔主任送来了饭，有时还特地从家里做了馅饼、饺子。
    张湘急需查找翻印一批资料，李副院长为此四处奔波。
    这似乎是些小事。然而，一枝一叶总关情。如今忆起来，张湘还很感慨：真正关心支持科研，不是等出了成果再去赞美，重要的是把大量工作做在未出成果之前。
    （二）
    一封告状信送到国家科委，信中称：张湘发明的“窄脉冲原子吸收光谱仪主机线路”有假。
    这是张湘万没想到的。当初某厂打听到张湘搞成了这个项目时，前来洽谈转让。为人质朴的他当场做操作表演，又把有关资料送给人家。谁知中了偷梁换柱之计，就在这一成果申报国家发明奖时，被人反咬了一口。
    搞科研张湘是人才，而处理这类事他是小学生。他愤怒、苦闷，又实在想不出什么办法，一夜之间满嘴起泡。
    医院党委决定：派一名副院长亲自处理此事，非把官司打赢不可。
    官司一打就是半年，为此花去近万元经费。然而正义不可战胜，他们赢了。
    这项成果日后获国家发明三等奖、北京首届国际发明博览会银奖和萨格勒布16届国际发明博览会金奖。
    事后有人说，张湘这块金牌是医院花一万元夺回来的。其实，当时领导们谁都没想到这成果会获金奖。他们不惜花本钱打官司只为一个目的：让科研人员坚信党委是靠山。他们这一匠心的价值要比金牌更珍贵。
    （三）
    尽管张湘如今胸前挂着11块沉甸甸的奖牌，又有中国发明家协会、中国核学会、中国地球物理学会、中华医学会会员等响亮的牌子，但他坦率地向记者讲述他在党小组会上做检讨的事。
    多高的树也有阴影。张湘的专业水平与处理人际关系的水平太不成比例。他好激动，一激动容易发火，争吵中伤过一些同志，有时搞得协作者不愉快。
    院领导们很清醒：张湘为科研含辛茹苦，大家该敬重他。但他该如何自尊自律呢？他这个关过不好，人为的内耗将使人才无所作为。越是爱将越不能宠。张湘所在科召开党小组会，会上“火药味”十足。一些同志的发言使他脸上阵阵发烧。张湘受到了批评，也感觉到了大家对他的理解、抚慰和关怀。他坦诚地检讨了自己的缺点。
    现在党小组会是家常饭。张湘遇到想不通的事就在党小组会上“打炮”，也有时被人家“炮轰”。然而“炮火”过后，彼此一笑，泯去烦恼、误会，齐心干事业。张湘说他很喜欢这样。
    （四）
    张湘受到院党委重奖，奖得全院上下眼热心跳。
    医院宣布给张湘向上浮动两级工资仅3年，又优先让他搬进4室1厅的住房；张湘获国际金奖后，医院奖他一笔丰厚的奖金，还给他优先晋级、记二等功，树为科技工作先进个人。
    对此自然有议论。但院党委用大喇叭去打败小喇叭：要是羡慕张湘荣誉，就像他那样奋力攻关，多出成果。
    院长王庆芳告诉记者：树尊重知识、尊重人才的良好风尚，非动真格的不可，就是要让有贡献的人真正香起来。
    记者在张湘的案头看到一首自勉诗：“立下子牛为民志，愿为广厦做泥沙。”他两次得到奖金，第一次全都交了党费，第二次又将大部分钱给了生活有困难的战友、患者及幼儿园的孩子们。他中肯地说，这些成功全赖战友亲、党恩重。
〖-ZW/正文〗
