〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍修权将军谈读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名人谈读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在军队和外交界担任过重要领导职务的伍修权同志，晚年又增加了几个纯系高级知识分子的头衔，如欧美同学会和翻译家协会的名誉会长。其实他最初的学历才相当于初中二年级。他几十年来的工作才能及其学问知识，基本上是靠自学特别是读书获得的。从领导岗位退下来后，读书就更多更勤了。我每次去他那儿，十有八九见他在读书。
    伍老读书不仅兴致极高，而且范围很广。中外古今无所不读。我有次去上海，他开了个书目单子让我去那里的古籍书店帮他找找，其中有的书我不仅没读过，甚至还没听说过。有时报刊上评介什么新著作，他马上让人找来亲自研读。他曾向身边的人谈过他关于读书的想法。
    他说，人一生的时间和精力都很有限，再加上客观条件和环境限制，不可能什么事情都能亲自经历和体验。而要不断增加、丰富和更新自己的知识，唯一的也是最省事的方法便是读书，不仅要多读、常读，还要善读、反复读。但是世上书多如海，就得有目的、有选择地读，只有明确了为什么读书，才能确定该读什么书。
    他听说有的年轻人热衷于读一些武侠、侦探甚至是低级庸俗的“地摊读物”，就让我找来几本给他看一下。他翻阅以后叹息道：读书的主要目的应是求知，不能只图消遣解闷；有时读点轻松有趣的书，作为一种休息未尝不可，但若醉心于此就不好了。他指着翻过的几本所谓通俗作品说，这些随意编造的离奇故事，不可能给人有益的知识，把时间耗费在这上面无异是浪费生命。至于有的低级下流的黄色读物，读了等于是吸毒，真正的有为青年是不屑去读那些东西的。所以读书一定要有正确的目的，要明确为什么读书和读什么书。有的书“开卷”未必“有益”，相反会有害，这就要有选择有比较地读。
    伍老爱读的多是文史方面的书，其中又以革命历史及其人物传记居多。我曾多次为他寻购这方面的书，这些书刊他往往拿起就放不下。他认为读史可以明智，各行各业的人都应该有一定的历史知识。因为不了解过去，就不能正确认识现在，更不能预见未来，就难以确立指导自己言论行动的正确思想。青年人最好多学一点中国现代革命史，因为中国革命的艰难曲折和纷繁复杂是世间少有的，后人只有从前人的经验教训中，寻求自己的道路和方法。常说的“前事不忘，后事之师”就是这个道理。
    伍老说，“书中自有黄金屋”，“书中自有颜如玉”等说法，对于我们革命者来说是太短浅以至庸俗了。但是书中确有取之不尽用之不竭的宝藏，只要能够认真刻苦地去寻求它，就会不断地充实、提高和丰富自己。
    但愿伍老这席话对更多的青年朋友有所启迪。
〖-ZW/正文〗
