〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴农奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温天虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年，在一片锣鼓声中，王天伟胸佩大红花，离开了甘肃省永登县大同乡北同村，跨进了军营的大门，当了班长，入了党。服役5年后，他回到了家乡。
    山还是那座山，沟还是那道沟，水还是那样缺，照明还是煤油灯。眼前的一切，使他流下了感慨的泪水，也下定了改变这一切的决心。
    “乡亲们，请相信我，我是共产党员，有能力带领大家科技兴农奔小康。”王天伟走东家，串西家，宣传党的政策，传播科技知识。他用仅有的300元退伍费订阅《甘肃科技报》、《甘肃农民报》、《科技知识讲座》等报刊。白天，他带领群众到田间搞试验，夜晚，和大家一起一个一个地攻克难关。他经常向县农技站请教，大搞科学种田。他在自己1亩多的责任田里搞起了地膜玉米种植试验，取得喜人成果，亩产达到600公斤。原来对科学种田持怀疑态度的农民，纷纷向他取经，请求王天伟带领全村一起干。很快，“王天伟科学种田法”在全村普及，并在全县推广。王天伟先后举办科技培训班12期，360多人受训，全村重点科技示范户有40多户。
    王天伟实现了“科技兴农奔小康”的夙愿。如今的北同村，家家户户安装上了照明电灯，有了自己的水井。1991年，全村人均收入达350多元。
〖-ZW/正文〗
