〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团抓基层注重工作连续性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换将不换令接力打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、记者王文杰报道：换将不换令，接力打基础。这是沈阳军区某红军团基层建设不断发展，成为沈阳军区基层建设先进团的重要经验。
    精简整编以来，这个团已换了三任班子，每任都把目光盯在部队长远建设上，不搞现得利的“短期行为”。1985年团党委班子调整时，有人向团领导进言：为官一任，抓紧搞点有影响的“绝活”，给上边留下好印象。党委“一班人”有自己的认识：要对得起党组织，对得起全团官兵，就要为部队长远建设负责，不能图个人虚名。团里原来积攒了一些家底，他们在任期内有计划地把有限资金用在基层建设上。1987年后，团里又换了两茬班子，他们没有另起炉灶，而是按照老班子的规划，一件一件狠抓落实。团里先后把160多万元资金用到修建太阳能浴池、副食品基地等基层难以解决的问题上。据统计，三任班子每年都要为基层办实事十多件。
    对于部队一些带根本性的建设，他们有一抓到底的韧劲。这个团是个红军团，传统教育是个传家宝。对此，三茬班子不管形势如何变化，始终抓住这个传家宝不放。为了把团史写好，这个团的老政委跑了10多个省市进行调查，退休前交了一份30余万字的资料；上届团政委王保明组织人员根据团史编了100多个传统故事和《百色劲旅画册》。这些资料成了进行传统教育的好教材。
    红军团三茬班子一个令，推动部队建设稳步上升。军事训练、政治教育、后勤保障、国防施工等20多项工作被军区、集团军评为先进。
〖-ZW/正文〗
