〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关“妙笔”欲使事迹生动感人战士李义俭澄清事实不失本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说老实话照样当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年8月11日，正在休假途中的李义俭乘坐汽车行至一座小桥时，这辆汽车突然翻倒，61名乘客中有37人受重伤，李义俭左臂骨折。此时，他不顾自己的伤痛，将1名生命垂危的重伤员背往辽阳医院，之后自己却昏迷过去。一个月后，地方政府将李义俭在本溪救群众的事向千里之外的部队作了通报，部队领导马上派机关干部调查整理其事迹材料。当师领导了解到李义俭当兵3年，曾多次被评为“训练尖子”、“优秀党员”时，便决定在全师宣扬他。在上报事迹材料时，团里为了使李义俭的事迹更加生动感人，故意夸大事实，把抢救受伤群众1人说成6人，把本地的乘客说成有外省的，受伤人数也说得比实际人数多。
    11月底，李义俭出院归队。听说师里要宣扬他，并要参加师里表彰会时，一向朴实的李义俭请假来到师机关，仔细看了团里上报的他的事迹材料，发现其中有十余处和“原样”不符。当着师政治部领导的面，他将材料中一些不符合事实的地方一个一个加以澄清。这件事引起师、团党委重视。师里对李义俭材料的作者进行了批评，并表扬了李义俭实事求是的作风。RW：李义俭；事迹
〖-ZW/正文〗
