〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军旅人生的深沉思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《蓝鸟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窦志先是近年来比较活跃的一位部队作家，他新近出版的中短篇小说集《蓝鸟》（解放军文艺出版社出版），通过一个个普普通通的革命军人和劳动群众形象的刻画，倾注了他作为一位富于社会责任感的部队文艺战士对于我们的军队、我们的人民的一片火热的情感。
    《蓝鸟》中收入的八篇小说，题材多样，看起来反映的生活面各不相同，但细细琢磨即不难觉出，这篇篇作品都在热情地呼唤一种健康向上的人生态度，一种真诚美好的人际关系，一种开拓进取的生活精神，一种克己奉献的情感与胸怀。《红房子》通过描写三位年轻的女飞行员之间一些平平常常的生活故事、矛盾冲突，歌赞了机长姗姗平日严守纪律、严格要求自己，自觉从最微小的事情做起，关键时刻果敢机智、临危不惧的优秀的革命军人素质。《眼泪，落在蜜月的照片上……》则通过一对新婚夫妻的情感纠葛，别出心裁地突出了呼唤当代青年相互理解、摆脱世俗、自强奋进的思想主旨。这些作品中的主人公都是当代青年军人，但作品所展现的生活画面却并不限于“直线加方块”的内容，作家有意识地在军地生活的边缘地带进行开掘，从而大大增强了作品对于整个当代社会生活的涵盖面。
    值得注意的是，作家并不是简单地一味为社会生活唱空洞的颂歌，而是勇于直面社会和人生，深刻地反映出社会生活的复杂性和人生进程的艰难。《死胎》中表现出的文明与愚昧的抗争可谓惊心动魄，不仅是善良的劳动群众郎中老爹一家的不幸遭遇令人同情和慨叹，那个“入党40多年，一直当村干部”的马村长，以及拴柱娘对待郎中老爹的态度尤其耐人寻味。而马村长的二儿子、“在省城读书”的青年人马胜龙形象的出现，可以说是预示了菱角洼村必将摆脱愚昧，走向文明的光明前景。《蓝鸟》中唯一的一篇革命历史题材的作品《无字的墓碑》，堪称是这本小说集中分量较重的篇什。13岁就参加革命的郑大刀团长战功卓著，却又因在战场上错杀无辜而被送上了军事法庭。作家既真实地写出了战争年代敌我友各个方面的复杂情状，又凸现了郑大刀团长以革命利益高于一切、置个人生死于度外的那种真正共产党人和革命军人的优秀品格。因而，郑大刀团长墓前那块高大的无字墓碑，令我们肃然起敬，也引发了我们更多的思考。在《后来者居上》和《蜗牛壳・窗花儿》中，作家揭示了社会生活复杂性的一面，同时也对于我们生活中消极的、不健康的思想情趣给予了严肃的抨击和辛辣的讽刺。作家从正反两个方面对于生活的开掘和把握，尤其是注重对于活生生的人物的刻画，使得《蓝鸟》中的作品情趣浓郁，可读性强，同时又具有较大的生活容量和一定的思想深度，读来能够使人的心弦深深地被触动。
    “蓝鸟”是什么？每个读过窦志先这本中短篇小说集的读者，我想都会有个清晰的认识――它是一种象征，它是一片希冀，它是热切的呼唤，它是亲切的警策：每一个合格的革命军人，每一个有良知的中国公民，都应该生活得更丰富更自觉，更健康更美好，更积极更有意义！
〖-ZW/正文〗
