〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地大嫁接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空兵实行飞行团和场站“捆绑”政策述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持战斗力标准，实现军事过硬，就是要把提高战斗力作为军队一切工作的出发点和落脚点，作为处理各种工作关系的基本依据，作为衡量各项工作的根本尺度。
    ――摘自《全军军事工作会议纪要》
    3年前，当“团站捆绑”――这一名称颇有些不雅的政策，由海军航空兵党委推出台时，曾在海航所属部队，特别是后勤场站系统干部战士中引起很大争议：“不合理！”“想不通！”何为“团站捆绑”？简言之，就是以飞行训练为中心，以战斗力为标准，要求互不隶属的飞行团和场站实行团站一家，供求一体，荣辱与共。这项政策最重要也是最有争议的规定是：飞行团完不成飞行训练任务，所在场站不能评先进。一些场站同志愤懑地称其为“株连”。
    然而3年后的今天，当记者来到海航一些部队采访时，却惊讶地发现：怨忿没有了。从飞行团到场站，从各级领导到基层指战员都开始由衷地称赞和拥护这项政策。
    实践是检验政策优劣最权威的“法官”。三载“捆绑”带来战斗力大提高的事实，给了人们有力的说服
    “团站捆绑”政策是1989年初正式出台的，当时海军航空兵达到甲类标准的飞行团队只有30％，可实行“团站捆绑”3年中，甲类团数字却以每年30％以上的速度激增，到1990年底，百分之百的战斗团都达到了甲类标准。去年又有一大批战斗团成为“全天候”团。当然，这不能完全归功于“团站捆绑”政策，但它起了极为重要的作用，却是不容否认的事实。
    ――“捆绑”政策促使各方以更积极的态度去克服各种困难，千方百计确保飞行训练的落实。某场站去年申请的保障飞行训练的紧缺航材，上级只能解决12％。面对如此大的缺口，场站航材股同志没有一推了事，而是通过自己动手修理，在海航内部调余补缺，到兄弟的空军部队筹措，去有关工厂翻仓底，硬是将其余88％筹齐，满足了飞行训练的需要。实行“捆绑”后，海航许多场站都是以这种积极态度克服困难，使全海航飞行供应保障良好率达到了96.8％，飞机良好率和“四无率”也比以前大幅度提高。
    ――“捆绑”政策推动飞行保障工作迅速向科学化正规化发展。各场站都对外场保障各项工作进行了认真的整治，建立健全了各种制度，使保障工作走上科学正规的轨道。全海航有效飞行训练时间大幅度增加，仅1989年人（组）均飞行时间就比1988年增加22％。
    ――“捆绑”政策使场站更热忱地改善飞行员的工作生活条件，提高他们飞行训练积极性。据不完全统计，仅1989和1990两年，海航各场站就自筹资金750多万元为飞行部队解决各种实际问题1400多个。到去年底，全部空勤人员家属居住的营区都已得到治理，生活条件明显改善。后顾之忧少了，训练劲头自然高。有关部门提供的数字表明，近年在编飞行员完成超低空、夜间复杂、低气象等高难科目训练比重直线提高。
    政策的作用从来不是单一的。比种种物质成果更可贵的是：“捆绑”政策还转变了人们的观念，促进了军事、后勤两大系统工作相互理解、融洽
    “捆绑的‘夫妻’长不了”。这是当初许多人作出的预言。有趣的是，几载斗转星移，飞行团和场站这对被“强制”性政策捆到一起的“夫妻”，不但没有分离，反而越过越“和美”。证明这一点最显著的标志是现今绝大多数结成“对”的飞行团和场站都建立了牢固的“感情纽带”――完善配套的制度。它们包括：
    团站联席会议制度。每年团站领导围绕上级下达的年度飞行任务，共同协商拟制各种训练、保障计划；
    团站工作目标共同管理制度。团站每月每季都对工作计划目标完成情况共同进行检查，半年进行考评；
    团站相互征求意见制度。及时改进工作，调整关系；
    团站相互支持共同建设制度。场站领导和飞行团领导共同到现场办公，跟班抓飞行保障。场站各部门组成服务小组为飞行团上门服务。飞行团利用训练间隙，自觉参加场站建设。
    当然，这种亲密和谐的关系并非自然而然产生，而是在转变各种传统观念的思想斗争和碰撞中培植起来的。为使广大指战员真正理解和接受“捆绑”政策，几乎海航的每个飞行团和场站都开展了热烈而认真的讨论。特别是场站，各级领导旗帜鲜明地提出“场站为什么存在”、“做好保障工作根本目的是什么”等问题，让大家讨论。随着讨论的深入，那种“中心工作与己无关”的思想变了：从场站领导到干部战士都不再把飞行训练看成“分外事”，而像关心自身工作一样关注飞行训练的进度、质量、安全。那种“关起门自我衡量自我检查”的习惯变了：干部战士开始站到中心工作的立场检查评定审视自身工作，标准不知不觉高了起来；那种“自己挣钱自己花理所当然”的观念也变了：生产经营有了收益，人们首先想到用它为飞行部队解决实际问题，为提高战斗力办实事。
    一项成功的政策好比架起一座桥。“团站捆绑”的成功尝试，为人们更好地落实战斗力标准打开了思路
    海航的经验对部队深入贯彻军委以战斗力为标准，全面抓好部队建设的方针有何启示？记者通过与一些领导及指战员的深入交谈，觉得如下几点值得人们思索和借鉴：
    其一，落实战斗力标准不能止于空泛的概念，必须从本部队实际出发，提出明确具体的遵循。海航“捆绑”政策之所以有效，首先在于它在确保部队政治合格的前提下，毫不含糊地把和平时期航空兵部队战斗力最基本的标志、部队建设的中心任务――飞行训练任务完成的好差，作为衡量各项工作的基本标准。这就使部队在各项工作中有了共同的目标、明确的遵循。避免了对“标准”的任意解释，消除了实际工作中的多标准现象。
    其二，落实战斗力标准，必须依靠敢于碰硬的法规制度。指战员告诉记者，诸如“面向飞行部队”、“服务飞行部队”之类的教育，海航过去曾多次搞过，收效并不明显。但实行“团站捆绑”政策，把飞行团完不成飞行训练任务，所在场站不能评先进作为严格法规制度加以贯彻时，却立见成效。这说明只有伴以强有力的法规制度，“战斗力标准”才能成为具有权威性的尺度。
    其三，落实战斗力标准，必须冲破传统观念的影响和阻力，义无反顾，坚持不懈。海航实行“捆绑”政策之初，曾有相当多的人不理解不赞成。但海航党委不畏难，不退缩，通过深入的讨论，终于使人们理解接受了这项政策。这说明，贯彻战斗力标准也是部队建设指导思想上的一场深刻的革命，必须破除传统观念，才能成功。
〖-ZW/正文〗
