〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美《商业周刊》揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美正利用监狱犯人大办工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国研究机构公平对待罪犯协会公布的数字，目前这种监狱工厂已遍及美国的21个州，雇佣了约5000名犯人。
    美国监狱工厂的兴办始于19世纪初，到19世纪70年代已相当普遍。直到本世纪30年代经济大萧条时期，由于工会认为犯人抢了工人的工作，有关当局才关闭了这类工厂。但是，各州的监狱从来没有停止让犯人干活，美国国会也从来没有通过立法禁止联邦、州和地方政府机构收购犯人的产品。
    本世纪70年代初，一些州又开始允许在监狱里开办工厂。1979年美国国会通过立法，允许监狱工厂的产品可以跨州销售，此类工厂又迅速发展起来。一些州为了弥补监狱经费的不足，现在正在加紧与各类公司挂钩，在监狱里开办工厂。
    美国的法律仅禁止外国监狱工厂产品的进口，但不禁止美国监狱产品出口，因此，不少企业就利用监狱里的廉价劳动力来加强其产品的竞争力。
〖-ZW/正文〗
