〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让乐于牺牲休息的人得到休息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委统筹安排基层干部休“囫囵假”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，旅党委在征求基层意见和建议会上，不少同志反映基层干部休假缺乏计划性；有的连队主官因工作忙，主动放弃休假；有的干部假期未满就被电报催回。为此，旅党委认真从自身找原因，加强宏观控制，统筹安排。他们认为，让每个基层干部休个“囫囵假”，是党委机关的义务和责任，也是关心和爱护干部的实际行动。旅政治部的同志深入连队调查摸底，根据每个干部的家庭、个人等不同情况进行分类，制定出了“基层干部休假计划明细表”，谁需要准备休假结婚，谁需要休假办理家属随军调动手续，谁需要在妻子临产时休假等，安排得清清楚楚。同时，还专门拟制了一份“机关干部临时下连代职一览表”，基层干部休假时，及时派机关干部下连代职。八连连长李佑林自当连长后，因连队工作脱不开身和其它原因，一直没有回家过春节。今年，他被作为“1号选手”列入休假计划，让他到时回家与亲人过一个“团圆年”。
〖-ZW/正文〗
