〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西南军事文学》着眼基层革新版面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为更好地面向基层官兵，推出优秀作品，成都军区《西南军事文学》今年将进行革新，刊物将以崭新的版式和新颖的内容出现在读者面前。在今年第一期上，曾受到鲁迅称赞的作家艾芜又给读者捧出了他的近作《我是这样对待老年生活的》，该文以凝重的笔墨向我们展示出艾老广袤的内心世界和不懈的追求。著名作家叶楠的短篇小说《雪下得好急哟》把30年代我军川陕根据地艰苦卓越的斗争情景再现于读者眼前，为我们塑造了一组鲜活的人物形象。以军事题材小说而饮誉文坛的南京军区作家米苏进，这次展示的却是他的生活随笔《了不起的自行车》，该文以生动，幽默的笔触向读者昭示了人生的某一种彻悟。兰州军区作家唐栋的中篇小说《再逃》，和广州军区作家张波的短篇小说《森林印象》都将以不同风格和魅力给读者带来新鲜的感受。
    热心的读者还将发现，一向以扶植新人新作为己任的《西南军事文学》，在今年第一期上还推出南京军区青年作家麦加的中篇小说《五月的鲜花开遍了原野》。
    在今年的其它各期刊物中，《西南军事文学》将为军内外作者陆续推出一批文学佳作。（魏明华）
〖-ZW/正文〗
