〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶乔波赛前吐心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战访问记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奋斗这么多年，又有那么多人关心我，明天我只有滑出好成绩，才能答谢大家对我的厚爱。”今天中午，叶乔波在此间的速滑场结束训练后，这样对记者表明她的心愿。
    500米速滑类似田径赛中的100米短跑，是速度滑冰中最精彩、最激动人心的项目。由于阿尔贝维尔近日天气晴暖，昨天曾有几个代表团要求把比赛提前，以避免因温度较高冰面硬度不够而影响运动员的成绩。但是国际滑联没有同意，决定女子500米速滑仍于10日下午进行。
    这样，12岁上冰，至今已奋斗了16年的叶乔波，真正决定胜负命运的，只是临场约40秒钟那一瞬间。
    8日，新闻中心的电视屏幕上，曾不止一次播放叶乔波以往参加世界比赛的镜头，并反复打出占满整个荧屏的“胜利”、“荣耀”四个中文字。
    当中央人民广播电台的记者问叶乔波大赛在即，想对亲人朋友说点什么时，这位文静的姑娘挺认真地说：“没有什么说的，比赛时，如果你们能找几个人，在距起跑线100米的弯道处和500米终点处，喊我的名字，我的劲就更大了。”
    本报记者 孙晓青
    （本报阿尔贝维尔2月9日电）RW：叶乔波；速滑名将
〖-ZW/正文〗
