〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌兵之人身先士卒铁骑驰骋一往无前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团碾冰踏雪完成运输任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、特约记者邓高如报道：成都军区某汽车团连续3年碾冰踏雪上高原，累计行驶4000多万车公里，先后5次受到各级表彰，400多名官兵立功受奖，团荣立集体三等功。春节前夕，这个汽车团车队满载西藏边防部队过节物资，又顶风冒雪西进。
    团长汤天才、政委陈德华每当大部队行车时，都双双上阵出征。1990年底，该团100多台车在海拔4000多米的酉西山被暴风雪围困，陈政委冒着随时都有被大风刮入深渊的危险，站在塌方上指挥车辆安全通过。汤团长患有胃炎，他怀揣胃药在高原雪域度过500多个日日夜夜，曾18次带领车队安全翻越唐古拉山、昆仑山和二郎山、尖子山。
    3年中，这个汽车团先后数次从川藏、青藏两线实施大规模转场运输，从未发生大差错。基层官兵说，这与掌兵之人善于摔打锻炼机关分不开。每次部队上高原，机关除留守人员外，一个不落地随部队行进。3年来，该团运送的4万余吨物资准时、安全、优质地到达目的地。
    去年初，高原冰封雪锁。团队实施转场运输抵达青海格尔木，部队体重已普遍下降3公斤，按常规要休整3至5天才能继续前进。为了锻炼部队连续作战的作风，团长、政委在组织部队采取了一系列预防措施后，又分头率部队连夜向拉萨进发。经过严格摔打，这个部队的野外生存能力和快速保障能力得到了明显提高。
〖-ZW/正文〗
