〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的小树林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，折叠在深山纹理中的小台庄曾轰动一时，这百十来户的小山村，竟出了一龙一凤。男娃考上了陆军学院，将来是个带兵的军官，女娃考上了外语学院，将来是个说洋话的翻译。这下要比老校长苦口婆心的“国家六年义务教育法”宣讲灵验得多，庄稼人不约而同地把各自采药、放羊、打零工的娃娃们统统赶回学堂。从此他们干涸的心田播下了一颗希望的种子，沧桑的脸上企盼着来年的那份骄傲。
    然而对于我来说，不仅仅拥有那份骄傲，更可贵的是拥有那份别人无法分享的，只属于我们俩人的那份甜蜜。尤其是两年后的今天，当我归心似箭地踏上故土的羊肠小道时，哦！我的心早已飞向那初恋的小树林……
    山里人求学的艰辛是可想而知的，而艰辛中产生的那份感情又是实实在在的。只是在暑假里，当他为了训练提前归队时，我们依依惜别在小树林，才明白彼此的那份情感的厚重。我细细地打量着他：1.75米的个头又长了几厘米，肩也变宽了，微微上翘的嘴角还长出了一圈毛茸茸的胡须，那身崭新的军装把他衬托更加英武。他抬手擦了擦额头上的汗，随即打开了一个精美的盒子，里面躺着一支漂亮的钢笔。他深沉地说：“小然，你的男朋友是个穷大兵，吃饭、穿衣、甚至连学费都是国家给付的，我的一切都将奉献给祖国。没有贵重的礼物送你，这是我的奖品，请收下吧。”
    我颤抖着双手，接过这支笔，像是捧着一颗跳动的心。我惊喜地发现，笔上刻着几行秀丽的小字：
    我曾深深地爱过
    所以知道爱是什么
    它来时你根本不知道
    知道时已被牢牢捕捉
    哪还有比这更珍贵的呢？我潸然泪下，不禁脱口而出：“春禾，你有事业，有感情，有自己的爱，你不穷，你比谁都富有；而我比谁都幸福，因为我得到了你，你的心比什么都珍贵。”
    我的泪水使他不知所措，他轻轻地为我拭着泪：“这份爱我们彼此会珍惜的，是吗？”
    我默默地点点头。我听到了他沉重的心跳声，感受到了他呼吸的热力。我望着他那热切的目光，充满柔情地拦起他滚烫的手：
    “你是军人，还有两年你才能毕业。”
    他微微一怔，意识到了自己的失态。
    “春禾，再努力两年，等军校毕业，我会让你喜欢个够的。”我终于羞羞地向他许下了诺言。
    他紧紧地握着我的手连声道：“谢谢，谢谢！有你的理解、支持，我一定会是个合格的军人。”
    我们约好为了不影响学习、训练，一年之内不通信，来年还在这小树林互报佳音。依稀记得，出了小树林，他沿着山道向前走，走了几步又转过身来，那眷恋而痛楚的目光，那倏然垂下的眼帘，那涨红的脸颊，我猜得出他的内心……，突然，他“啪”一个立正，向我行了个军礼，一百八十度向后转，迈着军人的步伐向前走去。
    “啾啾――啾啾――”迎面传来几声鸟鸣。那片小树林就在眼前了。因假期校外活动，不能脱身，我足足晚回二十多天，屈指算来，他百分之一百二比我先到了。说不定他早在这小树林设下了埋伏，想到这我下意识地放慢了脚步。
    一阵山风吹过，隐隐约约传来沉痛悲壮的哀乐，我莫明地循声走去。“春禾？！”当看到他的照片被镶嵌在披了黑纱的木框里，我的眼前一黑，意识出现了空白……
    我至今仍不愿追述个人感情上那段悲痛欲绝的日子，只想最后告慰读者，春禾的血肉之躯融化在了滔滔的洪水中，他再次成为小台庄的骄傲。不仅仅是小台庄，灾区的人民也永远记住了他。小台庄比两年前还要轰动十倍，白发人送黑发人，就连村里八旬老人也连鞠三躬。春禾的老父亲不要救济金，说春禾是国家供他上的学，是国家的人。最后领导满足了老父亲的唯一要求，从这个小庄破例带走了五个新兵。而老父亲也满足了唯一的请求，将春禾的一套军衣一顶军帽、一枚军功章装进骨灰盒，安葬在那片小树林里……
〖-ZW/正文〗
