〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗折不断的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文马闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州高炮学院学员13队80多各学员含着眼泪听完这堂课。每一个人都清楚地看到，课前他是被妻子用自行车推到教室来的。别看他在课堂上那么神采飞扬，可大家心里都明白――他的风湿病又犯了。
    几天前，学院搞野外训练，他与学员一样在黄河滩上住帐篷。他的断肢经不住风寒，风湿发作，夜里痛得睡不着觉，可他硬是坚持要和学员一起摸爬滚打。
    谁也不知道，此时他兜里揣着刚刚收到的电报：“母病逝，速归。”但他没有回去，他知道毕业学员更需要他。
    他叫唐兴诚，是战术教研室教员。1978年初夏，在组织毕业学员战术演习时，由于发生意外爆炸失去了左臂。这位独臂教官，谢绝了“调离教学岗位，安排轻松一点工作”的建议，10多年来克服了多少常人难以想象的困难，坚持奋战在三尺讲坛上。
    他的课素以讲究“质量”在全院闻名。学院里几乎每一届教学质量评估，他都获得优胜奖。可课堂之外熔铸着他多少心血呀！为了讲好课，他把军事学术研究作为提高自己授课水平的手段之一。海湾战争爆发后，他很快写出了《高技术对防空兵战术的影响》、《对集团军建立机动防空群问题的探讨》等学术论文，引起了总部有关部门的高度重视。几年来，他先后在各类军事刊物上发表学术论文20余篇，编写教材数百万字，他主持编写的“合同战术基本知识”、“士兵侦察训练教材”等还被总部列为全军通用教材。
    他是二等甲级残废，组织上照顾他不让他出早操，可他却每天提前半个小时起床坚持锻炼。开始，他一只手不会刷碗，没法系鞋带，早晚穿衣服，脱衣服都累得满头大汗。然而，凭着顽强的意志，唐兴诚慢慢学会了用下巴配合手看书，用小铁板配合写教案，用残肢配合洗衣服、拧毛巾，用一只手杀鸡、宰鸭、骑自行车。5年来，他是用一只手骑着自行车去上夜大、读电大，拿到大专、本科毕业文凭的。
    学员们都说，从唐教员那里我们不仅学到了知识，更懂得了怎样做一个真正的军人。RW：唐兴诚；事迹
〖-ZW/正文〗
