〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武官夫人（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申丽娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停在雪地上的各式轿车的车门次第打开，驻伊朗各使馆的武官和夫人们走下车来。在一座波斯式小楼的台阶上，人高马大的德国武官夫妇躬身和客人们握手拥抱，彼此用英语寒喧着。今晚，德国武官要在自己的府邸举行盛大的晚宴。
    宽敞的客厅里，高档的烛台上燃着各式蜡烛，空调开得很小，壁炉里烧着大块劈柴，舒伯特的钢琴《小夜曲》在客厅里轻盈地回荡着，整个客厅显得豪华而高雅。
    到这里做客的有中国武官处的三对夫妇。在三位夫人中，走在前面的是武官夫人，她说话一板一眼，像个政工干部，使馆里的人们称她为“政委”。稍后而进的是副武官夫人和武官助理夫人。副武官夫人在国内是上校军官，使馆里的人们叫她“上校”。武官助理夫人是来自农村的医生，在使馆里喜欢种菜，人们封她为“农业部长”，后来干脆叫“部长”。作为中国妇女，她们是不习惯不分男女互相拥抱贴脸的。可在这里，作为外交官的夫人，她们却不得不落落大方地执行“任务”。
    她们走到那自然形成的女性“部落”里。在这诸国武官夫人中，显得特别热情的是意大利武官夫人。每次相见，她都像老友久别重逢那样地惊喜，她的问候如朗诵诗那样动情，亲切的口吻中还连连发出“啊！噢！”的感叹声。最虔诚的要数日本武官夫人。她给在场的每个人都毕恭毕敬地行礼，左一个鞠躬，右一个鞠躬。来得较迟的是巴基斯坦武官夫人。她喜欢化浓妆，棕红色的染发，绿色的眼影，大红的嘴唇，钻石的“鼻花”，身披金光闪闪的长纱巾。她说话嗓门很大，见到“政委”先是如同亲姐妹般地问好，然后苦着脸诉说她如何想念在美国读学位的两个儿子。“政委”呢，她的独生儿子在安徽上大学。海湾战争爆发后，她因工作需要推迟归国，她已经两年多没见到自己的儿子了。如果在另一场合，碰上“娘儿们”在一起，她肯定也要诉一番思念儿子的苦情，但在外国朋友面前，她总是那么乐观豁达。她热情地赞扬巴基斯坦武官夫人培养出两个有出息的儿子，还请巴基斯坦武官夫人写信给儿子时代她问好……“政委”把中国女性的忍耐精神和同情心体现在外交场合上来了。她的肺腑之言顿使巴基斯坦武官夫人眉开眼笑。“部长”作为医生，看见土耳其武官夫人的脚扭伤了，主动帮她按摩、贴膏药，外国武官夫人们很佩服中国的医生和医术，觉得那片黑糊糊的膏药特有神效。有的武官夫人还向“部长”进行健康咨询。
    “部长”当然是有问必答，不厌其烦。“部长”是到国外才开始学习英语，因此，有些话听不懂也讲不大明白，但她借用一些“哑语”手势认真地做解释，有时就请“政委”帮助翻译。她那质朴诚恳的态度深深地感动了那些武官夫人们。如果“部长”因某种原因没能参加武官团的活动，总有一些武官夫人打听她怎么没来。可见“部长”在她们中间已占有相当的位置。“上校”因初学英语，在这种场合不那么显山露水。她曾是部队的专业独唱演员。在一次武官团的联欢会上，她自弹钢琴伴奏，演唱了《我的祖国》，受到了武官团热烈的欢迎。她用歌声这种美妙的语言，沟通了她和武官团人们的感情。
    聚餐时，武官们坐在一起，谈论着海湾局势。夫人们在一起有说有笑，听起来似乎在聊家常。说话间，忽听巴基斯坦的武官夫人哈哈地笑了起来，她的笑声惊动四座。原来德国武官夫人养的一条小黑狗叼走了她的纱巾。这条狗肥得像团毛毛球，印尼武官夫人指着狗说：“它真胖！”德国武官夫人忙辩解道：“不胖，真的不胖。”夫人们会意地笑了：既然德国人都喜欢苗条，她怎么能愿意别人说她的宠物胖呢？主人在一片赞扬声中露出了笑容。宴会在热烈友好的气氛中进行着，直到夜里11点多钟……
    其实在伊朗，外交官的夫人们参加这类官方活动并不太多。夫人们参加伊朗组织的活动，首先要严格地遵守伊斯兰教规。其中有这样一条教规：凡是女人包括刚入学的小女孩，在公共场所必须身着宽松式的长袍，围上头巾，波斯话把这种穿着叫“巧豆”。穿“巧豆”的解释是女人暴露身上的曲线会引起男人的邪念。这“巧豆”对外宾也不例外，其中包括临时来访的外国高级领导的夫人，她们在下飞机前，必须先穿好“巧豆”。驻这里的外交官夫人也只好委曲求全、入乡随俗了。
    一次，伊朗军方组织武官团到里海休假。当武官们来到里海边时，面对美丽的大海，人们急不可待地想跳进海里游泳。几个负责接待的伊朗士兵拦住了武官夫人们，把她们带到一个用塑料板围起高墙的游泳区。这个游泳特区比游泳池大不了许多。武官夫人们谁也没到“特区”去游泳，手提着泳具在那里“望海兴叹”。日本武官夫人带着她五岁的女儿阿林，阿林看见自己的哥哥和爸爸都在海里游泳，闹着让妈妈也带她下海，日本武官夫人让阿林喊爸爸来接她，可是，阵阵涛声使日本武官根本听不见女儿的呼唤，阿林急得又蹦又哭。
    “上校”闻声走过来了，她身着宽大的宝蓝色的“巧豆”，将一个游泳圈套在阿林的脖子上，用手比划着示意带阿林去找爸爸，说着，她拉着小姑娘的手奔跑着向大海扑去。
    “啊！大海就像妈妈一样……”“上校”记起那一次在北戴河畅游，她和自己心爱的女儿穿着紧身游泳衣，嬉戏着，扑打着，多么自在！而此时，长袍裹身，宛如腿脚被长藤水草缠绕，说不出的别扭。
    当她上岸时，伊朗士兵望着她湿淋淋的“巧豆”，笑着问道：“胡兆？”意思是：“好吗？”“上校”不愿话不由衷地回答“好”，更不能对伊朗朋友说“不好”，她笑着用波斯语答道：“谢谢！”伊朗士兵兴奋地说了一句英语：“中国好！”
    “随俗”说起轻松，但现实中，却不知含有多少甘苦。1990年10月，第十一届亚运会在北京开幕。那天，《德黑兰时报》报道伊朗电视台将转播“亚运”实况。中国使馆的所有工作人员都兴奋地涌到电视机前。然而，非常令人扫兴：伊朗电视台在转播时竟不忘“巧豆”观念，把女人不穿“巧豆”的画面全部剪掉了。“上校”遗憾地说：“我女儿来信说她参加了‘亚运’啦啦队，我要是能看到女儿的镜头该有多好，可惜……”“部长”说：“美梦。”“政委”看她们情绪都不高，忙说：“国内会给咱们捎来录像带的，到时候再看吧。要不，先回去看看女儿的照片吧。”“政委”说完，自己也摇摇头，显然她觉得这思想工作做得分量不足。
    这些武官夫人们都有自己的亲生儿女。为了外事工作的需要，她们舍下孩子，随丈夫到使馆工作。每两年才可以回国休假一次。在这样漫长的日子里，母亲对儿女的种种牵挂和思念之情是难以用语言表达的。
    有个前任武官夫人因想儿子而彻夜难眠，她一夜连服几次安眠药。在恍惚的睡梦中，她拉开桌子的抽屉，翻来覆去地倒腾。武官问她：“你深更半夜找什么呢？”她说：“我在找儿子。”武官看她是“梦游”，把她叫醒了。她泪流满面地说：“我好容易睡着了，你却叫醒我，你不知道我头疼啊？”武官默然了，他又何尝不知道这其中的苦衷呢！
    “上校”有个15岁的独生女，孩子的每封信都有一个使她牵肠挂肚的故事。“上校”在国外的喜怒哀乐，有时全被那几页信纸卷裹着，使她放下又拿起，一遍遍地看，反反复复地想。一次，女儿来信告诉她，由于想妈妈，她的成绩降到了班里的第27名。“上校”心急如火，女儿很快面临中考，这样的学习成绩是要落榜的。如果在孩子的身边，她会帮助孩子找出差距，订出学习计划，鼓励孩子赶上去。可现在她与女儿却相隔万里……
    “部长”在国内是夫妻两地生活，她的独生儿子刚上小学。儿子的来信常常是短短两三行，那如同电报短文式的来信，常使她笑着抹眼泪。她在使馆院子的边角处开了几块菜地，每块大不过几平米。她有时一边侍弄地，一边高一声低一声地唱《十五的月亮》那首歌。那不成调的歌分明是一种长吁短叹。她作为军人的妻子，在国内期待着和丈夫团聚，在国外又期待着和自己儿子的团聚。一颗心分挂两头，她把家乡带来的种子撒在异国他乡的土地上，用自己的辛勤劳动使之发芽，生根，开花，结果。就这样从春到秋，她在忙碌中期待着，向往着。这种期待是那样漫长，这种向往又是那样殷切。
    作为武官夫人，有人羡慕她们。可进入“圈里”的夫人们，却又有的想挣扎出来。这就像钱钟书写的《围城》那样，是一种“围城”现象。但“政委”、“上校”、“部长”却没有怨言，她们之所以坚守岗位，是因为她们对祖国有一种神圣的使命感。
〖-ZW/正文〗
