〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连官兵抚育四名满族孤儿长大成人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒迟晔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、迟晔报道：某部一连官兵八年如一日，抚育4名满族孤儿健康成长。这是笔者春节前夕在辽宁省宽甸满族自治县采访时了解到的一个故事。
    1985年7月18日，正在盖房子的宽甸县石湖沟镇村民李国民夫妇不幸被雷电殛亡撇下4个孩子，大的17岁，小的10岁。一连干部战士向这个不幸家庭伸出无私的双手。当时，李家房子只盖了一半，一连替他们把房子盖成。干部战士还捐款1000多元，为李家打了一眼水井。
    为使扶孤工作经常化、制度化，连队党支部还研究制订了“扶孤十年规划”，内容包括10亩责任田的春耕秋收，孩子们的穿衣看病、理发洗澡、学习等8个方面，并把任务具体落实到班排。每茬老战士退伍前夕，都和新战友移交工作。李家大姑娘云飞结婚那天，掏出两个记满干部战士为她家所做的每一件事的笔记本，泪水涟涟地对妹妹云玲说：“二妹，这是两本无法偿还的人情帐，现在许多战士都退伍了，可解放军的恩情我们一点不能忘记！”
    李家4孤儿也得到了当地政府和人民群众的关怀。阜新市一位不肯露真名的人每年都给李家孩子们寄钱，直到1990年才查到。她叫赵贺鑫，阜新矿务局选运处的老工人。8年来，她节衣缩食，先后寄钱30多次，共1500元。
    在军民照顾下，云飞、云玲、云霞三姐妹都走上了工作岗位，弟弟云剑在学校读书也挺争气。
〖-ZW/正文〗
