〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副市长“仕途”寻迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清张纯旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少人信奉“朝里有人好做官”，你刘新民一个当初被安置在火葬场的转业干部，到底是走什么“门子”跨上郑州市市委常委、副市长“宝座”的呢？
    被问到的人众口一词：刘新民是靠能力靠实干上去的。
    10余年前，你作为一名从边防部队转业的指导员，领导让你负责远离市区的火葬场的工作。你对这个落后单位，先从治理环境入手。第一次清理垃圾，你拿出在连队时的“看家本领”，一甩膀子干了半晌。职工们坐不住了，纷纷跟着干起来。这里的年轻人看不起这行当，你便报请上级批准成立团支部，加强了思想政治工作。时间不长，这里秩序井然，由后进变先进了。
    一年后，你走进了市民政局长的办公室，年仅34岁，是市里最年轻的局长。你果断地提出民政工作转向扶贫。作为局长，你常常带头进穷村，钻穷窝。群众心里有本账，上任第一年，你这个从部队锻打出来的硬汉子，有4次是累倒后被别人架回机关的。那年秋天下大雨，有些人慌着往家跑，你却到了最穷的山村。司机说：“这么大雨，车子进了山就出不来了。”你说：“正因为山洪要来我才要去！”车开不动了，你就拄着树枝、趟着水赶到村里，结果几户村民在窑洞倒塌之前撤离了。不少村民流着泪说：“你真是时时不忘俺穷山村的好干部啊！”后来你在多方调查的基础上，提出了“二四四”扶贫法，即对全市贫困村，市里包20％，县包40％，乡包40％。这一经验还在全国扶贫会上得到推广。
    在市委常委、副市长的岗位上，组织上让你负责政法工作，你更是没日没夜地干。家里人说，白天晚上见不着你的人影。只有办公室的同志知道，你不是去哪个街道、哪个派出所了，就是去哪个县、哪个村了。那一年两个村拉起架式搞械斗，眼看要亡人流血，你去了，两天两夜没合眼，在剑拔弩张的“战场”把事件平息下来。如今，郑州市经过几次大的整顿治理，治安形势一年好似一年，可谓生产蒸蒸日上，人民安居乐业。这里面有你的心血和汗水。为此，你还受到了中央领导同志的表扬。RW：刘新民；事迹
〖-ZW/正文〗
