〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二月九日记者手记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对大反差的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会首日比赛，中国队成绩平平，本在意料之中。因为越野滑雪和长距离速度滑冰从来就是我们的弱项，即使拿了最后一名，也没有什么值得大惊小怪的。比赛嘛，总得分出胜负，有夺魁的，也有垫底的，不管名次如何，知道了自己在世界上所处的位置，兴许还能化作奋进的动力，也就是俗话说的“知耻而后勇”。
    然而，成绩差距太大，就值得思考了。我们今天所参加的不是一般的比赛，而是奥运会，是世界体坛规模最大、水平最高的比赛，是运动员心目中最为神圣的盛会。中国体育代表团出发前，国家体委副主任袁伟民曾有言在先：“参加奥运会不是锻炼队伍，而是去比，去争，去突破。”
    前几天，国际奥委会主席萨马兰奇在阿尔贝维尔发表谈话，谈到参加奥运会的人数越来越多的问题时，明确指出：今后对参加奥运会的选手要做出一些新规定，没有达到一定水平的选手不能参加。因为奥运会是水平最高的体育盛会，不能把奥运会当成“旅游会”。
    所言极是。我敢说中国选手没有一人把参加奥运会当成旅游的，但是，把水平提高一些，实力增强一点，再到奥运会上来闯，不是更不枉此行吗？每年，世界上不同层次、不同级别的比赛有的是，从邀请赛到锦标赛，从洲际赛到世界杯，各种水平的比赛有许多，我们的选手应该重视许许多多的小型比赛，因为只有在小比赛中拔尖，才能有本钱到大比赛上争雄。
    对于我们的一些弱项来说，应重视在奥运会上“突破”，更应扎扎实实在小比赛中搞出名堂。只有无数小突破，才能有奥运会的大突破。
〖-ZW/正文〗
