〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西化肥厂――亚洲第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/山西化肥厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于山西省上党盆地边缘――潞城县城东的山西化肥厂，是我国引进的第一套以煤为原料，年产合成氨30万吨，硝酸54万吨，最终产品硝酸磷肥90万吨，另年产水泥28万吨国内配套工程的大型现代化工厂。山西化肥厂不仅是我国目前最大的复合肥料基地，而且在亚洲也首屈一指。
    据欧洲肥料中心测定，复合肥料比等量的单元素肥料肥效高15％。年产90万吨复合肥料，可为国家每年增产粮食50多亿公斤。此外，碳酸钙废渣是生产水泥的优质原料，回收利用合成氨装置排出的硫化氢气体生产硫酸等，使资源得到了综合利用。山西化肥厂的建设和发展，对于充分开发利用我国丰富的煤炭资源，生产优质复合肥料，加速农业现代化建设，促进我国化学工业的发展，都有着十分重要的意义。
    图为山西化肥厂一景。
    严林祥摄影报道
〖-ZW/正文〗
