〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大超导研究取得重大成果
    北京大学日前在世界上首次研制成功了掺锡碳―60超导体。这种新型超导体的起始转变温度为37K。有关专家认为，北京大学在世界上首次用非碱金属掺杂碳―60获得超导体，表明了我国在碳―60超导体研究中继续保持着世界先进水平。
    （据新华社）
    2100年世界人口将达112亿
    据设在智利首都圣地亚哥的联合国拉美和加勒比经济委员会的一份报告预测，到2050年，世界人口将达到100亿，到2100年达到112亿。
    （据新华社）
    高温风洞最近在德投入使用
    世界上独一无二的高温风洞最近在戈丁根的德国航空、航天研究所投入使用。科学家利用这个风洞可以精确计算出航天器重返大气层时的各种情况。
    （据新华社）
    日自民党在参院补选中败北
    日本参议院奈良选区议员补选结果9日揭晓。执政的自民党候选人\信晴被由社会党，民社党和社民联3党联合推荐的候选人吉田之久击败。这次议员补选是宫泽政府成立后的第一次国政选举，自民党的失败是对宫泽政权的一个打击。
    （据新华社）
    车臣共和国的首都实行宵禁
    车臣共和国总统杜达耶夫10日发布命令，从2月11日起在该共和国首都格罗兹尼全城实行宵禁。根据这项命令，驻扎在车臣共和国的所有军事单位，不论其隶属关系，均应进入高度战斗状态，授权该共和国军事委员会征招预备役官兵服役。
    （据新华社）
    美打算制造新的反导弹系统
    美国副总统奎尔9日说，美国打算制造一种新的反导弹系统，以保护美国及其欧洲盟国免遭核导弹的袭击。奎尔是在慕尼黑安全政策会议上发言时作出上述表示的。
    （据新华社）
    叙将在防核扩散条约上签字
    叙利亚外长沙雷9日宣布，叙利亚同意在有关防止核扩散的全面保证条约上签字，并表示愿为把中东地区变成没有核武器和其他毁灭性武器地区而努力。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
