〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区通信站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好留队老战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信站的留队老战士，大都从城镇入伍，服役也已3年以上。去年老兵退伍开始前，许多家庭给她们联系好了较满意的工作，有的还筹妥婚事，等着回去成亲。站里退伍工作结束后，她们被继续留队服役，产生了一些想法。针对这种情况，站领导逐个找她们谈心，大力宣扬留队老战士的先进事迹，号召全站官兵开展“学习老战士，争当合格军人”的活动，使留队老战士切身感受到“入伍光荣、退伍光荣、超期服役更光荣”。话务班班长唐永静，是该站的技术尖子，曾被成都军区评为“优秀话务员”。几个月前，家里就在市税务部门给她联系了工作。当领导确定她继续留队后，看到全站官兵如此爱戴老战士，她被感动了，便主动写信做父母的思想工作。她带领全班在“优质服务月”中获得好成绩。
    他们在做好留队老战士思想工作的同时，还设身处地为老战士着想，努力为她们排忧解难。针对一些老战士在安置政策问题上的顾虑，站领导邀请了省民政厅安置处的同志作报告，开展政策咨询问答。对少数家庭困难的老战士，站领导一方面写信给地方政府，请求有关部门协助解决，一方面给上级机关反映，尽可能给予经济上的补助。
〖-ZW/正文〗
