〖ZQ/总期〗12450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在经常性工作上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各级对中心工作、重大工作都抓得比较紧，完成阶段性工作和临时性突击任务是好的，经常性工作虽然正在引起重视，但相对来说仍然比较薄弱。我们要努力改变这种状况，着眼基础“打长谱”，把功夫下在做好经常性工作上。
    我们部队建设从根本上讲，靠的是经常性工作。只有把经常性工作做好了，部队建设才能稳步发展，战斗力才能得到全面提高，做好中心工作和重大工作才有保障。因此，我们决不能忽视经常性工作，尤其不能忽视经常性思想工作和经常性管理工作。这两项工作是引导人的思想、规范人的行为的，无时不有，无所不在。这两项经常性工作做不好，部队建设就缺乏牢靠的基础。
    经常性工作时间跨度长、工作难度大，不容易抓出成果。这就需要大力提倡尽心尽力的负责精神、忘我工作的实干精神、默默无闻的奉献精神。有了这种精神，工作就能干出成效来。
    （摘自《人民军队》报评论员文章）
〖-ZW/正文〗
