〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钟红军，盖金民五月六日发自连云港――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务国门前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连云港边防检查站/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连云港，我们看到和听到最多的是连云港边防检查站的官兵们为海港的建设和祖国的尊严无私奉献、坚守国门的感人事迹。
    这个站是50年代创建的，在改革开放的新形势下，港口建设日新月异，原来的兵力配备远远满足不了实际的需要。在这种情况下，他们从实际出发，深挖潜力，积极改进执勤监护办法，并配合地方政府参与港口联检办法的改革，率先一改被动服务为主动服务、超前服务，实施24小时办证，随到随办，努力减少环节，使效率及兵力紧张状况都有很大改善。过去，从锚地到港区的联检程序一般需要7天，甚至更长时间，而现在只需2天，极大地方便了往来的船只，提高了港口的利用率，受到了港区各单位和外商的普遍赞誉。1991年以来，他们已连续3年被江苏省政府评为“口岸文明单位”。
    这个站党委“一班人”认为，只要对促进国家和地方建设有利的事，他们都积极参与并大力支持，而对于走私等损害国家和人民利益的事，他们却是坚持原则，坚决打击，树立国门卫士的良好形象。为了不让一件走私品在连云港入境，他们深入调查，制定措施，成立了缉私工作领导小组，将审查、跳帮等工作专项分工到人，昼夜值班，严阵以待。去年4月初的一天，一艘外轮趁夜幕掩护偷偷抵港，船上船下的人行动诡秘。官兵们果断出击，迅速布置警力控制了这艘外轮。通过对外轮检查，发现船上藏有走私的高级小轿车40辆，从而破获了一起国内外勾结的走私汽车案件。去年，他们查获重大走私案4起，缴获香烟、汽车等价值人民币2000余万元，严厉地打击了走私分子的气焰，维护了祖国的尊严。
〖-ZW/正文〗
