〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区与挂钩院校联袂兴学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千边防军官就地深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松/李福春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培训/边防部队/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李奇松、李福春报道：西藏军区走出了一条高原、边防部队基层干部大专教育的路子，2900多名干部取得了大专文凭。
    西藏的自然条件给提高基层干部的科学文化素质带来了许多困难。西藏军区党委迎难而上，主动与内地20多所军地院校挂钩，先后开办了指挥、军需、医学等10多门课程的大专函授教育。近几年来，西藏军区每年挤出50多万元资金，帮助学员解决部分学费，购买有关书籍、资料、文具。同时，采取了一系列有效措施妥善解决工学矛盾和干部补学、补考问题。
    各挂钩院校急部队所急。他们根据学员的分布状况，同军区联袂建立了150多个函授教学网点。其中仅在边防一线连队、哨卡、兵站就设立了95个函授点。为了减少学员来回奔波，院校采取学员不动教员动的办法，送学上门，送考上门，深受边防干部欢迎。今年春天，昆明陆军学院4位教员花两个多月时间翻山越岭巡回讲课，乃堆拉哨所、昆木加前哨某排，仅有学员两三人，教员们仍然亲临那里授课。
〖-ZW/正文〗
