〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廉洁勤政后人楷模人民公仆万世景仰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦裕禄纪念馆落成暨铜像揭幕式在豫举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写馆名江泽民李鹏乔石李瑞环刘华清分别题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾月忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗焦裕禄纪念馆/建成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表党中央敬献花圈 兰考人民以各种方式纪念焦裕禄逝世30周年
    新华社郑州5月14日电 （记者顾月忠）焦裕禄同志纪念馆落成暨焦裕禄同志铜像揭幕仪式今天在河南省兰考县举行。中共中央总书记江泽民为纪念馆题写了馆名。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛为纪念馆落成剪彩并为焦裕禄铜像揭幕。
    焦裕禄同志纪念馆内悬挂着江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清为焦裕禄的题词。
    江泽民的题词是：“向焦裕禄同志学习 全心全意为人民服务”。
    李鹏的题词是：“让焦裕禄精神更加弘扬光大”。
    乔石的题词是：“学习焦裕禄同志廉洁自律勤政为民”。
    李瑞环的题词是：“学习焦裕禄 尽心为人民”。
    刘华清的题词是：“以焦裕禄同志为榜样永远做人民公仆”。
    雨后初晴的兰考，满目青翠。一大早，兰考县城的居民和郊乡的农民不约而同走出家门，用各种方式纪念焦裕禄逝世30周年，表达他们的深深怀念之情。上午9时40分，焦裕禄同志纪念馆落成暨焦裕禄铜像揭幕仪式开始。胡锦涛在中共河南省委书记李长春和中共开封市委书记王日新陪同下，为焦裕禄同志纪念馆落成剪彩。接着，胡锦涛步入纪念馆大厅，为焦裕禄铜像揭幕。焦裕禄铜像高1.5米，宽1.2米，栩栩如生。讲解员的动人介绍，把参观者的思绪带到了焦裕禄当年领着全县人民治理盐碱、内涝、风沙的年代。当看到今日的兰考经过十多年的改革和建设所发生的巨大变化，胡锦涛等同志都非常高兴。
    胡锦涛代表中国共产党中央委员会向焦裕禄墓献了花圈。他绕墓一周，走下台阶，恰遇焦裕禄的夫人徐俊雅及儿女子孙。胡锦涛亲切地与他们交谈。他抚摸着焦裕禄的一个小孙子的头问：“你知道你爷爷的事迹吗？”小孩回答：“知道。”胡锦涛说：“好，你长大后，要像你爷爷那样。”接着，胡锦涛与徐俊雅一家合影。
    中共中央和国家机关有关部门的负责人吕枫、曾庆红、郑科扬等，河南省党政军负责人，参加了今天的活动。RW：江泽民；题词；李鹏；题词；乔石；题词；李瑞环；题词；刘华清；题词
〖-ZW/正文〗
