〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临危不惧战邪恶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士叶友杰勇斗持刀抢枪逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫潘/林耀钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巫潘、林耀钦报道：4月19日，福建总队党委作出决定，号召广大官兵开展向南平支队二中队战士叶友杰学习的活动，并报请上级给他记一等功，以表彰他临危不惧、勇斗持刀抢枪逃犯的先进事迹。
    4月12日晚21时19分，正在闽江双塔铁路大桥执行守护任务的叶友杰，看到两名行迹可疑的男青年向哨位走来，即上前盘查。突然，这两名歹徒一齐从腰间拔出匕首，向叶友杰刺来，企图抢夺枪支。叶友杰一边高声大喊报警，一边与歹徒展开殊死搏斗。他在自己身上多处被歹徒刺成重伤、血流不止的情况下，死死抱住一名歹徒不放，直到闻讯赶来的中队官兵将歹徒制服生擒，他才昏倒在铁轨旁，后被战友们送到医院抢救脱离了危险。官兵们从歹徒身上缴获子弹998发和匕首两把。经查，这两名歹徒系公安部门通缉的逃犯。RW：叶友杰；先进事迹
〖-ZW/正文〗
