〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻豫东某团“一班人”被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿军装的“焦裕禄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国振/张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄/豫东驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月14日电 王国振、特约记者张振江报道：在纪念“县委书记的好榜样”焦裕禄同志逝世30周年的日子里，驻豫东某团党委“一班人”又来到焦裕禄纪念馆。今天，他们用一流的创业成绩祭奠这位为人民鞠躬尽瘁而英年早逝的共产党员。
    这个团“一班人”都当“领头雁”，个个像“拓荒牛”。他们在焦裕禄洒下汗水、倾注毕生精力的热土上，实践着焦裕禄精神。每当遇到困难的时候，就像焦裕禄那样“越是困难的地方越要去，困难面前逞英雄”。团长刘卫国一心扑在工作上，累病了仍在病床上研究落实军事训练的措施，他成了受济南军区表彰的优秀共产党员。参谋长、政治处主任、后勤处长干起工作来劲头十足，人称穿军装的“焦裕禄”。正是因为有了这样一班努力实践焦裕禄精神的带兵人，这个团的官兵才以“见红旗就扛，见第一就争”的顽强拼搏精神，为部队建设出力流汗。团里连续7年承担上级赋予的训练、演习和比武考核任务，年年出色完成。前不久，在军区同类部队军事训练考核中，该团获得总评优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
