〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜忧参半话前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队参加甲A联赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛赛罢4轮，已结束了第一阶段的比赛。八一足球队是1胜1平2负，积3分，名列第八。八一队给人的印象是：年轻的队伍踢出了希望，但不足明显，面临的形势仍不容乐观。
    甲A12支队伍中平均年龄最小的八一队，在年轻的主教练贾秀全的率领下，虽是仓促应战，但他们在“战争中学习战争”，整个趋势是“打一仗进了一步”。尤其在一些场次的比赛中，踢出了八一队拚抢积极、勇猛顽强的老作风。中国足协的一位负责人看了八一队与上海队的比赛后说，年轻的八一队这样踢下去，是支非常有希望的队伍。
    与一些强队相比，八一队存在的差距也是明显的。比如，年轻的选手拚劲虽足，但有时发挥不够稳定，比赛经验尚需积累，尤其进攻办法不多。锋线人物郝海东一旦被对手盯死，就没有第二招破门得分的手段。锋线需磨砺，防守也要进一步加固。对广东队和上海队的防守就比较成功，而对江苏队这样较弱的队，就不该叫对手攻破自己的城池。八一队应先保大门不失而后求胜。
    从前4轮的比赛来看，八一队客场作战似乎比主场作战发挥要好。八一队在广州战胜了广东队，在上海也令上海队在前70分钟里一筹莫展。相比之下，八一队在自己的主场太原，战绩却不如人意。可以说只占“人和”，不占“天时和地利”。首场比赛对江苏队，对手有个禁区手球犯规裁判未看到，而对大连队时，大连队后卫在禁区内又有一个明显的手球，裁判竟未判罚。对此虽不应怨天怨地，但确实应该研究如何发挥自己的主场优势。
    甲A联赛已告一个段落，各队休整4周后将再燃烽火。八一队虽名列第八，但面临的形势依然不容乐观。紧随八一队的吉林队，实力正在回升，由洋教练执教并有外援的沈阳队实力也不可小觑。就是垫底的江苏队，也在积极准备引进外籍球员，扩充实力，以期改变落后的局面。从八一队目前的实力来看，要想扳倒排在自己前面的7支队伍，难度较大。因此，八一队应摆正自己的位置，选好自己的突破口，以求度过自己的低谷期。
    休战4周，对赛前未能得到很好演练的八一队来说，是个极好的练兵演阵的时机。只要八一队能埋头苦练，鼓足拚劲，克服自己的不足，在接下来进行的第二阶段18轮比赛中，踢出自己的风格和水平，前景应当是乐观的。
〖-ZW/正文〗
