〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他自愿走进大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋史宏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看到他肩章上的那几颗星，我们就仿佛看到了救星。”这是甘肃武山县山丹沟群众对某仓库军医孙永才发自内心的赞语。这里的人们记得：8年前，孙永才是带着方圆百里没有一个医院的忧虑，自愿走进大山，当起军地两栖大夫的。两千多个日夜，为多少病人解除过痛苦已无法统计，但286名从死亡线上被抢救回来的乡亲们却牢牢地记着他。
    1984年初春，兰州军区第29医院接到上级通知，为驻武山某部调一名军医。孙永才，这位连续4年摘取了“最佳军医”桂冠的内科骨干，毛遂自荐，从闹市进了山沟。放下背包的当晚，他就被一阵急促的敲门声惊醒，来人是王家磨村的赵德英，妻子分娩大出血，已经快不行了。赵德英“扑通”一下跪在地上说：“医生，你就行行好，救救我媳妇吧！”对接生知识甚少的孙永才迅速带上必需器械，赶到了孕妇身旁。整整4个小时，仅在书本上学过妇产科知识的孙永才，硬是将一个横胎位的小孩接生到了人世，而且母子俩都安然无恙。
    仓库驻地有许多地域性疾病，往往与书本理论对不上“号”。孙永才给自己定了个制度，每月至少一次巡诊活动，一边送医送药上门，一边调查研究疾病症状。8年来，他走村串户巡诊650多次，整理出近30万字的地方病研究资料，掌握了对症下药的主动权。看到一个个濒临危亡的患者，经过他的精心医治和死神告别，他心里充满了极大的快慰：理想的种子只有撒在人民最需要的土壤里，才能开花结果！
    1993年国庆节，来队探亲的妻子做好饭菜，凉了又热，热了又凉，就是不见孙永才的影子。原来，这天中午，驻地3个农民被一辆拖拉机撞伤，孙永才为他们包扎、手术，直到晚上11点多才回来。也许是过分劳累，妻子热了又热的饭菜他没吃一口就睡着了。谁知，仅过了1个小时，又一阵敲门声将他和妻子吵醒，滩歌乡官下村一位3岁的女孩，因患肺心病昏迷。只见老泪纵横的爷爷抱着已浑身青紫、呼吸微弱的孙女连连呼喊，孙永才立刻接过小孩放在自己的床上，打强心针、输液、做人工呼吸，连续4天4夜，他始终监护在女孩身边。孩子得救了。乡亲们逢人就说：这是孙大夫给捡来的一条命。
    走进孙永才不足40多平米的医疗室，四面墙壁挂满了当地患者送来的锦旗、牌匾，“优秀军医”、“优秀共产党员”、“老基层先进个人”等奖状也格外耀眼。
    面对荣誉，孙永才诚恳地说：“我只是做了一个医生应该做的事，因为人民给了我技术，我理所当然把医术归还给人民。”
    岷县农民陈贵忠，患肠炎四处求医，都因交不起住院押金而被拒之门外。孙永才热情接待了这位只揣着50元钱的求医者。他安排病人及陪同来的妻子、儿子3人住下，又为他们拿来自己的脸盆、毛巾和香皂。每顿饭他不是亲手做，就是掏钱从机关食堂打来给他们吃。陈贵忠病好回家后写信给他说：“孙大夫，我能活在世上给你写信，多亏你这位好医生。让我在获得第二次生命之际，喊一声‘解放军万岁’！”RW：孙永才；先进事迹
〖-ZW/正文〗
