〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环圆满结束对挪威访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达哥本哈根开始访问丹麦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中挪关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威外交部官员和中国驻挪威大使朱应鹿等前往机场送行。
    访问期间，李瑞环同挪威政府和议会领导人举行了会谈，参观了一些企业并会见了企业界人士。宾主双方都认为这次访问圆满成功。
    新华社哥本哈根5月13日电（记者许福瑞）应丹麦政府邀请，中国全国政协主席李瑞环今天乘专机从挪威抵达哥本哈根，开始对丹麦进行为期4天的正式友好访问。
    在机场上，李瑞环受到丹麦外交部官员和中国驻丹麦大使郑耀文等的热情欢迎。
    李瑞环在抵达哥本哈根机场时发表了书面讲话，他说：“中丹两国人民之间有着悠久的传统友谊，早在几个世纪前就开始了友好交往。丹麦是最早承认中华人民共和国的西方国家之一，建交以来，两国在政治、经济和科技文化等领域的合作关系都有较大发展。近年来，在双方的共同努力下，中丹两国的传统友谊得到进一步加强。高层互访增多，经济贸易关系日益密切。”
    李瑞环表示相信，他此次访丹一定会有助于进一步增进两国人民之间的相互了解，促进和扩大交流与合作，推动中丹关系的全面发展。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
