〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军之道得之于严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强部队的管理，有一个十分重要的问题需要强调：管理工作必须贯彻从严治军的方针，坚持以作风纪律建设为核心。
    从严治军，加强军队的纪律建设，这是一个古老而又现实的话题。说它古老，是因为古往今来的先哲们和有作为的军事家们，无不强调“纪律是军队的命脉”这个命题，从不同的视野揭示了军队建设这个基本的规律；说它现实，是因为我军正处于和平时期的环境里，在经济建设的大潮中经受着改革开放的考验。长期的和平环境，五光十色的社会现象通过各种渠道影响着军营，容易使人滋生麻痹思想，淡化纪律观念。近几年兵员成分发生了很大变化，战士入伍前阅历的多样化，以及干部战士转业退伍之后就业选择的多途径，都对干部战士的思想观念、行为方式产生影响。社会的开放性与军队严格纪律的约束性、权威性，发生着这样那样的碰撞。有些同志由此产生了一些“误区”，认为现在国家很多政策已经放开，军队也无需搞得那么严格。在这种观念支配下，有些单位在执行纪律上降低了标准，放松了要求，甚至在执行条令条例、制度规定时，采取“上有政策，下有对策”的错误做法，致使一些部队管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象时有发生。这种情况说明，越是和平时期，越是改革开放，军队越要坚持从严治军，这是和平时期军队建设规律的客观要求。
    在新形势下从严治军，全军上下必须树立一个鲜明的观念：执行纪律不折不扣，绝不能搞随意性。纪律是军队所有成员都必须严格遵守的行为规则，是军队赖以生存的必要条件。作为特殊的武装集团，军队唯有严格纪律，才能把众多的人员、复杂的装备结成坚强的战斗集体，把个人和分散的力量，凝聚成强大的整体力量。我军的《纪律条令》开宗明义地指出：“全体军人在任何情况下都必须严格遵守纪律，不允许有任何违反纪律的现象存在。”可以说，严格地、不折不扣地执行纪律是对军人最基本的要求。我们这支军队要经受住长期和平环境的考验，必须永远保持纪律严明的老红军本色，任何时候都不能稍有懈怠。
    军委江主席强调：“抓部队就是要严，就是要用条令条例规范部队。”从严治军，就是要严在贯彻条令条例上，严在执行纪律上，严在赏罚分明上。条令条例是治军的法典，是执行纪律的依据。新时期部队管理无论出现哪些新情况，都必须毫不动摇地贯彻落实条令条例，坚持用条令条例规范官兵的言行举止和部队的战备、训练、工作、生活秩序，培养官兵高度的条令观念和服从命令意识。在条令条例面前，全军指战员人人平等。在执行纪律问题上，要“一级做给一级看，一级带着一级干”，坚决克服有令不行，有章不循，“上有政策，下有对策”的现象，确保政令军令畅通。
    治军之道，得之于严，失之于宽。只要全军部队坚持用条令条例不断培养官兵严格的组织纪律观念和令行禁止的作风，我们这支有着光荣传统的人民军队，就一定能够更加纪律严明、作风优良，进一步塑造威武之师、文明之师的光辉形象。
〖-ZW/正文〗
