〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连由后进变先进的曲折经历说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层建设要上去干部切忌走马灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠泽、特约记者曾祥荣报道：一个5年4换主官没有治好的连队，却在新班子稳定两年后由后进变成先进，荣立了集体三等功。4月下旬，成都军区某高炮旅党委在组织机关和部队学习新《纲要》时，剖析这一典型事例，使大家深受启迪：要抓好基层建设，必须稳定连队干部，切忌“走马灯”。
    九连曾是一个问题较多的后进连队。5年前，两位年轻有为的干部分别被任命为九连连长和指导员，他们励精图治，半年功夫便扭转了连队的被动状况。然而就在这时，指导员便被“挖”走，时隔3个月后，连长也调到了其它单位，结果新来的主官还没把“交椅”坐热，连队就发生了两起事故。在过去5年中九连换了4任主官，任职时间大都没超过一年。由于干部变动频繁，影响了工作的连续性，致使连队基础越来越差。
    “基层建设要上去，连队干部要稳定”。旅党委吸取以往的教训，首先从政策上稳定九连干部。在为九连选精配强班子后，向两位主官明确：任职不满3年，不考虑变动；在任期内经政绩量化考评不称职的不予提拔使用。
    在此基础上，旅党委通过对连队主官进行轮训、选送入校培训，常委对口帮助和蹲点整顿等办法，帮助干部提高工作能力。连队出了问题，旅领导亲自与连队干部一起查找根源，并通过典型事例分析，帮助他们正确处理好“疏”与“堵”的关系等，一步一个脚印地扎实开展工作，当年工作就取得显著成绩，第二年就迈进了先进行列。
〖-ZW/正文〗
