〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购买国债利国利民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地国库券发行进展顺利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国库券/发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 近一个时期，各地国库券发行工作继续保持良好态势，进展顺利。
    截至5月11日，西藏自治区已全部完成国家分配的1600万元两年期国库券发行任务，比国家规定的发行期提前了20天。
    截至5月10日，上海市二年期和三年期国库券已分别完成发行任务的百分之九十三点五和百分之五十九点四。在今年国库券发行中，上海市涌现许多承销认购国库券“大户”，其中上海市财政证券公司承销10亿元；市工商银行不仅发行三年期国库券9亿多元，还承销二年期国库券6亿元，实售4.7亿元；海通、申银、万国三大证券公司认购数都已超过4亿元；遍布全市的各城市信用社除了承销三年期国库券外，还积极发行了二年期国库券近4亿元。
    截至5月7日，吉林省国库券已发行11.5亿元，完成计划的百分之六十点四。其中两年期国库券发行了4亿多元，完成计划的百分之八十一。目前，各级金融和财政部门继续采取措施，加强服务，预计两个券种都能按期完成国家任务。
〖-ZW/正文〗
