〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国外知名人士纵论中国与世界经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国改革对国际经济格局影响深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际经济格局/改革开放/北京高级经济论坛会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关贸总协定总干事彼得・萨瑟兰在《多边贸易体制及中国的作用》的演讲中指出，毫无疑问，中国自70年代后期开始的经济改革已经取得了重大成就，这种改革使市场在经济发展中发挥着更重要的作用，对外贸易愈加活跃，中国人民也从90年代稳定和快速发展中获益匪浅。他说：“中国巨大的经济实力，使它有可能在下个世纪国际经济格局中起非常重要的作用。”他还认为中国参加新的世界贸易组织将提高国际贸易体制的普遍性，并会对国际关系的演变产生积极影响。
    在题为《东盟国家看中国社会主义市场经济》的演讲中，马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德指出，东盟国家不应该害怕一个富裕和强大的中国，相反，中国的经济增长将促进亚洲，乃至整个世界经济的发展。他说，中国的发展使它的各种需求增加，成为一个巨大的市场，作为中国的近邻，东盟将会受益。他认为，亚洲国家要赶上西方发达国家，就需要一个稳定的环境。中国在这方面为其他国家作出了榜样。
    世界银行副行长欧内斯特・斯特恩在《中国的社会主义市场经济：面临的挑战》的演讲中表示，世界银行将继续全力支持中国深化改革。
    联邦德国前总理施密特也作了题为《中国与世界》的演讲。他指出，中国在当今世界政治事务和经贸交往中发挥着越来越重要的作用。中国20年以后将可能成为世界经济强国。因此他认为应该让中国参加所有重要的国际组织，包括成为关贸总协定的成员国。施密特还指出，美国不应该对中国的内部事务指手划脚，取消对华最惠国待遇是不明智的。
〖-ZW/正文〗
