〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从处置突发事件的需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京总队司令机关参谋集训舍得花气力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳双喜/魏磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队/干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳双喜、魏磊报道：历时两个月的北京总队两级司令部机关参谋集训，5月11日结束。这是北京总队今年以来搞的第4次参谋集训。武警部队参谋长吴双战称赞他们的集训决心大、方向明、有创新。
    北京总队这次参谋集训紧紧围绕处置突发事件对参谋人员提出的要求进行。比如为提高参谋人员的“会画”本领，他们除了组织学习首长决心图、战斗经过图、执勤方案图、专业要图的标绘以外，突出了对北京地形特征和交通路线的研究。他们组织参谋人员学习处置突发事件的指挥程序、处置原则，并组织各业务部门进行对口研究，内卫部门研究战时组织指挥，训练部门研究如何搞好战前和临战训练，警务部门研究人、枪、弹及其它装备物资的管理，通信部门研究如何在战时联得上、传得快等。
    这次集训，他们还把微机、传真机等办公自动化设备的操作使用列入了学习的重要内容，并坚持同“六会”基本功的训练结合起来学习，使参加集训的人员人人达到了能摄像、能照像、能录音、能使用办公自动化设备、能使用现代通信工具的“五能”标准。
〖-ZW/正文〗
