〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荆门包公”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北荆门市检察院原检察长？转业军人叶子新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群师永刚乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痛失人杰。
    湖北省荆门市检察院检察长叶子新，一个珍藏在老百姓心中的新时代“包公”，因劳累过度，突发心肌梗塞，于1993年11月17日匆匆离开了这个他为之倾注全部心血的世界。
    来自荆门的报告说，47岁的叶子新1993年3月起就任检察长，8个月，在反腐倡廉的斗争中，铁腕热血，疾恶如仇，查处11名县以上干部违法犯罪活动；整肃司法机关内部案件4件，使6名当事人成为阶下囚；查办贪污贿赂案等犯罪案90余件，其中大案要案60余件，为国家挽回经济损失3900余万元。
    叶子新是真正做到了鞠躬尽瘁、死而后已的人。这许多天来，我们通过各种途径追寻他遗留在人生道路上的足迹，旨在为这位优秀的转业军人书写这篇远远不能表达他高风亮节的墓志铭。
    用生命向腐败宣战
    叶子新升任检察长之初，正是共和国高举反腐败的旗帜，向腐败现象发起迅猛进攻之时。这位有着铮铮铁骨、对腐败现象深恶痛绝的汉子，觉得自己大有了用武之地。他亲自参与一件件大案、要案的侦察工作，整日整夜忙个不停，连走路都是一溜小跑。就在去世前两个月，他还废寝忘食地与专案人员一起分析案情，查找线索。
    去年7月，他患了肝病，时常感到隐隐作痛，为了不耽误工作，他谢绝医生的再三劝阻，坚持不住院。他一边工作，一边抽空去打针输液，一天下班时，叶子新对反贪局的同志说：“今天晚上审案子别忘了通知我，我要亲自参加讯问。”考虑到他连日来工作太疲倦，反贪局的同志没有通知他，谁知晚上一吃过晚饭叶子新就提前半小时到反贪局等候了。
    从荆门市委、市政府领导，到检察院干警、普通市民，都说：“叶子新是累死的”。司机熊永彦悲痛地回忆道：“叶检察长自去年8月份来检察院工作，只休息过一个星期天。每天上班总是提前20分钟到单位。”小熊摊开随身携带的记录本，上面清楚地记下了叶子新加夜班的记录：8月份24天；9月份25天；10月份25天；11月份17天中加夜班13天。
    一个人干工作干到了这份上，就是一块铁、一块钢，也会损伤甚至会折断的。但叶子新不怜惜自己，他在用生命向腐败行为宣战，向人们证明着一个共产党员对共和国的忠诚。
    我们查阅了叶子新去世那天的工作笔记。就在这一天，11月17日，从早上7点10分，叶子新就开始了他繁忙的一天。记录中显示：他在这一天先后找7名同志了解案件，布置任务，给一位因经济犯罪而关押起来的干部的儿子写信，要他做父亲的工作。晚上7点，他和反贪局的同志一起审讯一名案犯，到晚上10时左右才结束。叶子新10点20分回到家里，一阵从未有过的疲劳感袭来，妻子红梅见他突然抱头哼了一声，缩成了一张弓似的身体急剧喘息起来。妻子猛然意识到什么，一面大声询问已不能答话的丈夫，一面电话呼救，但已经晚了。
    这一切来得太突然了。叶子新从检察院加完班回家，不到20分钟，死神就强行将他劫走了！
    许多熟知他的同志和市检察院的干警都失声痛哭，说：“老叶，你是累死的呀！”副检察长孙传礼、刘呈功等更是泣不成声：“早知如此，我们真该把他架回去休息两天，现在是后悔莫及呀！”
    浩然正气荡荆门
    清官好当，人情难却。能否六亲不认，以法行事，对执法人员来说是时刻在进行的人生考场。
    1993年9月，叶子新接到群众一封举报原荆门市一位副秘书长兼政研室主任贪污受贿问题的信。此人和他共过事，既是同事，又是朋友，接到举报后，叶子新心里沉甸甸的，但他没有因为此人曾与自己一起工作过而睁一只眼闭一只眼，放他一马。他与干警们反复分析，认为举报内容真实性较大后，立即向市委作了汇报，在征得市委同意后，迅速对此事立案侦察。考虑到此人在市委工作多年，又是正处级干部，关系复杂，难度较大，叶子新亲自把案件拿在手上，获取了有力的证据。接着又出其不意地对其进行传讯，在铁的证据面前，此人不得不如实交待了自己的罪行。一个月之后，叶子新签发了批准逮捕此人的文书。
    叶子新是荆门市人，在荆门有许多亲朋老友。他曾任市委副秘书长，在荆门市领导层中有许多熟人。不管谁想替犯罪分子说情，他都是两个字：没门！他常说：“要当好一个检察官，就要把乌纱帽看淡点，把金钱看淡点，把生命看淡点！”这既是他的宣言，也是他做人的标准。凭着这样一种肝胆相照、无私无畏的精神，他顶住了常人难以承受的压力，顶住了奸商小人的利诱威胁，出色地处理了一起又一起重大案件。他常对妻子说，我这顶乌纱帽是人民给我的，就是这乌纱帽不要了，也要把那些贪官污吏绳之以法。
    该市原税务局的一位局长在荆门身居要职达10年，关系网盘根错节，是荆门市有名的人物，被称为一只谁也奈何不了的“老虎”。他和一位副局长贪污受贿案发后，叶子新顶住各方的压力，在审讯室度过了18个昼夜，不论谁的说情电话都不接；谁来说情，都概不受理，硬是将其查办。
    叶子新不仅胆识过人，而且富有智谋，有一套独特、有效的讯问办法。几乎所有的重大案件他都要求承办人随时向他汇报情况，亲自参加分析讨论，研究侦察计划。在查处市税务局骗取出口退税案时，叶子新认为选准突破口是关键，他和大家分析后认为，此案涉及的市税务局一位副局长曾任过会计科长，对很多问题知情，加之他的犯罪问题最严重，便从这个人身上下手。为慎重起见，他凭着在部队多年做思想工作的经验，亲自给这位副局长正在上高中的儿子写信，要他协助做父亲的工作，通过内外夹攻，那位副局长终于摊牌了。此举一下为国家挽回经济损失1118万元。
    一些显赫一时的经济蛀虫一个个落网，叶子新及其家属承受的压力也越来越大，有打电话威胁的，有写信谩骂的，到家里下跪嚎啕大哭求情的人就更多了。叶子新的妻子说：“我一直有一种预感，我们这个家早晚会出事，但万万没想到老叶是死于疾病。”
    叶子新生前的副手孙传礼、刘呈功、沈玉成也说：老叶有共产党人的赤胆忠心，有检察长的铮铮铁骨，对腐败分子敢斗、能斗、善斗。省法院刑一庭庭长徇私舞弊案，他办了；荆门市委一位副秘书长的经济犯罪案，他办了……办案中的阻力、困难、说情，恐吓，他以“三个看淡”去克服，去抵制，咬定真理不退缩，真正做到了敢于碰硬、不徇私情。
    检察机关是惩治贪污贿赂等严重腐败分子的专门机构，要保持这把利剑永不生锈，就必须搞好检察队伍的自身建设。叶子新对自己下属系统的问题不护短，不迁就，抓住一个处理一个。东宝区检察院监所科科长杨某收受贿赂，为死刑犯通风报信、开脱罪责，使死刑未按时执行。他依法决定将其逮捕。本院法纪处处长柳某曾经因为工作积极受到他的表扬，但当此人暴露出经济犯罪问题后，他坚决依法立案查处。在一次贪污案审结后，几十名旁听的群众围上来争相与他握手，一位老工人激动地说：“老百姓想到哪里，你干到哪里，你真是活包公，活包公就是你啊！”
    “荆门包公”，这是人民群众给叶子新的称号。
    大雪纷飞悼英灵
    叶子新走得太匆忙了，他上有年逾八旬的老母，下有两个正在读书的孩子，家里离不开他呀！就在11月17日晚饭时，在商场工作的妻子提出为他买一件皮夹克，他坚决不同意，说：“这样昂贵的衣服不是我们这种收入的人穿的。”
    叶子新还有好多事要做。17日这天他参与了4个案件的审查，与3名干警谈过心。晚上又亲自提审一名案犯，还审查、签发了2份司法文书。18日，他要到当阳向省检查组汇报反腐败斗争情况。20日左右，他还要组织一次公开处理经济案的活动……
    匆匆忙忙，以至生命也如此匆忙，匆忙得未能照顾一下自己那个小家，那年逾八旬的老母和他的妻儿。
    在他简朴而冷清的家里，叶子新的妻子含泪讲述着叶子新的一些往事：
    1993年9月的一个星期天，老叶正在办公室加班，妻子打来电话说有几个亲戚来访，他只非常简捷地答道：“我在办案走不开，有什么事等我下班后告诉我，能办到的事我帮忙，不能办的事情请他们原谅！”大儿子高考阶段，不少人都在为自己的子女上好学校、谋好职业四处活动，他却要求自己的子女自我发展，不要依赖父母。大儿子上大学前，他非常郑重地说：“你已经18岁了，长成大人了，以后的路要靠你自己走，我帮不了忙的！”他去世后留下的全部遗产就是他在部队里发的保存至今的一套军装、两条军毯以及两套检察服。在清理这些遗物时，在场的人个个酸楚无语，难受至极。
    11月22日下午，大雪纷飞，一片洁白。荆门市党政军领导和上千名群众肃立在纷飞的大雪中，为叶子新送行。没想到的情景出现了，下午4时左右，闻讯自发赶来的群众堵塞了附近的交通要道，上万人在纷飞的雪花中默望着已经安息在灵床上的叶子新，人们忍不住了，哭声响成一片。原定两小时的吊唁，用了4个小时还结束不了。治丧办公室临时决定，只让县以上干部到灵堂告别。遗体火化那天，鲜花和挽幛几乎摆满了十几汽车，许多单位和群众自发组织了车辆，前往送行。人们站在街道旁默默望着灵车走过，有位从不出门的老人拄杖跪泣，哭送子新。
    噩耗传进军营。昔日战友悲痛不已。他的死，唤起了人们对他的深切怀念之情。与他曾同在师宣传科工作过的同志回忆说：叶子新是个对自己要求很严、性情耿直的人。我们一起当干事时，老叶几乎天天晚上加班，工作水平很高。就是凭这种对自己近乎严酷的劲头，这个农家子弟1960年入伍后，从一个普通战士成长为兰州军区组织部副部长、某炮旅政委，先后5次立功，20多次受嘉奖。1994年3月上旬，最高人民检察院决定追授叶子新为“模范检察长”称号，颁发特级奖章和证书。这也是党和人民的心愿。RW：叶子新；转业军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
