〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握严和爱的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团管好“家门口干部”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民苏建中师家芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部管理/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年春早，驻华北某开放城市的坦克团政委唐礼宽刚刚走马上任便愁眉不展：全团许多干部住家就在驻地附近，家庭琐事多、亲朋好友来队多、请假回家多。一些家门口干部纪律涣散，对其他干部也产生了很不好的影响，致使部队规章制度难坚持，工作精力难集中。更重要的是还影响到了战士。
    怎么办？团党委“一班人”认为，龙头怎么摆，龙尾怎么甩。要想带出一支打不烂、拖不垮的特别能战斗的队伍，最重要的一条，就是要抓好带兵人的表率作用，要向他们要战斗力。为此，团里制定了《加强干部管理的15个规定》。其中包括：严格营门出入手续、坚持凌晨查铺查哨等硬性制度，对不遵守规章者，一经查出，先是批评教育，若还不改正，则严加处罚，决不迁就。有3名家门口干部屡教不改，一错再错，团里就对其实施了行政警告或记过处分。
    这“一招”就像“感冒冲剂”一样，不仅灵验，也管了一阵子，然而时间一久，有的人就习以为常。
    问题的症结在哪里呢？党委常委决定，分头到家门口干部家去走访走访，搞点调查研究。
    夜幕降临。唐政委和干部股周股长穿过灯火辉煌的闹区，在一个小胡同的拐角处找到了连长李某那个“家”。小屋灯光暗淡，窄小得仅能放一张双人床，外加一张桌子，三口人就挤在这里。就因为这，李连长向团里打了份“转业报告”。
    望着李连长那副疲倦的面容，环视一下小屋的角角落落，唐政委的心里说不上是什么滋味。任凭他苦口婆心地对李连长做工作，但李连长的态度还是要坚决“走”。
    三天后的一个中午，王团长和政治处廖主任又来到了李连长家。他的妻子吐露了一番苦衷：我父母住在本市，兄弟姐妹多，住房难，只好自己租房子带孩子，厂里又将我从岗位上优化下来。要解决问题，看来一切都有待爱人转业。
    又是一个周末。王团长、唐政委再一次来到李连长的家，李连长深深地感动了，他含泪诉衷肠：“谁说我不爱军营生活，可人总有七情六欲，总不能扔下老婆孩子不管……”
    半个月时间，团领导和政治机关的同志将驻地干部家庭走了个遍，发现使一些家门口干部牵肠挂肚的是：小孩入托入学难，家属就业难、家庭住房难……
    团党委常委会上，王团长动情地说：“有些时候，我们还得反打板子问问自己。过去，我们关心干部队伍，着眼点往往只在夫妻两地分居的外籍干部身上，千里迢迢去为他们排忧解难，却忽视了对驻地干部家庭的关心，总认为他们家在驻地，不会有多大困难，这一调查才知道他们也有许多难处。”
    经过几天的认真研究，一个严格管理的新举措诞生了，也开始实行了：
    ――组织送温暖。部队组织出面，与驻地民政、人事、劳动、教育等部门协同帮助12名军人家属调整和安排了工作，为8名家属解决了住房问题，为18名干部子女解决了入托问题。
    ――建立激励机制。组织全团干部家属到军营过“一日生活”，使军嫂们“当了一天兵，更知丈夫心”，还组织了“夸军嫂演讲会”，使军嫂们感到：军人的妻子最光荣。接着又评选出13名“军人好妻子”到军营与丈夫披红挂彩同上领奖台。
    ――建立竞争机制。团里打破干部提拔使用上论资排辈的做法，规定人人定期作述职报告，让干部在全团官兵面前自身亮相。对上下公认的优秀干部，破格提拔使用；对工作平平的干部无论年龄再大、兵龄再长也不考虑；对事业心不强、工作滑坡者予以调整或降职。
    这三招一使，家门口干部紧皱的眉宇舒展了，普遍反映：“我们过去靠请客送礼一两年解决不了的问题，团里这么快就帮我们解决了，我们没有理由不干好工作。”干部家属的“后拉力”也变成了动力，不让丈夫为家事分心；过去，一些上进心不强的干部，受了处分无所谓，还一个劲地闹转业。自从实行新的管理办法以来，他们一心扑在工作上，努力争创先进连队，部队工作出现了新局面。去年底，该团随上级全员全装横渡黄河、穿越太行，千里行军拉练，由于管理有方，无一人员、车辆伤损。
    今年3月，集团军推广了该团加强干部队伍建设、搞好部队管理的经验。
〖-ZW/正文〗
