〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘锋同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州5月10日电 广州军区空军原政治委员刘锋同志因病于3月20日在广州逝世，终年66岁。
    刘锋同志是黑龙江省依安县人，1946年参加中国人民解放军，1949年加入中国共产党。历任干事、团政治协理员、教导员、团政治处主任、大队政委、师政治部主任、师政委、军政委等职。他是第六届全国人大代表，第八届全国政协委员。
    解放战争时期，他先后参加了辽西战役和安阳、远安、宜昌等战斗，作战勇敢，作风顽强，机智灵活，出色地完成了任务。为中国人民的解放事业做出了贡献。新中国成立后，他经常深入部队调查研究，积极探索和指导部队的建设，帮助部队解决一些重大问题，为加强部队的全面建设倾注了大量心血。党的十一届三中全会以来，他坚决拥护改革开放的政策，在政治上、思想上、行动上自觉同党中央保持一致。1987年退出领导岗位后，他仍然关心党和国家大事，关心部队建设，保持晚节，表现了一个共产党员崇高的思想品德。
    刘锋同志的一生，是忠诚党和人民事业、为祖国解放和人民军队建设艰苦奋斗的一生。
    刘锋同志遗像 （新华社发）RW：刘锋；广州军区空军政治委员
〖-ZW/正文〗
