〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后党委作出向王海涛学习的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敬业奉献爱国报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国/张磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习王海涛/总后勤部党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 特约通讯员常建国、张磊报道：总后勤部党委日前作出《关于学习王海涛同志爱国主义精神的决定》，要求广大军队后勤人员坚定爱国志向，创建爱国业绩，为加速我军后勤建设贡献力量。
    《决定》说，军事医学科学院研究员、共产党员王海涛同志，把热爱祖国、报效祖国作为自己追求的目标和坚定信念。他惜时如金，刻苦钻研业务，在国内攻读研究生期间，曾先后发表15篇科研论文；1989年5月赴美作博士后研究的过程中，又在艾滋病研究等10个方面获得重要成果，有的成果属于突破性进展，受到国外同行的赞许，并取得一项美国发明专利。今年1月，他谢绝国外的高薪聘请，放弃领取定居国外“绿卡”的机会，毅然偕妻回国。他热爱祖国、报效祖国的高尚情操，表明他不愧为中青年知识分子的杰出代表，不愧为科技干部赤诚报国的先进典范。
    《决定》指出，大力宣扬和学习王海涛同志的爱国主义精神，对于深入贯彻党的十四届三中全会和八届人大二次会议精神，教育广大科技工作者和全体后勤官兵一心为国，赤心爱国，忠心报国，抵制和克服拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，树立祖国的需要第一、祖国的利益至上的观念，进一步搞好军队后勤建设和改革，具有十分重要的意义。《决定》要求，广大军队后勤人员，一定要认真学习王海涛同志刻苦治学，献身事业的敬业精神；学习他争创一流，敢为人先的进取意识；学习他淡泊名利，赤诚报国的高尚情操，把爱国思想变成具体的报国行动。
〖-ZW/正文〗
