〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见俄国家杜马主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国珍惜与俄罗斯的睦邻友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见开始时，乔石代表全国人大常委会并以他个人的名义对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，中俄是邻国，中国珍惜两国间来之不易的睦邻友好关系。
    乔石说，中国的一贯政策是在和平共处五项原则的基础上同包括俄罗斯在内的世界各国发展友好关系。
    他说，中俄友好合作关系近两年来有了新的发展，他希望这一关系能够不断加强，因为两国间有着一致的愿望，相互合作有着广阔前景。
    乔石还向客人介绍了中国经济发展的情况。
    雷布金感谢乔石委员长的会见。他说，俄罗斯正在进行改革，希望了解中国的经验。
    雷布金一行应全国人大常委会邀请今天上午抵京。这是俄罗斯国家杜马自成立以来访问中国的第一个高级议会代表团。
    上午，全国人大常委会副委员长王汉斌与代表团举行了工作会谈，双方就两国议会的交流与合作等交换了意见。
    此后，国家计委主任陈锦华和外交部副部长田曾佩分别会见了这一代表团。
    在为期5天的访华期间，代表团还将赴上海和深圳等地参观访问。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
