〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏在深山人也识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗532医院/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    532医院年纪稍大些的人，永远不会忘记15年前的那次阑尾手术。当时一名战士患急性化脓性阑尾炎休克入院，院里主治军医以上的人员都去会诊，结果折腾半天，就是不敢确诊。无奈只得请地方医院医生帮忙，人家三下两下便确诊了，并立即施行手术，挽救了战士的生命。
    地方医生临走时什么也没说，但532医院的人从沉默中觉出了愧疚。久居深山的他们，长期藏在心底的山一样的激情瞬间爆发了：我们一定要走出深山！
    多少年来，医院的人们已习惯了按部就班，沿着弯弯的山路上班，又沿着弯弯的山路下班。穿上白大褂，他们是一名军医；脱下白大褂，他们是一群穿军装的山民。他们握手术刀的手因为少有手术而握起了锄头，开垦房前屋后的荒山野岭，向山坎要回他们一年四季的瓜果蔬菜。不能说他们是不务正业，关键是他们有太多的空余时间需要打发，而深山里没有电视，听不清广播，他们走不出那条长长的沟，翻不过那座高高的山。
    1983年，改革之风吹进了山旮旯，从五六十年代一直沿用下来的医护模式和管理模式受到强烈冲击。如何抓住有利时机，让医院的全面建设上台阶，严峻地摆到了医院决策者的面前。不知经过多少次的激烈讨论，出山考证，内部调研，一套新的管理措施终于出台了。
    把竞争机制引入整个医疗系统之中，挂牌服务、计价核算、浮动奖金、医疗技术及科研成果与个人的晋升挂钩等等。这一改革，似在平静的水面落下了一块石头，顿时激起了层层波澜。1985年，特检科年轻的医师张学生的一项科研成果获得了军队科技进步奖。一时间，山沟里失去了往日的平静。
    观念改变了，进修人员送出去又回来。但医院的医疗设备还是建院时上级配发的那点东西，进修人员返院后无用武之地。院党委果断决定，克服一切困难，紧缩其它开支，逐步更新老设备。1983年，第一台自购的B超机很快收到显著效益。短短一年，使确诊率提高到85％，病床使用率增加了35％。
    在引进新设备中尝到了甜头，打开了思路。他们以每年至少引进一件大中型设备的速度，逐步购进了胃镜诊断仪、放射科综合检查诊断机、彩色多普乐，建立了冠心病诊断专家系统，筹建了CCU病房等。
    山沟里的医生终于勇敢地、自信地向医学的高层次进军了。1984年1月，内科主任刘兴法借助先进仪器，把一名突发广泛前壁并下壁心肌梗塞的军官从死神手里夺了回来。1989年，骨科年轻的主治医师孙洪体借助先进仪器和碘油脊髓造影新技术，改写了被某省立医院专家判为骨癌的江西乐平市乐小平的病历，纠正了大医院的误诊……近10年来，医院在显微外科等50多项实用性医疗技术上处于当地和二炮同级医院领先地位。
    “芳林新叶催陈叶，长江后浪推前浪”。一个医院没有新生力量就不会有生气。在改革中医院领导深谙此理。他们逐步改变了凡先进技术、大手术都让老医生唱主角的习惯做法，
    大胆地把年轻人推上第一线。在老医生的指导下，医院开发的新技术、新项目中有85％是中青年医生完成的，有近万例疑难病是由年轻医师主刀的。1991年5月，医院收治一个左前臂完全断离的病人。医院把主刀任务交给了年轻军医孙洪体。整整11个小时的手术，院长和科主任始终陪站在手术台旁。这次成功手术填补了二炮医疗史的一个空白。
    借改革的东风，医院在短短的几年里驶向辉煌。去年底，医院以无可挑剔的实力，第一批跨入了等级医院行列。展望未来，医院决策者的目光已紧紧盯住了下一个目标――在高技术条件下如何提高战场救护能力。
〖-ZW/正文〗
