〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗励精图治开拓进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南边防总队党委“一班人”事业为本同心干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少珍/马克君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海南边防总队党委/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张少珍、马克君报道：“海南边防总队在维护边防口岸、沿海边防地区和海上的治安秩序中作出了突出贡献。”这是海南省副省长王学萍对海南边防总队近年来工作成绩的赞语。而官兵们心里明白：部队近年来之所以发生欣喜的变化，关键在于总队党委是个好领班。
    海南边防总队党委“一班人”牢固树立为官一任、建功一方的思想，决心励精图治，开拓进取，把总队建成保卫大特区的钢铁之师。党委“一班人”注重深入部队，调查研究，紧紧围绕部队建设献计献策，各显其能。在全部队官兵中广泛开展的军人意识教育、人民军队宗旨教育、艰苦奋斗教育、遵纪守法教育等，搞得有声有色，贴近部队实际，富有成效。总队党委责成政治部制定了《武警海南省边防总队干部管理若干规定》，该规定出台后，司令部门和后勤部门也相应制定了有关规定，这些规定给部队注入了生机和活力。党委坚持任人唯贤，从去年10月以来先后对14个团级单位的领导班子作了调整，有8名政绩突出者被破格提拔到了团级领导班子中来，对不称职者也决不姑息迁就。党委“一班人”想基层之所想，急基层之所急，今年以来，已为基层办了7件实事。三亚边防检查站用了几年的燃化柴油炉坏了，无法维修，总队长冯海龙得知后，立即派人送货上门。为解决总队后勤基地、边防学校的吃水困难，他们在经费紧张的情况下，一次开资38万元，修建了一座水塔。
    将自己的行为置于群众的监督之下，这是海南边防总队党委“一班人”廉洁自律的行为规范。总队在经费管理上，规定了从总队长到工作站站长的审批权限，强化了制度，堵塞了漏洞。去年以来，该总队截获了大批走私物品，党委“一班人”对此坚决按政策办事。由于总队党委班子的坚强有力，使总队在大特区建设中发挥作用越来越突出。今年以来，全总队共查获价值人民币1300多万元的走私品，缉获各类非法枪支226支、手榴弹16枚、海洛因52.8克，依法查处了一批犯罪分子，较好地完成了保卫国家边防安全的任务。
〖-ZW/正文〗
