〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年结束访波抵匈牙利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德凤/周东耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙5月13日电 （记者王德凤）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长张万年上将一行结束了对波兰的正式友好访问，13日下午离开华沙前往布达佩斯。
    张万年在华沙奥肯切机场接受本社记者采访时说，他这次对波兰的访问非常成功，取得了圆满的成果，“双方都有发展关系的愿望，中波两国、两军关系的发展前景非常好”。
    张万年一行是5月7日抵达华沙的。访问期间，张万年总参谋长受到了波兰国家最高领导人瓦文萨总统、奥莱克西议长、帕夫拉克总理等的亲切接见，并同波军总参谋长维莱茨基上将举行了真诚、友好、坦率的会谈，双方一致表示，“今后将进一步发展和扩大两国、两军在各个领域里的友好交往与合作”。张万年一行还赴外地参观了波兰陆海空军部队和军事院校，受到了热情友好的接待。
    据新华社布达佩斯5月13日电 （记者周东耀）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长张万年上将13日下午抵达布达佩斯，开始对匈牙利进行5天正式访问。
    张万年是应匈牙利国防军司令兼总参谋长戴阿克・亚诺什上将的邀请到达匈牙利的。
    访问期间，张万年将会见匈牙利国防部长菲尔・拉约什等领导人，同戴阿克上将等就两国军队现状、两军关系等问题交换意见，并参观匈牙利国防军的一些单位。RW：张万年；外访
〖-ZW/正文〗
