〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平在计划生育协会会长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强宣传教育转变传统观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓亚平/张福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桂林5月14日电（记者邓亚平、通讯员张福）中国计划生育协会会长宋平强调：计划生育工作要努力改进工作作风和方法，加强宣传教育，更好地为群众的生育、生产和生活服务，为计划生育创造有利条件，这是计生协会的凝聚力所在。
    宋平是在日前于桂林结束的全国部分省、区、市计生协会会长座谈会上讲这番话的。
    宋平说，现在有两种观点对开展计生工作不利：一种认为等到经济发展了，人口出生率自然会降下来。他指出，发展经济要有人均观念。人口控制不住，经济也难以迅速发展起来。另一种观点认为现在搞市场经济，人口也要由市场来调节。他指出，实行计划生育是我国的基本国情决定的。控制人口增长属于政府调控职能，计划生育工作任何时候都不能放松。
    宋平说，转变人们传统的生育观念是一个长期的过程，宣传教育工作也是一项长期的任务。宣传计划生育的基本国策一要同普法教育结合起来，宣传《宪法》、《婚姻法》的有关内容及各地制定的计生条例，使群众意识到计划生育是公民的义务；二要同宣传计生的科学知识结合起来，提高人口素质；三要同帮助群众脱贫致富奔小康结合起来。RW：宋平；中国计划生育协会会长
〖-ZW/正文〗
