〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发明连长”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕耜龙，济南军区某炮团连长，人称发明连长。他当连长4年，研制和革新出“火炮分划装定补助器”、“火炮单修游动计算尺”、“单具方向盘校正高低零位法”等8项成果。他带的连队连续3年被上级评为“训练先进连”；炮兵战术实弹演习，连续3年获第一名。
    可值得深思的是，尽管他的小革新、小发明发挥了大作用。可至今也很少有人问津他的革新成果，原因是他的8项成果没有一项获奖，没有一项有证书。对看待他立足岗位搞革新的做法，人们也褒贬不一。对此记者进行一番探访和研究。
    装备・羽毛・金翅膀
    毕耜龙刚从军校毕业分到连队当排长时，他和千千万万个基层官兵一样，面对手中现有武器装备，也叹过气，发过牢骚。可贵的是，他经过一番冷静的思索，意识到光埋怨不顶用，战场上敌人也不会因我们手中的武器落后而发慈悲。一种强烈的使命感促使他立足连队现有装备搞技术革新，决心用自己的知识和智慧为现有武器装备助一臂之力。
    刚开始，毕耜龙既缺资料又少器材，有的仅是热情。但开弓没有回头箭。他认真学习《陆炮教程》、《高等数学》、《高科技与现代化》等书籍，跑院校、兄弟单位了解一些训练改革、战术研究方面的信息，以此丰富自己。
    令他最难忘的是第一次革新成功“火炮单修游动计算尺”，该项成果大大提高了火炮反应能力。这天晚上，他夜不能眠，在日记中写道：“这次发明成功使我体会到：落后的装备也有可开发的一面，并不是朽木不可雕；作为基层的一名干部，虽然无力更新大的装备，但并不是无所作为。”从毕耜龙的这段话中，我们是否可以受到这样的启示：只要发扬主人翁精神，人人动脑、动手为手中武器长“一根羽毛”，这羽毛可能是个小发明、小革新，也可能是个小点子，现有装备将生出“金翅膀”。
    获奖・证书・管用
    毕耜龙搞革新，也遇到过不理解他的人。一天，一名与他要好的战友闯到他的宿舍不解地问他：“你发明成果不少，可连个‘铁牌’也没有，有谁会相信你的发明有价值？”
    毕耜龙没有争辩，他理解战友的心情。
    毕连长当初搞革新，压根儿就没有想得什么奖，拿什么牌，获什么专利，只是想作为一连之长，该做点实实在在的事。想不到，他的革新成果出来后，一些人不相信。对于这些，毕耜龙很想得开，自己作为一名基层干部，革新成果难与专业科研人员相比，再说全国、全军搞革新发明的数不胜数，而能获国家、军队级科技奖的却数量有限。只要自己的革新成果能解决训练难题，提高现有武器装备的效能就心满意足了。
    毕耜龙务实不求名，这只是问题的一面。另一面，作为旁观者该从他这一项项没有获奖，但有实用价值的发明成果中悟点什么呢？毕耜龙所在师师长姚春阳自有一番感慨：在基层搞出来的发明成果，能够获奖的毕竟是极少数，大量的是解决训练中的一些具体问题。从这点意义上说，评判一项革新成果有没有价值，不应仅凭证书、专利量长短，而要用是否有利于战斗力的提高为尺子去衡量。只要具备这点，即使发明成果再小再不起眼，也要伸开双手欢迎，去鼓励和支持。
    领导・千里马・驴驹子
    1992年10月中旬，毕耜龙所在团时团长下基层了解官兵小革新小发明情况，听说毕连长的境遇后，心里十分不安。团党委会上，他十分内疚地说：毕耜龙喜欢搞点小革新小发明大家都清楚，可有谁过问过他的成果？如此下去，“科技强军”又怎能在基层开花结果呢？
    时团长的一串问号，激起与会人员的反思。毕连长的革新成果没有得到重视，原因可找很多条，但有一条不可少，那就是毕耜龙是无名小卒，没名气没地位，在领导的心目中印象不深。
    对于这一点，一名战士用“千里马”、“驴驹子”的理论为毕连长打抱不平。他说，如果把那些功成名就的发明家看作是千里马，那么，毕连长则是不显眼的驴驹子。领导对千里马厚爱可以理解，但对驴驹子也不要太薄情了。想想看，有那一个千里马不是从“驴驹子”一步步成长起来的；再说，“驴驹子”终究占绝大多数，挫伤了他们的积极性，那损失不是几个千里马所能弥补的。何况一些小人物在训练场上的小发明小创造，是一些名家所不能替代的。
    毕耜龙是幸运的，领导和战友最终认可了他这个没有获奖的“发明连长”。去年底，团树他为“训练革新能手”；今年初，师党委作出了向他学习的决定。如今，一个学高科技，议训练改革，大搞技术革新的热潮正在该师蓬勃兴起。RW：毕耜龙；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
