〖ZQ/总期〗13274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拳拳爱心汇成滚滚爱河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军将士资助十万儿童重返校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清张震及迟浩田张万年于永波傅全有带头为希望工程捐款〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓玲/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程/三总部/捐款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 聂晓玲、记者卞振报道：随着全国“希望工程日”的到来，全军官兵倾注贫困地区失学儿童的拳拳爱心，已汇成滚滚爱河。
    今天上午，记者在三总部、军委办公厅机关及所属在京单位举办的为希望工程捐款的活动中看到，广大机关干部、党员、团员青年、职工以极高的热情，向贫困地区失学儿童伸出友爱之手。
    中央军委主席江泽民在中直机关为希望工程捐款，副主席刘华清、张震及军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有在军委办公厅、三总部机关分别为希望工程捐了款。
    据统计，自邓小平同志题词倡导的希望工程1989年10月实施以来，全军各部队的单位和个人共为希望工程捐款1603.5万元，捐赠教学设备29.2万件，捐献图书287.7万册，资助和兴建了一批希望小学，帮助10余万名贫困地区失学儿童重返校园。5年来，全军有许多领导干部、将军带头为希望工程捐了款。此外，全军还有8万余名共青团员担任了希望小学校外辅导员。
    北京、南京军区通过大力宣扬表彰孙茂芳、金正洪等支援希望工程的先进典型，激发了全区官兵的助学热情。兰州军区、空军等部队在学雷锋活动中，号召广大干部战士少抽烟、不喝酒，捐献一元钱给失学儿童。济南军区在军区党委常委带头为兴建“八一希望小学”捐款的带动下，全区官兵积极参加“交纳特别团费”活动，今年3月上旬已捐款138万元，在山东、河南创建了6所希望小学。海军从本级领导机关率先做起，开展“点燃希望的火炬，献上水兵的爱心”活动，共捐款14万多元，捐书10万余册，寄赠全国149所希望小学。广州军区部队救助失学儿童的活动搞得各具特色，丰富多采。如“一帮一”、“为壮族儿童献爱心”、“希望工程教育基金万人行”、“希望工程爱心券”等，吸引了广大干部战士积极参与。沈阳、成都军区在宣传教育中引导官兵忆为民族崛起而献身的革命先烈，想当代军人之社会责任，激励官兵踊跃支援造福当代、功在千秋的希望工程，沈阳军区今年初一次就为希望工程捐款18万元。总参、总政、总后和军事科学院、国防大学、第二炮兵、国防科工委等大单位，也发挥所属科研教学单位、新闻出版单位、文艺团体、医院的优势，运用各种方式踊跃为希望工程做贡献。
    全军广大离退休干部，在捐资助学活动中更是表现出极大的热情，许多干休所的离休干部全部捐了款。第二炮兵某干休所72岁的离休干部刘克光，生活简朴，家里至今没有高档电器，却为希望工程捐款达13000元。
〖-ZW/正文〗
