〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二航空机务学校照像教研室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援地方发展航空遥感技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵湘/开明/同乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空遥感技术/第二航空机务学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，航空遥感技术已开始应用于地质、农业、气象、环保和军事等领域，在四化建设中发挥着重要作用。而航空遥感是在航空摄影的基础上发展起来的。这个学校的照像教研室在航空摄影、洗印加工和像片解译等方面，积累了较丰富经验。近年来，这个教研室积极给地方有关科研单位提供航空摄影的各种技术和资料，为发展我国航空遥感技术做了不少工作。
    他们派人参加地方大型遥感试验，帮助地方复制遥感资料。去年八月，某地进行了一次综合性航空遥感试验。地方科研部门缺少地面胶卷处理的专用设备和经验，照像教研室及时派洗印学科组副组长王洪志等三名教员参加试验，协助解决胶卷冲洗加工中出现的各种问题，保证了试验的顺利进行。
    给地方提供器材、设备和资料。去年初东北某科研所和有关院校要翻拍东北三省卫星多谱段底片，急需专用胶卷。照像教研室得知后便给予大力支援。他们还采取外出讲课、办短训班和安排外来人员随班听课等办法，为地方培训了一批专业人员。
    这个教研室在支援地方的同时，也扩大了自己的眼界，增长了遥感技术专业知识，并将其应用到教学中去。他们在教材中增加了“遥感基本知识”的内容，还组织专人研究探讨遥感技术在军事上的应用。
    （赵湘、开明、同乐）
〖-ZW/正文〗
