〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们比儿女还要亲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，驻湖南省某团和一连先后收到五保户符伏贞老妈妈的信，信中要求一定要表扬一连二班战士。一天，我们来到长沙市大庆路双井巷访问，符老妈妈把心事滔滔不绝地说开了……
    符伏贞今年七十岁，是个没有儿女的人。可是，三年前二班的同志来到这里以后，战士们对她照顾可周到哩。每天一清早，值班炊事员就到她家里问她想吃点什么，只要她开口，准设法帮她买回来。有一次过节，班里买了三条大鲜鱼，说什么也要分给她一条，还说：“您老人家不吃，我们吃得再多也没味！”
    战士们值勤任务很重，还帮助符妈妈干活。老妈妈过意不去，有困难总想瞒着，不让战士们知道。可怎么能够瞒得住热情而又心细的战士呢。有一次，副班长小陈到符妈妈那儿拉家常。坐下来不久，感到哪儿有一股风吹来，左右一看，原来是窗玻璃破了一块。于是，他就找来一块玻璃给她装上。还有一次，小陈、小曾和小温来帮符妈妈挑水，发现符妈妈那口水缸漏水了，他们便找来水泥，仔仔细细地把缸补好。
    几年来，战士们象对待自己的母亲一样关怀照顾符妈妈，使她感到无比温暖。每当谈到这些，老妈妈的心情总是那样激动。她说，莫看他们都是伢子，可是他们的心比妹子还细哩！有时候，连我自己也没有想到的事，他们也想到了。前几天，几个同志把几大捆稻草抱到我的屋里，我还不晓得他们要搞什么，原来是嫌我床上垫得太薄，给我送铺草来了。看着他们这里拍拍，那里打打，我的眼泪直流。他们真是比儿女还要亲哩！（据新华社）
〖-ZW/正文〗
