〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的彩礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启斌/王立峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部二机连班长田守合和青年女工李春华结婚了。小田给小李的彩礼就是一枚立功奖章和一张立功喜报。小李对这份彩礼很称心，说：“别小看这两样东西，千金难买啊！”
    李春华是黑龙江省七星国营农场的职工。去年三月，田守合休假探家，到七星国营农场去看望叔叔。李春华早就听田叔叔讲小田是个忠厚老实、朴实肯干的好青年，在部队年年立功受奖。小李和小田见面后，田叔叔见他俩年龄都不算小了，就给他俩搭桥提亲，春华欣然同意。小田想到自己家境困难，办不起彩礼，就试探着问：“春华，彩礼的事……”
    一提彩礼，春华脸上的笑容刷的一下消失了，平静地说：“要彩礼，我就不找你了！”
    春华定亲不要分文彩礼的消息，传得也快，不几天全场都知道了。有的说：“这么好的闺女难道找不到婆家了，让个土包子给迷住了。”
    一些风言风语吹进了春华妈的耳朵，她气恼地对女儿说：“你自己找对象我不反对，不要点彩礼可不中。”
    春华见娘正在火头上，知道说啥也不顶用。晚上，正巧场里演话剧《今天我出嫁》，春华便陪着娘看戏去了。剧情反映了一个男青年司机，原来是先进工作者，与一个女青年恋爱以后，为了筹办名目繁多的彩礼，便去走后门、拉关系，变成了一个落后青年。看完戏，春华给娘讲了要彩礼就是变相买卖婚姻这番道理，接着问她：“守合家人口多，经济上又很困难，你硬要我跟他要彩礼，不也是逼他走下坡路吗？”女儿的话说得在理，做娘的终于答应了。
    田守合回部队了。虽说是春华分文钱财都不要，但头上脚下的东西总得置办一点吧。他常常写信询问春华需要点啥。春华的回信总是说啥也不需要，并鼓励他说：“你为四化作出了成绩，争得了荣誉，这就是给我的最好的彩礼。”同时还提出跟他挑战。为了让小田安心服役，春华得知小田的父母有病，就把自己攒着买手表的八十元钱寄给小田父母。春华一颗纯洁的心，给小田增添了为四化作贡献的力量。从此，小田再也不为彩礼犯愁了，他把全部精力倾注到工作上，带领全班刻苦训练，去年全班四次实弹射击，三次优秀、一次满堂红，在全连冒了尖，其他各项工作也都完成得很出色，团党委给他记了三等功。当小田把立功奖章和立功喜报给春华时，春华激动地说：“我爱的就是它――革命战士的荣誉！”（孙启斌、王立峰）
    洪炉 插图
〖-ZW/正文〗
