〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民的传统节日――春节来到了！
    春节，是我们农历的岁首。过春节大约有三四千年的历史了。传说夏朝的春节，比现在要晚些时日，到西汉武帝太初元年，在著名历史学家司马迁的建议下创立了太初历，才把春节定在孟春正月。各地春节的传统习俗，丰富多彩，不尽相同。“爆竹连声金絮舞，桃符映红万户新。”这副春联，可以说生动地描绘了我国人民自古以来欢庆新春佳节的盛景。
    在这个各族人民普庆同贺的节日里，唐朝诗人王维“每逢佳节倍思亲”的名句，又自然在人们的心里活起来，我们，特别是刚入伍的新战友倍加思念亲人，是情理之中的事。但是，怎么“思”，“思”什么，却反映着一个革命战士的志趣和情怀。古人思亲多伤感，那是因为他们与家人分离，往往是由于战乱、灾祸和被生活所迫，充满悲愁忧伤。今天的中国，早已乾坤扭转，我们是怀着无尚光荣和幸福的感情与家人离别，来到革命队伍里的。我们思亲，就应该趁佳节之际，写封家信，表达自己安心服役、奋发向上的决心，勉励亲人为四化多作贡献。
    思亲，对一个解放军战士来说，可不是只思自己的父母兄妹，自己的家庭，还要思全国人民。我们自从穿上军装、缀上崭新的帽徽和领章那天起，就叫做人民的子弟兵，就进一步和人民结成了骨肉亲、鱼水情，祖国的每座城市、每个乡村，就都住着我们的亲人！我们佳节思亲，怎能不加倍思念人民的冷暖和忧欢，加倍学雷锋做好事。我们驻在哪里，就得把哪里的亲人挂在心上，为哪里的亲人兴利除害。亲人遇到危难，我们要象破冰抢救学生的张福阁等同志那样，见义勇为，欣然前往；劳动需要支援，我们要舍得出大力，流大汗，为四化建设增瓦添砖；亲人盼着儿女的体贴，我们就乘车让座，扶老携幼，担水扫院……，要把舒适和方便送给亲人，让驻地每个五保户的家里缸满院净，温暖如春。俗话说：“近上近，亲上亲，件件小事体贴深。”我们思亲，正要思得入微！亲人们也正是通过一件件的具体事，认识亲上加亲的军民鱼水情的。
    思亲，还应该思全国亲人对我们的关怀、爱护和期望。节日遥望家乡，那不是乡亲们正把光荣军属的牌匾和红灯挂在咱家贴着新春对联的门口吗！说不定，红领巾们还正把一束束鲜花送到你爸爸妈妈的怀里呢！各地组成的春节慰问团，不是也正代表亲人们在部队慰问演出吗！节日里，还有多少亲人坚守在工作岗位上，马不停蹄地大干八十年代第一春，聚精会神搞四化。佳节思亲，我们就应该借节假之际，重新检查和制订一下自己的学习、工作、训练计划，看是不是能做到八十年代一天也不浪费，争分夺秒地攀登我军现代化建设的高峰，以回答亲人的关怀和期望。
    思亲，也不能忘记思“敌”。在战士的头脑里，思亲和思敌是不可分的，也是辩证的统一。历史规律告诉我们，我们和亲人节假欢乐之日，也往往是敌人猖獗捣乱之时。谁的头脑里能抹掉去年春节的记忆呢！那正是亚洲古巴猖狂的日子，就在我广西边境许多村寨的亲人敲锣打鼓、放鞭燃炮，欢度大年初一的时刻，侵略者向我欢乐的村寨、人群开枪开炮，欢腾的锣鼓声被罪恶的枪炮声淹没，欢庆的鞭炮烟火和战争的硝尘弥成一团。……今年春节，天下也不太平，北极能武装入侵、军事占领阿富汗，越南小霸对我边境的侵犯挑衅活动愈演愈烈，所以，我们思亲的同时，更要思敌思战。我们是为九亿亲人站岗的警惕的哨兵，肩负着保卫四化的重任。我们思亲，就要以无限忠于祖国的责任心和勇于献身的精神，百倍警惕那些凯觎我们祖国，妄图欺侮和蹂躏我们亲人的豺狼，让全国亲人平平安安、欢欢乐乐过春节，用实际行动证明自己无愧是我们伟大的母亲社会主义祖国的忠诚儿女！
〖-ZW/正文〗
