〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动部队开展群众性科研和技术革新活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后通令嘉奖二十六项科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解宗起/麻林涛/裴晋平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部最近颁发了关于嘉奖后勤科技成果的通令，奖励了二十六项后勤科研和技术革新成果，并向科技人员颁发了证书和奖金。
    这次受奖的科技成果，是全军后勤部队和科研部门，在地方有关单位密切合作和大力支援下，积极开展科研和群众性技术革新活动取得的。荣获一等奖的79―Ⅰ型移动式X线机，在技术上有所创新，具有体积小、容量大、耗电少、性能好、移动灵活等优点，利用普通电源，即可在病床旁和手术室做人体各部位的常规透视和照像。国产碟型人造心脏瓣膜的研制和临床应用，填补了国内一项空白。73―Ⅱ型血管吻合器与国外同类型产品相比，有独特之处。前臂皮瓣游离移植术，扩大了供皮范围，便于操作，成活率高。这些项目也都获得了一等奖。这批获奖的科技成果，体现了为部队、为战备服务的方向。防穿刺解放胶鞋、群车管线加油法等机械装备方面的成果，有一部分已推广应用，后勤有关单位反映较好。
    （解宗起、麻林涛、裴晋平）
〖-ZW/正文〗
