〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队总医院临床试验科主任廖跃庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新的一年订出科研新计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/熊家余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研/武汉部队总医院RW：廖跃庭/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年廖跃庭主持撰写了三篇学术论文，在武汉部队医学科技论文成果经验交流会上分别获得一、二、三等奖。他和生化组的同志摸索出一种具有特异性、灵敏度高的免疫学诊断方法，并在实践的基础上写出了《淋巴瘤相关抗原对流免疫电泳及其临床应用的初步报告》。文章作为国内用免疫学检查淋巴瘤的第一篇报告，在《中华医学检验杂志》上发表后，受到普遍赞扬，年终得到医院党委的嘉奖。
    八十年代第一个春天来了。廖跃庭与大家一起订出了今年全科科研工作计划，提出了三十六个项目，其中大部分都是国外近年内所开展的项目和刚刚提出来的问题，现已有十一个项目上马。为了给肿瘤病诊断提供新方法，廖跃庭于一月十日带领同志们第一次开始了白细胞粘附试验，截止二十五日，已做试验十例，初步摸索出一套试验方法。为了了解甲状腺病的治疗效果，廖跃庭和同志们一起，于一月二十二日，开展了“抗甲状腺球蛋白抗体间接免疫荧光测定”和“抗甲状腺线粒体抗体间接免疫荧光测定”两项新业务，到二十八日，已做十例。
    （刘小渡、熊家余）
〖-ZW/正文〗
