〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党政机关和人民群众热情关怀子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市积极做好拥军优属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 具有拥军优属光荣传统的北京市党政领导机关和人民群众，热情关怀部队的建设和成长，在过去的一年里，对我军各方面给予了大力支持。
    边防部队对越自卫还击作战期间，首都人民纷纷向参战部队写慰问信，送慰问品，支援物资。征兵工作中，北京市各级政府和征集部门选送优秀青年入伍。在接收部队转业干部、复员退伍军人工作中，各级政府和安置部门克服了许多困难，给予妥善安置。北京市各级政府和民政部门十分重视对烈军属、革命残废军人、复员退伍军人的优抚工作。去年，他们专门组织人员，对全市优抚工作进行了一次全面检查，给一万三千多户补助了一百四十七万多个劳动日的工分，对有困难的六千七百多名优抚对象补助了近百万元，对五千五百多人减免了医疗费。
    北京市在拥军优属工作中，涌现出许多先进单位和先进个人。东城区东直门外副食品商店和宣武区西河沿菜市场，坚持对驻地部队和烈军属送货上门。西城区服务公司所属各单位，积极热情地做好拥军工作，处处为部队提供方便。驻远郊县的一些部队，照像有困难，有关部门主动派出照像组，经常上门给部队干部、战士、家属照像。有些部队洗澡有困难，他们就主动安排部队洗澡，仅新街口和三里河两个浴池，去年就给部队安排专场洗澡四十多次。东城区东华门黄图岗居委会，得知一名现役军人家属生病，家中无人照顾，立即把病人送到医院治疗，并帮助照顾好家庭生活。房山县十渡公社和大兴县榆垡公社，对优抚工作抓得紧，发动群众人人关心优抚工作，经常召开烈军属复员退伍军人座谈会，征求意见，改进工作。 （政群）
〖-ZW/正文〗
