〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战备和部队训练服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军取得一百二十九项科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军科研系统各研究所，一月中旬召开了评功授奖大会，给一大批科研课题和科研人员记功和颁发奖状，表彰他们为加速空军建设所作出的贡献。去年，空军各研究所共取得了一百二十九项科研成果。
    空军各研究所把科研为战备服务，为部队训练服务作为己任，努力使科研项目更加符合战备和训练的要求。去年三月，上级把某型歼击机起落架充气嘴裂纹探伤检查仪的任务交给某研究所工程师李良岭。李良岭接受任务后，在三个月的时间里，先后深入到三个部队和学校，对七十三架飞机逐个进行检查，经过大量的分析研究，采用磁探和孔探相结合的先进方法出色地完成了任务，为部队顺利进行战争训练做出了贡献。荣立集体三等功的某研究室课题组，去年接受了一项给某型歼击机加装机腹油箱的战斗任务，技术员朱木根、王允鸿和黄岬嵋等同志连续奋战了七十二天，在空军某工厂的大力协助下，胜利地完成了设计和制作任务。工程师陈以勤去年接受了一项重要战备通信器材的科研任务后，多次到有关单位学习了解这方面的情况。根据我国现有设备技术性能情况，着眼战备和未来的需要，迅速制定出设计方案，进行攻关战斗。他的设计不久前被全国无线电管理委员会批准为空军部队正式装备，准备投入生产使用。
    空军各研究所的科研人员，在完成繁忙的研制工作的同时，还开展学术研究、参加新武器装备体制的论证和战术技术探讨活动。某研究所的科研人员，就空军的装备体制和战术技术要求，先后写出了十一篇论文，被空军领导机关和有关部门采用了七篇。这些论文对改进空军现有装备和改革飞行训练，具有一定的指导作用和参考价值，受到有关部门的重视。工程师王笃敬撰写的《低空突防和低空防空兵器》一文，着眼未来战争，对地空导弹和其他防空兵器建设提出了自己的看法，受到选型论证会的好评。 （蔡善武）
〖-ZW/正文〗
