〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从秦始皇“昼断狱夜理书”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田籽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学文化劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作RW：秦始皇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《汉书・刑法志》载：秦始皇“躬操文墨，昼断狱，夜理书”。秦始皇身为开国皇帝，整天忙到何等程度，可想而知。但是，他还要“夜理书”，苦攻读。为什么？因为他要巩固自己的统治地位。书，是人类智慧的宝库，读书是增长领导才干的一条重要渠道。书读多了，知识丰富了，观察能力、分析能力、综合能力、创造能力等等，才会相应提高；处理起事情来，才会忙而有序，忙而有策，忙而有效，事半功倍。因为忙就不读书，只靠一股热情去工作，就很难忙到点子上，而且容易忙而生乱，忙而生错。
    所以，历史上大凡有建树的人，都爱读书。北周大政治家吕思礼“虽务兼军国，而手不释卷。昼理政事，夜即读书，令苍头执烛，烛烬夜有数升。”曹操、孙权、吕蒙、蒋钦、司马光等，都是掌过大权的忙人，他们坚持读书的佳话也早已广为流传。至于从马克思到毛泽东等许多革命领袖发奋攻读的故事，更是为人们所熟知。
    其实，忙对读书既是不利的因素，也是有利的因素。忙，接触的事物多，遇到的矛盾多，实践的机会多，读书的针对性就强，读了就更容易用得上。当然，忙，时间就少，要坚持读书就要善于安排时间，就要有坚强的毅力。在我国历史上，路温舒边放羊边读书；朱买臣担柴赶路读书；王冕放牛听书；沈麟士织帘诵书；董遇“三余”（冬天、夜间、雨天）读书等，在这方面都堪称楷模。古人尚能如此，难道我们还不如古人吗？
〖-ZW/正文〗
