〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林 绿化祖国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部植树四十五万多棵
    本报讯 武汉部队后勤某分部积极开展冬季造林活动，到目前为止，已植树四十五万多棵，培育苗圃三百六十多亩。入冬以来，这个部队各级成立了植树造林领导小组，分部部长白根宁多次带领工作组，深入检查植树造林规划的落实情况，进行现场指导，召开现场会，推广先进经验。许多领导干部和战士们一起，顶寒风，破冰土，起早贪黑挖坑栽树。一些干部的家属和小孩，星期天也自觉上山去栽树。他们还积极培训技术骨干，成立了技术指导小组，进行科学植树，实行分片包干，保证造林的成活率。
    （林随安、陈顺喜、孟鸣）
    三四五八部队大搞开山造林
    本报讯 三四五八二部队大搞开山造林，入冬以来已开出荒山十七亩，刨挖树坑二千九百个。这个部队营区的后山长满了杂树野草。他们从一九七七年开始，根据本地特点制定了一个开山育林规划，三年来已造林三十三亩，栽树五千六百多棵。由于以前栽树质量不高，成活率仅有百分之八十。去年入冬以来，他们认真学习外地造林经验，刨挖树坑由点坑改为梯级条坑，刨净山坡上的树根、杂草和乱石，坡陡的地方砌上石堰，加大了树坑的深度。
    （朱盛庆、王成良）
    二营团工委开展植树竞赛
    本报讯 曾获共青团河南省委、省林业局授予“植树造林、绿化祖国模范团工委”锦旗的河南省军区某团二营团工委，入冬以来，发动团员和青年制定植树规划，开展植树竞赛活动，在营区周围栽种泡桐、白杨六百多棵。他们以团小组为单位，分组包干，包栽包活。共青团员们斗风沙、战严寒，从山脚下把树苗一棵棵运往山顶，精心挖好每一个树坑，并从山下提水为树苗灌足水。
    （刘国林、费杰夫）
    爱护树木（剪纸） 向伯耀 何亚朋作（图片）
〖-ZW/正文〗
