〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，就在你的脚下……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢度八十年代第一春的假日里，我们几个三十岁上下的人碰到了一块，不由自主地谈论起这样的话题：我小学时的某某同学现在怎么样了，你中学时的某某同学现在怎么样了；还有，同年入伍的战友、一批入党的同志又怎样怎样了……结果是：本来在同一起跑线上的你、我、他，有的成为先进工作者、战斗英雄、新长征突击手，进步很快，有的则在原地踏步，悠哉游哉地过“小日子”，个别人甚至走上了歧路。
    这令人感慨的结果，促使我们思索一个问题：为什么在同样的社会条件下，有的人脚下走过的路放射着光彩，有的却暗淡无光，这其中的奥秘在哪里呢？
    还是让生活中极其普通的例子帮助我们打开这个奥秘吧。
    凡是对百米赛跑有经验的人，都懂得“起跑”的重要。问一下运动员们，他们便会告诉你，起跑快，不仅在一开头就争得了时间，而且借助这股冲力，可以始终以一个稳定的高速度跑完赛程；起跑正，可以合理地用力气，相反，起跑慢了一步或歪了一分，就可能“差之毫厘，失之百米”，导致落后和被动。生活的道路，也象在跑道上赛跑，需要走好第一步。孔夫子讲：“吾十有五而志于学，三十而立”。他十五岁的时候就立志起步，到三十岁就立得稳了。在生活道路的起点上，有的人一开始就拿出一股分秒必争的劲头，迈出稳健快速而又有力的步伐，留下的是一串串坚实的足迹；有的人第一步迈得不扎实，以后便就留下了一些歪歪斜斜的脚印；有的人迈第一步时速度就不快，脚老是迈不大开，有时甚至走不了多久就要歇歇脚。因而，历来在事业上或学问上有大建树的人，是非常重视“第一步”、“眼下”、“今天”的。共产主义战士李大钊在一篇题为《今》的文章中说过：“我以为世间最可宝贵的就是‘今’，最易丧失的也是‘今’。因为它最容易丧失，所以更觉得它可以宝贵。”年轻的战友，当你站在新的生活――军队生活的“跑道”始端时，你应该重视你的“起跑”，要看看姿势如何？速度怎样？有没有不适应新长征需要的地方？如果有的话，快把它纠正过来，取得正确的姿势，应有的速度，从而以百倍的信心、勇气和力量迈向生活的明天。
    “起跑”好，自然是一个良好的开端，然而还不能判定就能取得优良成绩。要取得优良成绩，还必须以坚韧的毅力，把赢得良好开端的精神状态灌注到你追我赶的全程。否则，那是很容易被远远地甩在后边的。这种贯彻始终的精神，在“长跑”时尤为重要，尤为难能可贵。缺少了它，便会“为山九仞，功亏一篑”，在最后关头落后。赛跑如此，生活又何尝不是这样。生活的道路，四化的征途，和光洁平坦的跑道相比，不知要艰难多少倍。用一位革命前辈的话说，就象孙悟空、唐僧去西天取经，恰似有九九八十一难！在这样的征途上，假若遇到山路崎岖便喊脚痛，又怎能登上高山之巅；假若碰到“拦路虎”便偃旗息鼓，又怎能战而胜之，历尽艰险，达到未来的理想境界。一个人如果只想走驾轻就熟的老路，没有半点开拓精神，没有一股子闯劲，那他和我们的时代将是格格不入的。请想一想我们党“一大”时十三个代表的情形吧：在几十年漫长的革命道路上，生活“筛选”出去一个叛党的，两个堕落成汉奸的，一个成为托派的，再除去三个脱党的，最后，只有毛泽东、董必武、何叔衡、陈潭秋、王尽美、邓恩铭六个名字彪炳于党的史册上。漫长的生活之路，对每一个人来说，无疑都是意志和毅力的检验。实现四个现代化是伟大艰巨的事业，在这条道路上将充满着矛盾和斗争。而今，这条路就在我们的脚下伸向远方。年轻的战友，你不能期望象在红地毯上地步一样，穿着软拖鞋就走完这段路程！而要给自己穿上双能够踏碎荆棘的铁鞋，坚韧有力、百折不回地去走，去闯，踏出平坦来，走出宽阔来，奔向锦绣前程，勇敢地起步吧，年轻的战友，愿你以胜利者的英姿，在这光辉的征途上阔步向前！
〖-ZW/正文〗
