〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡战士团结紧 互相学习友谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队通信团新兵集训队和三三七六四部队二营新兵连教育新战士加深了解取长补短共同进步〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城乡团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队通信团新兵集训队进行革命团结教育，增强了城乡入伍新战士之间的相互了解和革命友谊。
    在集训队参加学习的这批新战士分别来自三个不同地区，城乡入伍战士各占一半。卞团长、党政委和刘副政委多次来到集训队给新战士讲战争年代我军同志之间生死与共、紧密团结的优良传统和搞好团结的意义，并同新战士谈心。集训队领导干部和新兵连党支部，教育大家多想自己的短处，多看别人的长处，互相学习，取长补短。二连六班新战士小张和小杨，一个来自城市，一个来自农村，开始互相闹点意见。党支部认真分析他俩发生矛盾的来龙去脉，并指定专人帮助，使他俩很快和好了。小杨文化低，小张就热心地教他学习科学文化知识；小张锻炼少、体质差，小杨在公差勤务和劳动中主动照顾他。现在这两个同志亲密无间，互相帮助，团结得象亲兄弟一样。
    （谭成全、聂念新、冯玉光）
    本报讯 三三七六四部队二营新兵连党支部在全连开展增强革命团结的活动，使城乡入伍新战士之间的关系越来越融洽。
    二营新兵连的做法是：一、讲传统，学英雄。他们采用讲故事、摆战例等多种形式，介绍本部队团结战斗的光荣历史和对越自卫还击作战中我军指战员之间的战友深情，使大家受到了教育。二、组织城乡入伍新战士互相谈心，增加了解，克服偏见，建立友谊。三、开展帮学活动，提倡多看别人的优点，多看自己的缺点，取长补短，共同进步。开始，城乡入伍新战士互不了解，开展这些活动后，增强了友谊，互相关心、互相帮助蔚然成风。不久前，从农村入伍的战士小聂家庭有困难，从河南郑州市入伍的新战士王全保主动与另外两位同志很关心他，一起凑了十元钱，寄到小聂家里，帮助他解决困难。 （张新福）
〖-ZW/正文〗
