〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波副总理在人大常委会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作设立机工委员会的说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会/五届十三次RW：薄一波/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十二日讯 在今天下午举行的五届人大常委会第十三次会议全体会议上，薄一波副总理代表国务院，就设立国务院机械工业委员会议案作了说明。
    薄一波副总理说，建国三十年来，我国机械工业从修配到制造，从仿制到自行设计，从制造单机到生产成套设备，发展很快。但是，在发展过程中，也存在不少弱点。主要是这样大的一支力量没有很好组织起来。为了加强对机械工业的统一领导，建议设立国务院机械工业委员会。其主要任务是：在机械工业中更好地贯彻执行调整、改革、整顿，提高的方针，以及有关的经济政策和技术政策，按照专业化和协作相结合的原则，统一规划，合理调整，军民结合，分工协作，把我国的机械工业充分组织起来，搞好产品标准化、系列化、通用化，大力提高机械产品的质量（包括发展新产品、新技术）和成套设备的自给率，以加速我国四个现代化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
