〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土专家”的来历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程师姚义刻苦自学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤文德冯玉卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程兵某团，从机关到连队，提起工程师姚义，人们都称他为“土专家”。说他“土”，主要是因为他没上过大学，也没上过高中。那么，他是怎样成为团工程师的呢？
    姚义入伍不久，部队执行筑路任务。领导上调他和另外一些同志，成立了一个测绘小组。他们不懂测量知识，计算常出差错，施工经常返工。后来，学习了数学和测量学，逐步扭转了这种局面。第二年，他们圆满完成测绘任务，荣立了集体三等功。实践使姚义体会到，科学文化知识好比金刚钻，没有它，就揽不了瓷器活。打这以后，他学习的积极性更高了。
    部队多年担负营建任务，他在干中学，学中干，先后阅读了砖石结构、木结构、钢筋混凝土结构、设计、建筑材料、房屋地基基础知识、材料力学等书籍和资料。一九七四年，上级批准他们用四万元盖一座能容纳一千人的简易饭堂兼会场。设计部门认为建筑面积大，钱少，不好盖。领导便把这个任务交给了姚义。他走访参观，查阅有关资料，反复比较几种方案，设计成功了一个布局合理、用料最省的方案，连设计部门的工程技术人员都很称赞。
    姚义学习科学文化，能够坚持不懈。中央电视台举办英语、数学、电工原理三门课的讲座以来，他坚持收听，从未间断。有一段时间，电视课下午六点钟开始，那正是下班吃饭的时间，为了不耽误学习，他边吃饭，边听课，有时听完两个半小时的课才回家吃饭。有人给他计算，他每周至少要坚持自学十五个小时，一年就是七、八百个小时。
    姚义总是虚心向一切内行的人学习。资料员韩吾平的外语基础好，他就请小韩帮助自己纠正发音；实验室主任王新建对电工技术比较在行，他就经常找王主任指教。搞伪装专业训练，涉及到光学、力学、化学和天文地理，他四出求教，笔记本上记满了红外线、可见光、雷达伪装等多方面的资料。
    顽强的毅力，带来了可喜的成果。现在，姚义在数学和土建方面，已学完了部分大学课程，其它方面已达到中专毕业水平。他参加编写的《伪装教材》，已发全军使用，全军伪装骨干集训，他主讲红外线侦察的伪装课；他独立设计的四、五层大楼，经鉴定质量优秀。为了表彰他的事迹，上级给他记三等功一次。现在，姚义已经担任了团副参谋长。
    汤文德 冯玉卿
〖-ZW/正文〗
