〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会关于县级直接选举工作问题的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/五届十三次/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十二日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会关于县级直接选举工作问题的决定
    （一九八○年二月十二日第五届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议通过）
    第五届全国人民代表大会常务委员会听取了民政部部长程子华关于全国进行县级直接选举试点情况和今年县级直接选举工作部署的报告。会议认为，为了做好县级直接选举工作，必须认真按照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》和《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的规定，有准备、有计划、有步骤地进行。决定今年上半年全国各地应继续作好各项准备工作，各省、自治区所属各行政公署、自治州和直辖市应当进一步进行试点，下半年分期分批地全面开展，争取在今冬明春基本完成县级直接选举的任务。
〖-ZW/正文〗
