〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队广泛袭击苏联侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事/阿苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十二日讯 据外国通讯社和报纸报道，最近几天，阿富汗游击队在各地部族人民的支持和帮助下，继续打击苏联侵略者。
    据巴基斯坦《战斗报》报道，阿富汗东北部巴达赫尚省，穆斯林游击队二月十日同苏联军队发生了激烈战斗。经过一场苦战，游击队重新占领了卡什马县的塔什坎阿尔博和巴格两个城镇，并包围了省会法扎巴德。有消息说，游击队在战斗中采取布雷等方法，击毁和缴获了一些苏联军队的坦克，还击落了三架直升飞机，打死打伤一批苏联士兵。苏联飞机对法尔加米罗村进行了狂轰滥炸，毁灭了整个村庄。
    据报道，在巴达赫尚省毗邻的塔哈尔省，游击队也打死了一批苏联士兵，另有一批阿富汗士兵参加了游击队。法新社二月十日报道说，在阿富汗东北部有两支苏联装甲部队遭到游击队的袭击。一支部队有二百多辆坦克和大批装甲车在越过苏联边境开向法扎巴德时，沿途遭到游击队的封锁和狙击，一些坦克被击毁。另外一支苏联装甲部队在塔哈尔和克欣之间的地区遭到游击队的袭击，也有一些坦克被击毁、一批苏联占领军被打死。克欣已被游击队所控制。
    据报道，在阿富汗东部的楠格哈尔省地区，游击队在战斗中夺取了贾拉拉巴德附近的卡马和沙尔哈罗德，并在吉尔贾建立了县级政府。在贾拉拉巴德地区，游击队继续不断开展活动。树木被砍下来作路障，向该市供应电力的输电线铁塔被炸掉，从贾拉拉巴德到喀布尔的电话联系已被切断。有消息说，二月七日，贾拉拉巴德地区又有二百五十名阿富汗士兵倒戈参加游击队。在这种情况下，最近几天中，苏联又空运了二千多军队增援驻贾拉拉巴德的占领军。
    据报道，在乌鲁兹冈省、鲁格尔省、喀布尔省、加兹尼省、坎大哈省、巴格兰省的一些地区游击队也在不断袭击敌人。据合众国际社二月十日援引《印度快报》记者的消息说，莫斯科已把它在阿富汗的军队增加到约九万五千人。
〖-ZW/正文〗
