〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队领导机关举行离休干部春节茶话会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明松李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十二日讯 今天下午，沈阳部队领导机关在八一俱乐部礼堂举行茶话会，同住在沈阳市的一百五十多名离休老干部共同欢度春节。
    李德生司令员、廖汉生政委出席了茶话会，同大家握手问候。
    李司令员和廖政委讲了话。他们在讲话中指出：今天和老战友们一块儿欢度八十年代第一个春节。过去同志们为党为人民做出了重要贡献，党和人民永远不会忘记同志们，永远尊敬同志们，在尽可能的条件下使同志们晚年过得更幸福些，但现在国家底子薄，困难较多，请同志们多体谅。他们说：同志们胜利地完成了第一个长征，由于年大体弱，不能直接参加第二个长征的战斗，希望同志们发扬我党我军优良传统，在学习好、休息好的前提下，担负起教育青年一代的任务，多给他们讲一些艰苦奋斗的故事、战斗故事、舍己救人的故事，还可以写点回忆录。
    茶话会为这些老同志准备了烟、茶、糖果。大家欢聚一堂，互致节日祝贺，满怀激情，畅谈党的亲切关怀，决心在有生之年为四化建设做出力所能及的新贡献。
    （本报通讯员 黄明松 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
