〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲民主 更要讲集中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队防化团党委正确坚持民主集中制的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志英/梁志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/北京部队防化团党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队防化团党委从部队建设的实际出发，既充分发扬民主，更强调维护集中，保持了“一班人”思想统一，步调一致，在带领部队完成各项任务中取得显著成绩。
    这个团党委联系社会上出现的极端民主化思想，认真学习党的三中全会精神和党内政治生活的若干准则，着重弄清民主和集中的关系。大家认识到，不论讲民主，还是讲集中，都必须坚持革命原则，离开革命原则，既没有真正的民主，也没有真正的集中。军队是执行战斗任务的武装集团，既要讲民主，尤其要讲集中，只有高度的集中统一，才能胜利完成各项战斗任务。
    在提高认识的基础上，每个党委成员都自觉地既讲民主，更注意维护集中，坚持做到：
    讨论研究问题，充分酝酿准备，力求把集体的智慧集中起来。
    遇到分歧意见，反复进行讨论，确实把正确意见集中起来。
    少数人的意见被否决时，积极做好善后工作，坚持把多数人的意见集中起来。
    （吕志英、梁志平）
〖-ZW/正文〗
