〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞吧，五彩缤纷的气球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在海岸上，
    把祖国的台湾省遥望。
    日月潭碧波在心中荡漾，
    阿里山林涛在耳边震响。
    台湾同胞我骨肉兄弟，
    我们日日夜夜把你们挂在心上。……
    我伏在车窗上，望着碧波浩渺的大海，轻轻地哼着这首海防战士喜爱唱的歌曲，激情奔沸，思绪纷飞。蓦然，大海上空出现了一组组五彩缤纷的气球，象海鸥点点，似喜鹊串串，飞向祖国的宝岛台湾。
    啊！这就是我要采访的福建沿海某部气球站。
    “我们是第三炮兵”
    在施放组，碰上几位刚刚戴上红领章红帽徽的新战士，一张张红扑扑的圆脸上还带有几分雅气。我问：“你们知道自己是什么兵了吗？”
    “我们是第三炮兵！”新兵小罗抢先作了回答。
    第三炮兵？我以为他回答错了，不觉有些好笑，可他却挺认真的。
    “不信你瞧，我们这‘炮弹’比哪家的都特别。”
    “炮弹的基数不是论发，而是论组；炮弹的制造不用钢铁，而用塑料；炮弹肚里不装炸药，而灌氢气……。”几个新战士你一言我一语说得真有趣。别看他们刚来部队没几天，对自己的兵种倒是定了个蛮有意思的名儿。是啊，这些战士虽然不扛枪，不操炮，成年和气球打交道，把一张张宣传祖国新貌的精美图片，以及祖国亲人给台湾同胞的一封封亲笔书信，用气球飘放到美丽富饶的台湾岛上，把祖国亲人的关怀送给一千七百多万骨肉兄弟，谁能说这不是武器，这不是在战斗！
    在台湾高尔夫球场
    据路透社消息：“一个红色气球今日载着中共的传单降落淡水的高尔夫球场。当时，十二个国家的二百个高尔夫球手正在角逐奖金三万五千美元的台湾高尔夫球公开赛。……”
    据外电报道：“当时比赛暂停了二十分钟之久，观众纷纷争阅飘落的传单，比看高尔夫球还热闹……。”
    这消息传到气球站，干部战士个个脸上荡过喜庆的风。我在分享他们的欢乐之余，未免有点疑惑：这也许是偶然的巧合吧？就悄声问施放组长小叶：“你们这样的‘好球’放过几个了？”
    “多着呢！”他不假思索地点出了好几个：一九七六年，一份反映原台湾省苗栗县的同胞、现任海南岛兴隆华侨农场党委副书记许丽华光荣参加四届人大的传单，准确地散发到了苗栗县；一份介绍原台湾新竹县人、一九四○年被日本人抓到海南岛当苦工的台湾同胞钟维旺，解放后光荣地加入了中国共产党，多次被评为劳动模范，并被选为四届人大代表等事迹的传单，也准确地散发到了新竹县……
    “练成这一手，真不简单啊！”我感慨地说。
    “摆弄气球，一个字就是钻。”接着他便讲起老站长邱木法钻研业务的事儿：老邱已经摸气球二十来年了，经验丰富、技术精通，但他从没有知足的时候，又买了好多气象、电工和数理化等业务书籍，照样和战士一起学呀，钻呀。他继试验成功“小升速”的放球方法后，又带着几个同志，在兄弟单位的配合下，经过几年艰苦努力，编写了一本十多万字的对台施放气球业务技术教材，上级正在印刷发行呢！
    为了实现亲人的梦
    红旗啊！火样的红旗，你使我常做美丽的幻梦！哪一年你飘扬在阿里山，给人们唤来玫瑰色的黎明？
    这首在台湾暗中流传的民谣，使气球站的干部战士涌起了一阵阵壮怀激情。“风展红旗阿里山”，那些日子里成了全站同志的誓言。
    气球载着一面面五星红旗放出去了，可是他们发现到达目标后，五星红旗不能徐徐下降，迎风招展，效果不理想。怎么办？“诸葛亮会”上，大家提出开展“风展红旗阿里山”的技术革新活动。
    施放组的同志人人出主意，个个想办法，经过反复试验，制成了一种控制宣传品降速的降落伞。降速的问题解决了，但在实践中又发现，当气球放到台湾时，有时因携带物太重，降速快，红旗、标语又不能展开；有时因携带物太轻，降速太慢，红旗、标语不能落到预定的地点。为了搞好这项革新，施放组长叶建刚、技术员王四海毫不气馁，他们爬上高楼、登上高山，进行了五十多次试验，终于攻下了难关。接着，他们又自己动手，精心制作了一批形状精美、色彩绚丽的降落伞。
    一面面五星红旗在阿里山迎风招展，一条条巨幅标语在日月潭上空飘荡。台湾同胞举目远望，激情满怀。台湾当局却惊恐万状，坐立不安。又是开动雷达跟踪监视，又是派飞机拦截，妄图割断大陆亲人和台湾同胞感情的纽带。但台湾同胞的心，却永远向着红旗，向着祖国！
    本报特约通讯员 郑茂生
〖-ZW/正文〗
