〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全连没有不服他的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光胡林喜葛明贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作RW：张凤春/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在战争年代，干部、党员在群众中威信高，靠什么？就是靠冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后。这两个“在前”、两个“在后”，集中体现着干部和党员的模范作用，体现着我党我军的优良传统。今天，我们的干部、党员要组织和动员广大群众搞四化，搞军队的革命化现代化建设，没有这种两个“在前”、两个“在后”的精神是不行的。
    “提起我们指导员，全连没有不服他的！”这是某团一连干部战士对指导员张凤春的称赞。
    为啥全连都服他？带着这个问题，我们在一连进行了调查了解。
    来到四班，班长孙景坤滔滔不绝地向我们说起来：“别看我们指导员样子平平常常，关键时刻可从来不含糊。就说年初那次救火吧。那天晚上，我们正准备就寝，突然听到指导员在院子里大喊：‘同志们！赶快集合去救火！’
    “来到现场，火势已经很大，一堆木材烧着了，大火正借着风势，凶猛地向社员的房屋扑去。我们连忙操起扫帚、水桶，打的打、泼的泼。但由于风大，无济于事。当时唯一的办法是迅速将干柴火扒开，抬走木材。但这样做危险很大，弄不好就会被大火裹住。我正在犹豫，黑暗中，只听指导员大喊一声：‘抬木头！’他一个箭步跃上木堆，手扒脚蹬，将燃烧着的柴火抛向一边。眼见指导员身前身后窜起了火舌，通信员大喊：‘指导员！危险！’可指导员不顾这些，又抱起一根滚烫的木头扔下来。我们一看，还等啥呀，便一齐冲上去，抬的抬、打的打。在指导员的鼓舞下，我们一阵猛干，终于将火扑灭，保住了群众的房屋和财产。
    “关键时刻冲得上，还表现在平时的各项工作中。比如在初春助民劳动时，水渠冒水，挖土困难，指导员挽起裤腿，带头跳进冰冷的泥水里，用手往上捧土。我看过不少描写英雄模范关键时刻挺身而出的电影、小说，而这样的形象就在自己身边。”
    和四班长谈完，出门遇见雷达技师张清海。我们说明来意后，他便一见如故地和我们唠起来：
    “我们指导员有句口头禅：从我开始。去年初，指导员在军人大会上号召大家刻苦学军事，人人当内行。可当时全连谁不知道指导员是刚从机关下来的‘老外’，变内行不是那么容易的事呀。但是过了不久，大伙的认识变了。我们看到，指导员不分白天黑夜地和战士们一起到炮场搞训练，虚心向战士学习炮手的动作，回到连部，又操起书本学习军事理论，向连长学习制订射击预案。他还经常到雷达、指挥仪班学习兵器基础知识。有一回，我半开玩笑地说：‘指导员，你们政治干部学军事，弄个半瓶醋就可以啦，何必那么认真。’可指导员却反问我：‘半瓶醋的领导你服吗？连队的干部训练不带头谁听你的呀！’他就是这个脾气，说到做到，不开空头支票。可别说，经过几个月的刻苦训练，指导员真的入了门。他三次参加团里组织的干部军事考核，成绩都是良好以上。在他的带动下，我们干部的训练热情高涨起来，全连两次夺得了团干部训练优胜红旗。”
    后来，我们又找饲养员杨忠贤了解情况，小杨激动地和我们谈了一件事：
    “去年八月的一天下午，我突然接到了家里拍来的电报：‘母病重，速归！’这下我可急了，母亲年老体弱，万一有个好歹……晚饭后，我向指导员提出了请假回家的要求。指导员开始没吭声，过了一会对我说：‘杨忠贤同志，目前施工任务很急，人员紧张，暂时恐怕回不去，是不是先写封信详细问问情况，先安慰一下老人。’我一听火了：‘这怎么行呢？’指导员又耐心地开导我：‘小杨，作为一个革命战士，一事当前要首先想到革命的需要，在个人利益和党的利益发生冲突时，要无条件服从党的利益啊！’听了这话，我心想：漂亮话谁不会说！要是这事轮到你头上，该怎么办？
    “事情也凑巧。大约过了十几天，一次我和通信员聊天，无意中听他说：半个月前指导员家就来了电报，他的爱人和两岁的小儿子都得了大脑炎，病情危急。以后，又接连来了三、四封电报，写的都是‘爱人、孩子病重，速归’字样。可连队工作脱不开身，他一狠心将电报揣进兜里，照常带大伙施工。我心里猛一缩：哎呀，我怎么没看出来！指导员家里那么大的事，还照样参加工作，可我还那样埋怨他……这件事，不仅给我，而且给全连同志的印象太深了，大家都说：谁再遇上个人的事想不开，比比指导员，就啥都解决了。”
    邱晓光 胡林喜 葛明贵
〖-ZW/正文〗
