〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：怎样开好接受新党员的党支部大会？
    答：申请入党的人经过了正式党员二人介绍、填写入党志愿书、支部审查和广泛听取党内外群众的意见之后，支部就要召开党员大会讨论他的入党问题。会前要充分作好准备，党内进行酝酿，统一认识。召开支部大会时，全体党员都要参加，如有特殊情况不能参加者应向支部请假。但出席党员大会的人数，必须超过这个支部应到会人数的半数以上。支部大会要严肃、认真。先由申请入党的人向大会说明自己的情况和对党的认识，入党动机，个人志愿、决心等；再由介绍人介绍对申请人的教育、考察情况和对他入党的意见；然后支委会提出审查意见，全体党员进行讨论，充分发表意见；最后采取举手表决的方式，按照“少数服从多数”的原则通过决议。通过决议时，必须超过到会人数的半数以上投票赞成方为有效。如果一次会议同时讨论两个以上的人入党，必须逐个分别讨论表决，不得草率从事。
〖-ZW/正文〗
