〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南共联盟中央主席团委员米尼奇发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫做好准备保卫独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政论RW：米・米尼奇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德二月十一日电 南共联盟中央主席团委员、联邦国际关系委员会主席米・米尼奇今天在这里向南通社编辑发表谈话时强调指出，南斯拉夫今天比以往任何时候都更加稳定、坚强和团结一致，它已完全做好准备保卫自己的独立和主权。
    米尼奇说，南斯拉夫已多次指出，它要用自己的力量保卫自己的安全而不需要任何人的保护，它更不允许在南斯拉夫进行集团竞争，南斯拉夫不愿意陷入集团和大国之间的竞争。
    米尼奇还说，在铁托总统病重期间，南斯拉夫全体公民、劳动人民和各族人民都表现了空前的团结一致。社会政治制度和经济制度很好地发挥了作用，这是极为重要的。
    米尼奇在谈到国际形势时说，目前国际局势极为复杂和尖锐，其根本原因就是大国和集团之间的竞争、角逐和争夺势力范围。他说，必须彻底消除“输出革命”和“输出反革命”的政策，让各国人民自己解决自己内部的问题，并尊重他们的独立。使“既成事实”合法化是绝对不能允许的，也是不能接受的。必须从国际关系中根本铲除这种作法。
    他说，必须从阿富汗撤出一切外国军队，同时停止任何国家以任何形式对阿富汗内部事务进行干涉。
〖-ZW/正文〗
