〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借钱买手表好不好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦仆同志：
    盼了好久，才收到你的信。你信中说借了百把块钱准备买一只手表，问我意见如何。这里，就把我的一些想法向你说说吧。
    人所共知，我们现在的生活水平有了提高，随着经济建设的发展，将来还会有更大的提高。人民群众的物质文化生活有了改善，购买电视机、自行车、手表等生活用品的人多起来了。现在连队一般都配有收音机，有的还有电视机。作为个人，如果工作上需要，经济条件又允许，买一块手表也是无可非议的。但是，你眼下经济不宽裕，借债买手表，这样做是否合适，就值得考虑了。
    你说，你借人家的钱可以还清，还定了一个“归还计划”。但是，你作为年轻战士因买手表而负债，表戴在手上，债可愁在心上，看到表就想到债，背着这个包袱，是不是会影响到你的学习、工作和训练呢？恐怕多少会有影响的。再说，你本来经济上就紧张，欠下债来，不就更加紧张了吗？
    你还说有了手表能掌握时间，是为了方便学习和工作。的确，有了手表在掌握时间上是方便多了。不过，你现在还是过的连队集体生活，连队里的作息时间基本上是统一掌握的。站岗放哨要掌握时间，连队里还有公用钟可看。因此，我主张你还是不要借钱买手表为好。
    我还想提醒你一下，问题不仅仅在于是不是可以买手表上，而是在于我们思想上羡慕什么，追求什么。如果认为戴手表“体面”、“有派头”，可这就要引起警惕了。古人说“玩物丧志”，这是有道理的。当然，我们的志和古人的志有所不同，但只要“玩物”，生活上喜欢讲究，物质享受上过分追求，“目迷五色”，心思都用在这上面，就有使我们丧失革命理想、革命精神的危险。毛泽东同志早就说过：“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”战争年代是这样，今天建设社会主义仍然是这样。我们要为四化多作贡献，就要保持和发扬艰苦奋斗的作风。
    我曾参观过周总理生平事迹的展览，周总理俭朴的生活方式给我留下了难忘的印象。他的衣服，大部分是改了又改、补了又补的。周总理严格要求自己，生活艰苦朴素，与人民群众同甘苦的高尚品德，使我们每个人都深深感动。想想周总理，比比自己，我相信你对要不要借钱买手表的问题，一定会有一个正确的认识。我希望你向革命前辈学习，发扬艰苦奋斗精神，把精力集中在为四化作贡献上。拉拉杂杂说到这里，就此搁笔吧。
    你的战友 王致同
〖-ZW/正文〗
