〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于校长上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某校长年逾五旬，去年三次亲自登台授课；
    某校七名领导干部，分门备课，轮流开讲；
    某校党委新年伊始作出决定：领导干部若不能上讲台，莫谈教学的一二三；
    我并不主张校长（包括院校其他领导干部）都去当教员。然而，倒觉得，校长上讲台这件事是办好院校的好兆头，其意义不可小看。
    记得家乡有一位老社长，成天不是在地里干，就是在田边转，你说他“当官不会找清闲”，他说：“不干不转，连二十四节气都咬不准，我咋管生产？”我还认识一位厂长，别看他健康景况不咋样，却经常在车间挥头，拧扳手。老伙伴们劝他：“动动嘴就行啦。”他的回答是：“怕跟机器打交道，动嘴也没个准儿，谁听你的！”
    社长精于种田，厂长熟悉机器，这大概是发展生产的要诀。顺着这个意思想，校长治学，间或登台讲上几课，探探教学规律，尝尝教员甘苦，这不也是繁荣教育的门径么！
    和一些同志谈起领导同志抓教学的情况，他们在叹息声中说了这样一些话：院校领导干部中，过去在战场上指挥有方的大有人在，现在懂得教育的却如凤毛麟角；有的领导同志讲起一般性的政治道理滔滔不绝，一旦涉及教学，却常常“惜语如金”；别看领导班子人数不少，真正称得起又红又专的实在不多。
    列宁说过，“要管理就要内行”（《列宁全集》第三十卷第三九四页）。迅速改变领导不内行的现状，提倡校长们都能上上讲台，逐步熟悉教学领域，不能不说是一个好方法。
    据说，在某些院校的领导干部中，也盛行着“画圈”风。这种领导方法应当改一改。如果精力耗在会议里，光阴花在圈圈上，纵有一腔办好院校的热忱，也会由于疏远教学实践，想抓而抓不到点子上。对照那些已经迈步走向讲台的校长们，看来工作作风的转变，未尝不是由外行变内行的一个前提条件。
    上面说了，提倡校长上讲台，并不是去代替教员。所谓上讲台，无非是督促自己尽快变成内行，通过教学实践，摸索教学规律，最终还是为了办好院校。至于校长们年大体弱，开始担任讲课，自然有不少困难，这就需要有点劲头，古往今来不乏老来发愤的故事。春秋人师旷赞言：“老而好学，如炳烛之明”；三国时曹操“自谓老而好学”，近代的文学家高尔基说：“学习――永远不晚”；还有，人们传为佳话的马克思五十岁学俄语，毛泽东同志六十一岁学英语，董必武同志七十五岁“趁日翻俄语，开灯读楚辞”等等。记得荀子有句话叫“仕者必如学”，意思是说当官的必须有学问。作为培育人才的一校之长，担子不轻，学问如何？常想着这一点，就会不断地鞭策自己奋发学习。
〖-ZW/正文〗
