〖ZQ/总期〗8069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国冰雕“哪吒闹海”在加获奖
    表现中国传统神话“哪吒闹海”的冰雕，在二月上旬加拿大北部城市魁北克举行的第八届国际冰雕比赛中获得了提名奖――“民族特色”奖。
    土耳其部分冻结同苏联的关系
    据土耳其《喉舌报》十二日报道，土耳其已经决定部分冻结它同苏联的关系，以抗议苏联对阿富汗的武装干涉。土耳其取消了两国文化交流计划中规定的一些互访活动。
    日本政府将不实施对越援助
    日本外务省人士十二日说，只要进攻柬埔寨的越南军队不撤退，日本政府就不实施列入一九七九年度预算中的对越援助。共同社播发这条消息时说，外务省人士明确这样讲还是第一次。
    穆加贝再次遭到袭击幸免于难
    津巴布韦非洲民族联盟领导人穆加贝十日在津巴布韦南部的维多利亚堡遭到武装分子袭击，幸免于难。这是穆加贝一月二十七日回到罗得西亚之后遭到的第二次袭击。
    葛罗米柯到印度访问
    苏联外交部长葛罗米柯十二日到达新德里进行四十四个小时的访问。这是英・甘地重新执政和苏联出兵阿富汗以后苏联外交部长第一次访问印度。
    在葛罗米柯到达时，一群阿富汗留学生在机场外面举行抗议示威。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
