〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/小常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测量河宽的一种办法
    这里介绍一种测量河流宽度的简单方法，这种方法是这样的：选择河对岸的一棵树作为甲点（如图），对着这一点，在自己所站的位置上作一个记号，作为乙点。然后沿着河边，朝着和甲乙方向垂直的方向往前走一定的步数。假定是走八十步，在这个地方插上一根竹竿，并继续前进，再走四十步（刚才走的半数），定为丙点。然后，背着河走（垂直乙丙的方向去），一直走到一点，在那一点上看甲点的树和插的竹竿都在一条线上，就把这点叫丁点。假如从丁点到丙点是三十步，那么根据相似三角形的道理河宽应为它的两倍即六十步。一步如果是0.75米，那么这条河宽是四十三米宽。
    怎样测流速
    测定江河流速的一种简单的办法是用浮标来测定。用一块小木头（用装半瓶水的瓶子更好），做成浮标。然后沿着河身量取一段长五十米到一百米的地段，在这个地段的两端各打两根桩（如图）。浮标从上游放下。然后观察浮标通过这一段距离经过的时间。以两桩之间的距离（米）被浮标通过这段距离所经过的时间（秒〕除，便是江河的流速了。譬如两桩相距75米（约100步），浮标用150秒（2分半）钟通过了这段距离，那么江河流速就是每秒0.5米。
    湖面上的错觉
    在清彻的湖面上划行，常常会产生这样的印象，远处的水似乎总比船旁的水要浅一些。其实这是一种错觉。
    我们知道从湖底射过来的光线，与地平线成一个角度，当它通过水射到空气里的时候，便发生折射，向下偏了，因此，人眼看到的湖底比真正的湖底要高些。可是当人在船上往下直视的时候，这个现象不显著，因为这时从湖底射过来的光线几乎不发生折射。正因为这个缘故，我们会觉得近处的湖水深远处的湖水浅。
〖-ZW/正文〗
