〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用优异成绩向祖国汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──全军步兵武器射击竞赛大会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭常健/孙立/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵射击训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军八千里 苦学六昼夜
    8月24日，新疆军区代表队的同志们，怀着万分激动的心情，由遥远的乌鲁木齐来到了可爱的首都。
    汽车在酷热的吐鲁番盆地疾驰，天气热得使人口干舌燥。在颠簸的车上，射手们热烈地讨论在汽车高速前进的情况下，如何准确射击路旁的目标。他们研究了一阵，又实际练习一阵，戈壁滩上惊奔的黄羊，吐鲁番盆地的坎尔井以及路旁的电线杆、树木……都成了射手练习瞄准最好的靶子。1959年应征入伍的战士、优等射手杨俊，为了证实从汽车到一个电线杆的距离，利用停车四五分钟的短暂时刻，跳下汽车步测一段三百多米的距离。晚上，满天星斗，射手们又抓住这个好机会大练夜间瞄准。
    21日上午，代表队改乘火车。射手们虽然经过了长途汽车的颠簸，但是，他们的学习情绪却丝毫没有受到影响。一上火车就自动组成互助小组，集体复习射击学理。轻机枪射手冯学连为了全面掌握射击技能，日夜苦学，手不释卷。新老射手展开了互教互学活动。曾经加过全军运动大会的老射手邹清宽、郭吉茂、张志孝等同志，耐心地向新同志传授自己的体会。射手们在八千里的长途旅程中，顽强地学习了六昼夜；艰苦的劳动使他们更加熟练地掌握了射击技能。
    海岛战士的决心
    在一棵枝叶茂盛的槐树下，步枪组长王洪泮正在帮助洪荣成练射击。他们是那样亲密无间，津津有味。
    洪荣成是南京部队代表队最年轻的步枪射手之一，是今年才应征入伍的战士。他平时的射击成绩满不错，可是，小伙子缺乏正式比赛的临场经验，这次到预习场一看，心情难免有些紧张，跃进运动以后，枪端不稳，姿势调整不好，击发时总是有固定的偏差。
    步枪组长王洪泮是一位经验丰富的步枪射手。这时候，他爬在地上亲切地问：“小洪，心里有点慌，是不是？”
    洪荣成看了看他，点了点头。
    “这有什么，别没有信心，练！”王洪泮鼓励了他，又找来优等射手李少安专门帮助他。
    从这以后，三个人很快成为好朋友，一块学习，一块研究。王洪泮和李少安仔细地观察洪荣成的动作，找出缺点以后，便向他介绍自己的经验。
    这几天，洪荣成练得特别勤，起早贪黑，苦练不懈。他说：“现在心情不紧张了，我要在这次大会上向祖国汇报：我是一个能够在海岛上为祖国人民站岗执勤和战士！”
    为了集体荣誉
    山脚下野草丛生，地上有很多带刺的野生植物；战士们在那里跃进，滚爬，卧倒，练瞄准。……
    这是广州部队代表队在勤学苦练。代表们抓紧竞赛前的分秒时间，全面地复习各种射击动作，决心夺取优异成绩。这个代表队途经五省，跨长江，过黄河，在8月26日下午到达北京。第二天早晨，连衣服都没有顾得洗，便跑到野外大练特练起来。黄汉葵，陆日天等同志提出：“战场观察”这一门基础课没有完全学好，一定要学好它！大家一致同意。干部们主动提出给战士当显示员。他们在烈日下一遍又一遍地勤学苦练，终于使战场观察水平有了新的提高。
    领队陈广全说：“我们的思想很明确，那就是你帮我，我帮你，团结互助，为了集体荣誉。”事实正是这样。在预演决斗赛中，轻机枪射手林洪儒刚射击完毕，军官农帮仁就把轻机枪接过来，亲切地对他说：“你好好看看地形，再熟悉一下，我来给你擦枪。”轻机枪组的四个军士的兵器、学理水平差一些，军官邓映光和黄长生便决定每人“包教”两个。这样展开了互教互学，射手们说：“争取优异成绩的信心更高了。”
    谭常健 孙 立
    牛嵩林
    武汉代表队的同志们抓紧竞赛空隙时间苦练射击技术。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
