〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级机关干部会师到连如何统一进行工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任昌恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级机关干部会师到连后怎样进行工作？我们在一支队七连初步摸到一些经验。七连是先训连，领导机关都很重视这个连队的工作，从军，师到团、营四级都派了干部到这个连工作（先后达十二人之多）。如何把这些力量组织起来，拧成一股劲，既避免多头混乱、给连队造成麻烦，又能够使每个干部都有用武之地，就是一个非常重要的问题。
    统一组织，分工协作，突出中心，照顾全面
    我们首先是统一组织起来，合理使用力量。在协助连队安排了军政工作计划之后，对工作组的主要工作活动也做了统一安排，结合业务具体分工，经过联合工作组反复研究，大家在思想上明确了工作既要突出中心和重点，又要照顾全面和一般。本着上述原则，他们采取纵横两种分工相结合的方法。纵的形式即按业务分工：三人抓教练员工作，三人抓党、团支部，二人抓俱乐部工作和群众性宣传鼓动，三人抓班长和骨干的培养教育，一人抓防险保安群众工作。横的形式即按活动范围发工：一人当兵，一人参加整顿党支部工作，二人跑面，八人蹲点。蹲点的人又分工和一个连队干部及一个班挂钩。分工后，每人在服从统一计划的前提下，积极主动地开展工作，搞好中心，兼顾业务，每天分头进行工作，集中研究情况和讨论问题，主要工作和意见先在工作组统一思想认识，再和连队干部交谈。
    分工培养，边教边做，提高连队干部和骨干的活动能力
    我们在工作中，既注意多做实际工作，又注意发挥支部的内在力量，培养和提高连队干部和骨干的活动能力。其方法是从当前工作入手，从培养提高着想，边教边做，边做边提高，集中教育与分工带徒弟相结合。对干部除进行过一次在战术训练中如何贯彻毛泽东军事思想和三八作风的动员报告外，还专门组织过两次毛主席军事著作的学习。对班长和骨干，除了要他们和战士一块听课外（讲毛泽东军事思想），并召集了两次班长会议，三次骨干会议，通过汇报研究和介绍经验，教会他们：（1）在班的战术训练中如何贯彻毛泽东军事思想；（2）怎样做到“三交代”（情况、任务、打法）；（3）怎样做政治工作；（4）怎样搞好练评；（5）战斗小组长的职责。同时，通过分工挂钩带徒弟，在实际工作中边教边做边提高，方法是：（1）让他们独立自主地做，我们参加旁听或观察，发现问题提出意见，事后提出优点缺点和改进办法；（2）事先和他们研究，事中指导他们做，事后进行讲评；（3）我们亲自讲课或示范，让他们听课或观察，（4）共同研究，分头活动，然后交谈情况研究办法；（5）培养典型，总结经验，宣传推广。通过这些办法，使干部和骨干的能力有了明显提高，在基础差、骨干新的情况下，较好地完成了实弹战术演习任务。部队情绪高涨，没有发生任何事故。
    就地帮助，就地总结，就地推广
    我们在帮助连队工作的过程中，注意随时总结经验，积累资料，就地推广。如在宣传贯彻毛泽东军事思想的过程中，我们重点抓住了七班，总结了他们边学、边用、边练、边想、边评、边讲的经验，以及班长如何领导练评，小组长如何做到“三交代”等经验，及时在参加演习的部队中作了推广。我们的材料是边做边整，工作结束，材料也基本形成，仅在演习中就总结出八份专题经验。
    我们不仅统一组织起来工作，而且还统一组织学习，采取自学为主，以高带低的办法，每天坚持一至四小时的文化学习，同时参加连队干部一起学习毛主席著作。我们成立了临时党小组，通过党的生活，加强工作组的思想领导。在讨论工作时，也检查思想作风，提出要求，有了问题及时互相交谈解决；工作结束时，召开党小组会，进行了全面工作检查总结，表扬了好的同志，检查了缺点，总结了工作方法和作风方面的经验教训。
〖-ZW/正文〗
