〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻为部队生活服务方针成为部队副食品供应基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0147部农牧场勤俭起家生产繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁德良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/0147部农牧场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队的农牧场，坚持勤俭办场的方针，依靠全场人员的辛勤劳动，生产了大量的肉类、蔬菜、食油和其他副食品。现在已经成为这个部队副食品供应的一个可靠基地。
    这个场的前身是一个小型的生产组，刚成立时，只有一头母猪、十几亩菜地和几间茅草棚。现在已经耕种土地两千多亩，养猪近千头、牛和羊百余头、家禽五百多只，并开办了豆腐坊、酱园和碾米、榨油、酿酒（主要生产部队需要的酒精）等厂。从1959年1月到今年6月，共供应部队蔬菜一百二十七万斤、肉类十万多斤、各种酱菜四万五千多斤，还供应了大量食油。同时，这个场还担负着部队农副业生产的技术指导和供应良种猪苗的任务。
    这个农牧场，一直坚持贯彻了“面向部队，为部队生活服务”和“因陋就简、勤俭办场、长远规划、逐步发展”的方针。建场初期，一切都要从头建设，部队党委和全体职工下决心依靠双手，勤俭起家，向大自然要场房，要土地。在很短的时间里就开垦了二百一十亩土地，奠定了农牧场的基础。修建场房、猪圈，没有木料，自己上山砍伐（经政府同意）；没有石灰自己烧；并把懂得铁工、木工技术的同志组织起来，利用砍伐来的木料和捡来的破铁、废马掌打制各种生产工具。几年来，他们盖起了猪圈、牛栏、鸡舍三千二百多平方米，作坊、办公室、宿舍、食堂一百三十五间，制作了大量的锄、耙、锹、铲、水桶和打谷机等。场里的现有设备大部分都是自己动手制作的。他们对每项开支都是精打细算，压缩非生产性的开支，必要的开支尽量紧缩，不必要的开支坚决不开支，保证把有限的资金充分用到发展生产上去。在勤俭建场的思想指导下，边开荒，边生产，边积累，边建设。这样，生产积累逐年增加，生产项目逐年增多，农牧场逐渐发展壮大，据今年5月统计，农牧场总产值已达二十七万元，相当于几年来投资总额的四倍。
    部队党委和农牧场党组织十分注意加强全体职工的思想教育，充分发挥全体职工的创造精神。场部设有党总支，作业区设有党支部。作业区还设立了团支部和俱乐部。场里的一切工作，事先都由党总支进行研究，然后布置给作业区党支部，支部则按各专业布置给生产队，并交给群众充分讨论，使人人心中有数，人人关心农牧场的生产。场的干部除经常深入田间检查生产外，每年还下放一个月参加劳动，不仅丰富了领导生产的经验，而且密切了上下关系，鼓舞了群众的生产热情。对职工的政治思想工作，除抓紧经常性的政治教育外，还针对不同时期的思想情况，采取有效的教育方法。如去年春天，场里补充了一批复员战士，有的不大安心于农场生产。党总支研究后，就请部队首长来作报告，然后组织讨论；在初步统一认识后，又进行劳动光荣、农场的任务和性质的教育，大力宣扬好人好事，使这些同志提高了认识，安下心来。去年，在学习党的八届八中全会决议的基础上，开展了群众性的五好运动，并且及时组织评比，团支部和俱乐部也都积极利用黑板报、快报等形式进行宣传鼓动。因此，全场职工始终保持了旺盛的生产情绪；并且在物质条件比较困难的情况下，大搞技术革新，养猪生产已初步实现饲料加工机械化、煮料蒸汽化、用水自流化、运输车子化。蔬菜的品种不断扩大，很多都是当地居民从未种过的，如土豆、大葱、大萝卜等。蔬菜的单位面积产量也逐年提高。
    现在，全场职工在党的开展增产节约运动的号召下，鼓起更大的干劲，修订了生产计划，除大量养猪和其他牲畜，种植蔬菜和油料作物外，还将放养鱼苗，种植大批果树。 （袁德良）
〖-ZW/正文〗
