〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用野生猪饲料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/养猪知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国地大物博，可以用来喂猪的野生饲料资源十分丰富。高山、平原、丘陵、水田、河湖、池沼，到处都有猪饲料。“猪吃百样草，看你找不找。”这句农谚是很有道理的，只要大家积极地把野生饲料采集、贮藏和利用起来，就可以大大地促进养猪事业的发展。
    目前可以采集的野生猪饲料有以下几种：
    苍耳：茎高二至三尺，多分枝，果实上生育很多刺。是路旁、宅边常见的杂草。农民常把它当作最好的野生猪饲料。现在生长在北方的苍耳已开始结实，它的种子里含有毒素，采集苍耳应把种子打掉，再用来喂猪。
    野苋（音陷）菜：茎高二尺左右，有的茎上稍带紫色，有明显的棱。主茎的每个叶腋间都有一分枝，在分枝的叶腋或顶端生有穗状花序。多生于宅旁等荒废的土地上。采集后把粗硬的主茎去掉即可喂猪。
    车前：叶呈椭圆形，从根部丛生，叶子上面绿色，下面淡绿、有时带紫色。夏季从叶间抽出花穗（形状很象老鼠的尾巴）。多生长在水边或潮湿的地方，我国自东北到华南都有分布。
    q蓄（音篇畜）：茎多平卧在地上或斜向生长，长一尺左右。多生于潮湿或荒废的土地上，我国东北、西北和华北地区较多。
    荠菜：茎高一尺左右，茎基部的叶子生有不规则的羽状裂片，到茎上部的叶子就变得很小。开白色的小花。为田边和路旁常见的杂草。
    水蓼（音了）：俗名蓼米。茎高两尺左右，茎直立或伏地，茎节膨大而且有须根。叶成披针形或椭圆状披针形。它的匍匐茎可以代替精饲料。
    水 蓼
    马齿苋：茎圆柱形，多平铺在地上。叶子象马齿，所以叫马齿苋。这种草喜欢生长在田边、宅旁等潮湿的地方。现在生长最为旺盛，是非常适于喂猪的青饲料，因此有的地方又把它叫做“猪母乳”。
    浮萍：叶子很小，多呈圆形，直径一至二分，上面绿色，下面紫色。叶下面生有好多纤维状的根。在华北、华中、华东、华南等地区的池塘、水田中最为常见。
    金鱼藻：全株都沉在水中，茎长二至三尺，有的长达四至五尺。叶六至八个排成一轮，线形，上生有刺状的齿。喜欢生长在小河或浅水湖里。
    水生饲料采集以后，可直接切碎、煮熟喂猪，也有的地方把水生饲料用水碾打成浆，再搀些糠麸，搅拌均匀以后，加入适量的温水去生喂。金鱼藻可晒干、搓碎再喂。陆地上和山野里的野生饲料采集以后，青喂或晒干以后再喂都可以。如果采集得很多，一时吃不完，可以晒干并用石滚压成粉末贮存起来，到冬季和明年春天再用。
〖-ZW/正文〗
