〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空飞行的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高空飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在一万米以上的高空，那里天空终年是美丽的紫蓝色，羊群一样的高积云，蓬松的头发般的卷云，都远远地落到脚下了。……”过去，人们用气球探测高空后作了以上的描述。
    高空情景究竟如何？飞行员会告诉你，那里空气稀薄，寒冷，气压低，但却是飞行的新领域。云海上面确实是一个飞行的好场所啊！
    凡是飞行高度在四千米以上，开始使用氧气的飞行称为高空飞行。那飞越云贵高原和西藏高原的飞行都已经超过四千米了，都是高空飞行。高空飞行，大气密度稀薄，飞机所受阻力减小，飞机的飞行速度就可以增快；高空的气象条件除强风以外，很少有象低空这样恶劣而又复杂的变化；如果是在战争的情况下在高空还可以避免敌人防空炮火的攻击（或减少它的命中率），飞行也比较隐蔽，不容易被敌方歼击机发现。所以高空飞行在现代战争中有着重要的作用。
    和低空飞行比较，高空飞行还有许多特点。
    在高空飞行中，飞行员首先碰到的一个问题是所见的地下目标与低空飞行有了显著的变化。例如在六千米以上的高度看地面的线状目标，如铁路、公路、桥梁、小河都已模糊。面积较小的村庄、湖泊有些也看不清楚。只有大河、大江、大城市才能看见。因此，初次进行高空飞行时常常会误远为近。高空编队飞行时，由于各活动舵面空气动力的减小，操纵量大，当间隔距离变化后，不象低空那样容易恢复。因此，一个飞行员即便有了低空飞行的基础，也要经过一定的锻炼，才能适应高空飞行。
    在高空飞行冷吗？如果在飞机机舱外面，那确实冷极了。我国东北最冷的天气，也不过是摄氏零下三四十度。可是到了高空一万二千米高度时，标准气温是摄氏零下五十多度。气温太低，会使飞机发动机（或机体）的效能降低甚至发生故障。因此，一般飞机大都增加了保温设备。
    高空的大气压力是越往高处飞气压越减低。大概到八千米高度时，气压就只有地面气压的三分之一了。飞机发动机在低气压的条件下效能也会降低。为了解决上述的问题，飞机上就要增加一些附加的设备，这些设备都要由飞行员来掌握，因此，飞机座舱里各种开关、操纵柄愈来愈复杂，这就增加了飞行员的负担。
    高空飞行还有一个特点就是空气稀薄氧气缺乏，空勤人员如果不戴面罩飞行，由于缺氧，在生理上会出现呼吸次数增加、头晕、恶心、疲倦、瞌睡、记忆力衰退等现象。严重一点的还会发生手脚动作不准、视力衰退、烦躁、甚至昏厥等现象。但是在现代化飞机中，这个问题已经基本上解决了。飞行员在高空是坐在密封舱中飞行的，即使在九千米的高空，飞行员只要穿一件皮夹克，不戴氧气面罩也很舒适，就连发动机的声音干扰也很轻。不过为了防止一旦机座发生故障，气压突然降低，飞行人员抵抗不住这种骤然的气压的变化，因此通常密封舱里的气压保持三千米高度的气压而不与海平面的压力相同。
    空勤人员在高空飞行，有时也要穿较厚的皮衣、皮裤，戴皮手套、皮帽等来保持体温，再加上氧气面罩、保险伞等装备，飞行员的负重增加了，操作起来就不太方便，譬如皮靴减退了踏舵的敏感性等，因此高空飞行容易疲劳，飞行员必须注意身体的锻炼和适当地增加营养。
    在高空飞行时，从高空下降不能过急，否则飞行人员的耳膜、鼻窦、眼睛都会因压力的迅速增加而受到危害，影响飞机的降落。从高空降落时最好先在低空飞一个时间再降落。
〖-ZW/正文〗
