〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民赢得了战争战争教育了人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──纪念抗日战争胜利十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冷竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利15周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是伟大的抗日战争胜利的十五周年。十五年前的今天，由于中国人民艰苦卓绝、英勇顽强的八年抗战以及亚洲和太平洋地区许多国家人民反对日本帝国主义侵略者的长期斗争，并由于苏联军队对日本侵略军的强大攻势，终于迫使日本帝国主义无条件投降，从而结束了日本帝国主义发动的罪恶滔天的侵华战争，同时也最后结束了亚洲以至全世界的法西斯侵略战争。因此，这个胜利的日子，从此就成为亚洲人民、全世界人民、特别是和日本侵略者浴血苦战了八年而最后取得胜利的中国人民的一个永志难忘的日子。
    中国人民所进行的伟大的抗日战争，是一个经济落后的大国反对帝国主义强国侵略的民族解放战争，中国人民在这次战争中，获得了胜利，同时也获得了丰富的经验。其中最根本的一条经验就是：尽管帝国主义侵略者外表强大，武装到牙齿，被侵略的民族和国家，在无产阶级通过它的先锋队――共产党的领导下，依靠人民群众的团结奋斗，完全能够打败帝国主义的侵略。这是一个真理。不过，这里必须解决的、也是特别重要的有两个关键问题，这就是：第一，必须有一条正确的方针；第二，必须有一整套的正确的办法。
    对待帝国主义侵略者应该采取一条什么样的方针呢？这是一个决定斗争胜负、关系到被侵略民族和国家存亡的根本问题。中国人民抗日战争的历史表明，必须采取针锋相对、坚决斗争的方针，当侵略者把战争强加到人民头上的时候，敢于以反侵略战争来彻底战胜它；而绝对不能采取妥协退让的方针。
    帝国主义者是贪得无厌的，它的侵略欲望是永远不能满足的。被侵略民族和国家越是害怕它，越是妥协退让，它就越是疯狂，得寸进尺，永无止境。这里有必要回顾一下历史事实。日本帝国主义侵略中国的活动，并不是从1937年“七七”事变才开始的，而是有很久的历史了。很早的不去说了，在1931年，日本帝国主义就制造了“九・一八”事变，大举武装侵略我国东北。当时以蒋介石为首的国民党政府坚决采取“不抵抗政策”，下令东北军“绝对不许抵抗”。仅仅三个多月内，几十万东北军一枪不发，全部逃入关内，东北三省二百万方里的大好河山，拱手送给了日本侵略者。蒋介石政府的妥协退让，可谓至矣！然而日本侵略者满足了没有呢？没有。1932年又制造了“一・二八”事变，侵入了上海；1933年又进而占领了热河和察哈尔北部；1935年又占领了河北省的东部，进窥整个华北。对这一连串的侵略活动，勇于对内屠杀人民而怯于对外奴才成性的蒋介石政府，真正做到了俯首贴耳，摇尾乞怜，在每次事件中，一方面命令国民党军队步步后退，不准抵抗，同时凶横镇压中国人民的抗日怒潮：“侈言抗日者杀无赦”；一方面对日本侵略者则一再声明：“绝无抗拒日本之任何举动之意”，说什么中国“不但无排日之行动与思想，亦本无排日必要的理由”。可是，这一切又带来了什么结果呢？不过是使日本帝国主义更加骄横了，野心更大了，更急于吞噬全中国，于是在1937年制造了“七七”事变，发动了全面侵华的战争。历史如此深刻地表明，对帝国主义侵略者不敢抵抗，妥协退让，其结果不但不能制止帝国主义的侵略，恰恰相反，更加助长了帝国主义的侵略，使自己的民族和国家面临灭亡的危险。
    帝国主义侵略者不仅贪得无厌，而且也是最卑鄙无耻、阴谋毒辣的。国民党反动派害怕帝国主义，一味妥协退让，总是幻想用谈判和签订协议的办法来约束敌人。忍辱求和，在所不计，似乎只要谈判达成了协议，帝国主义就可以不再进犯了。面对日本帝国主义的一连串的侵略和挑衅，国民党政府每次都和日本侵略者进行谈判，签订了种种“协定”。例如，“一・二八”事变后，签订了所谓“淞沪停战协定”；1933年日本侵略者占领热河和察哈尔北部进逼平、津时，又签订了所谓“塘沽协定”；1935年日军占领河北省东部并进窥整个华北时，又先后签订了所谓“何梅协定”、“秦土协定”，等等。所有这些“协定”，无一不是丧权辱国，割地求和，可是，结果只不过是暂时的苟安。当日本侵略者感到需要时，就根本不顾什么“协定”，毫无顾忌地进一步展开新的进攻了。
    帝国主义在它得势的时候，固然是随心所欲、得寸进尺地进行疯狂的侵略活动，就是当它面临失败、末日快要到来的时候，也决不会中途罢手，而是作垂死挣扎，横行到底。日本帝国主义在侵华战争后期，就充分表现了帝国主义的这个特性。最鲜明的事实就是1943年以后，日本侵略者在中国战场上已经疲惫不堪，在太平洋战场又节节失利，处境已经越来越困难了，可是就是在这种情势下，它仍然丝毫没有放弃灭亡中国的疯狂野心。为了挽救它的垂死的命运，进一步迫使国民党政府妥协投降，日本侵略者除了继续加紧对中国共产党领导下的八路军、新四军和抗日民主根据地的疯狂进攻外，于1944年3月又开始大举向国民党统治区发动了进攻。在短短八个月中，占领了河南、湖南、广西、广东、福建等省的大部分和贵州省的一部分，打通了从中国的东北到越南的大陆交通线。
    帝国主义侵略者之所以贪得无厌、死不回头、横行到底，是并不奇怪的，这是由于它的侵略和掠夺的本性所决定的。不独日本帝国主义是如此，一切帝国主义者莫不是如此。对付这样的敌人，除了坚决抵抗、斗争到底，是没有任何其它道路能够制止它的侵略、保卫民族的独立和自由的。对这一点，中国共产党从来就是十分明确的。我们党始终一贯地坚持针锋相对、坚决斗争的正确方针，坚决反对以蒋介石为首的国民党政府的妥协退让的错误方针。为了坚持正确方针，反对妥协退让，实现抗日救国，我们党以自己的行动做出了榜样。一方面积极领导了全国人民风起云涌的抗日救亡运动，同时红军北上抗日；一方面提出了停止国共内战、一致抗日和建立抗日民族统一战线等主张，1936年又正确地解决了“西安事变”。正是由于我们党进行了长期的坚决的斗争，由于全国人民抗日怒潮的汹涌高涨，终于迫使国民党政府不得不表示接受对日抗战。于是当日本帝国主义1937年发动芦沟桥事变后，一个全国规模的抗日战争就轰轰烈烈地掀起来了，中国人民对日本帝国主义的侵略战争展开了全面的坚决的抗击。经过八年的艰苦卓绝的英勇奋战之后，终于取得了伟大的抗日战争的胜利。
    历史事实就是这样。对付帝国主义侵略者，决不能采取妥协退让的方针，只能采取针锋相对、坚决斗争的方针；敌人武装打进国土来了，只有用武装的办法才能把它打出去。在这里不能存在任何幻想和侥幸心理。这是中国人民和日本帝国主义侵略者作斗争中得出的一个极端重要的经验教训。
    要抗战，怎么抗？这就必须有正确的一整套办法。这就是必须发动全国人民参加，必须实行全民总动员，必须走人民战争的路线。
    正象毛主席所指出的，“中日战争不是任何别的战争，乃是半殖民地半封建的中国和帝国主义的日本之间在二十世纪三十年代进行的一个决死的战争。”中国人民面对的是一个比自己远为强大的敌人。日本帝国主义当时的军力、经济力和政治组织力在东方是一等的，在世界上也是几个著名的帝国主义强国中的一个。而当时的中国却是一个陷入半殖民地半封建地位的国家，是一个弱国，在军力、经济力和政治组织力各方面都不如敌人。敌人虽然有上述的长处，但也有它的短处；我们虽然有上述的短处，但也有自己的长处。日本帝国主义所进行的战争是非正义的侵略的战争，不得人心，失道寡助，人力物力有限，等等，这就是它的短处；中国人民所进行的战争是正义的反侵略的战争，人民有昂扬的抗日救国热情和革命斗志，全世界人民都同情和支持我们，以及我们的地大物博，人口众多，等等，这就是我们的长处。在这种敌我情况面前，要战胜强大的敌人，就必须充分发扬我之长处，弥补我之短处；并尽量暴露敌之短处，使其长处也不能充分有效地发挥出来。要作到这一点，就必须充分发动群众，走人民战争的路线。国民党反动派，由于它不相信人民群众和害怕人民群众，便根本反对这一路线。国民党反动派不但在整个抗日战争中一贯采取消极的态度，就是在他们进行某些抵抗的时候，也是采取反人民的由政府和军队包办的“片面抗战”的路线，在军事上则实施单纯防御的战略。其结果是国民党反动派手中的几百万军队，在日寇最初的几个打击之下，就遭受了严重的溃败。在短期内就丧失了华北华中大片土地。我们党根据抗日民族解放战争的正义性质，从相信人民群众和依靠群众自己解放自己的无产阶级世界观出发，坚持实行了全民总动员，采取完全的民族革命战争也就是“全面抗战”的路线。正是由于采取了这一正确的线路，便充分发挥了我国人民对于抗日民族解放战争的主观能动性，使之产生了推进战争打击敌人的无比巨大的力量。在我党领导下的北起内蒙，南到海南岛的广大的解放区战场上，到处组织起游击队、民兵和人民自卫队，遍地燃起了人民抗日斗争的烽火。
    深入我国领土的日本侵略者，虽然有装备精良、训练有素的军队，但它是孤立的，数量也总是有限的，遇到广大的组织起来武装起来的民众，便不能不顾此失彼。在广大的解放区战场上，日寇都只能龟缩在据点内，被动挨打；而广大的农村阵地，却始终牢牢地控制在人民的手里。在解放区战场上，在武装斗争中提高了觉悟，受到了锻炼的民兵和地方自卫武装，更是正规军的兵员的无限泉源，有了经过武装斗争锻炼的新兵不断补入部队，就使人民军队能够在战斗中不断发展壮大。战争还需物资的支援。广大群众动员起来了，就能创造出战争所需要的大量的物资财富。在抗日战争的艰苦年代，广大解放区的人民群众，在“一切为了战争的胜利”的口号下，千方百计开源节流，展开轰轰烈烈的生产节约运动，从而保证了足够的军需民食，就是生动的例子。
    在抗日战争中的解放区战场上，由于在党的领导下广泛地发动群众来参加对敌斗争，人人想办法，个个出主意，充分发挥了人的主观能动性，因此就利用了一切可利用的机会，想出了适用于各种具体条件的斗争方法，灵活巧妙地打击了敌人，使我们手中的劣势武器最大限度地发挥了作用，而迫使敌人的精良装备的作用得不到有效的发挥。广大民兵和地方游击队，昼伏夜出，此呼彼应，神出鬼没地打击敌人，使敌人首尾难顾；规模宏大的地道战、地雷战、窑洞战，又给敌人撒下天罗地网，使其到处挨打，飞机大炮也无能为力；到处破袭敌人的铁路公路交通线，里应外合困扰打击据点，更使拥有现代化交通工具的敌人也寸步难行，在坚固的碉堡里也是坐立不安……。广大人民群众积极的战斗活动，对日寇及伪军在军事上甚至精神上都是极大的威胁。正象毛主席所指出的那样，“陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”，使日本侵略者“象一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。”正是由于解放区战场上抗日的人民战争的发展，使得日本侵略者在占领武汉、广州之后，就不能再继续前进了，不得不回过头来对付他们后方的人民武装力量。而在其全力攻击人民的主力部队和广大地方游击队和民兵的过程中又不能不大量地被歼灭。在中国共产党领导下的人民军队，到1945年3月，在解放区战场上，共毙伤敌伪军即共达九十六万人；俘虏敌伪军二十八万人；迫使敌伪军投诚反正者十万余；敌伪军共损失一百三十六万人。而这时解放区的人口也增加到九千五百五十万人。
    我国人民在中国共产党的领导下进行的八年抗日战争中，贯彻执行了人民战争的正确军事路线其结果不仅是保证了打败日寇，收复了国土，事实证明它还有更为深远的意义。它使广大人民群众在实际斗争中受到了一次极其宝贵的革命教育和锻炼，从而提高了政治觉悟和组织程度，为我国革命的进一步深入发展，打下了良好的基础。正是在这一基础上，我国人民在抗日战争后立即开始的第三次国内革命战争中，顺利地赢得了新的伟大的胜利，最后打倒了三大敌人在中国的统治，建立了中华人民共和国。
    如今抗日战争已经胜利结束十五年了。我国人民最后打倒三大敌人的反动统治也已经快十一年了。我国人民目前正在全力进行着一项崭新的社会主义建设事业。但是应该指出，反对帝国主义侵略的任务并没有从我们面前消除。世界上还有帝国主义侵略势力存在，以美帝国主义为首的战争集团还随时都准备对我国发动新的侵略。美帝国主义至今还霸占着我国的领土台湾，还在加紧复活日本军国主义势力。在这种国际形势面前，我们纪念“九三”抗日战争胜利十五周年，重温我国人民八年抗战的历史，记取抗战中的经验教训，就是有着极其重大的现实意义的了。这就是要我们随时提高对帝国主义的警惕性，准备用八年抗战的精神坚决打击任何侵略者。
    抗日战争结束后的十五年中，日本的情况也有了新的变化。美帝国主义占领了日本，在日本到处建立军事基地，和日本反动派相勾结，签订了所谓日美“安全条约”，企图长期奴役压迫日本人民，并让日本人民作其发动侵略战争的工具。因此，激起了日本人民的强烈反对，使日本人民反美斗争的浪潮一浪高过一浪。美帝国主义现在已经成了中日两国人民和全世界人民共同的死敌，团结起来反对美帝国主义的侵略和奴役，是当前中日两国人民和全世界人民共同的迫切的任务。
〖-ZW/正文〗
