〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧同美帝联合进行侵略战争部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本竟决定建立反潜艇部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军事反潜艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 日本“防卫厅”为了实施日美军事同盟条约，加强同美国联合进行侵略战争的部署，决定要建立以航空母舰为中心的反潜艇舰队。
    根据“防卫厅”的计划，日本将在1965年以前建立两支所谓“猎潜艇部队”，其中，第一支部队将由一艘载有十八架直升飞机的一万吨级航空母舰、六艘驱逐舰和一艘油船组成。
    同时“防卫厅”正在拟订一种方案，规定日本要同美国第七舰队的猎潜艇部队“共同协作”，来“确保连接塞班岛、菲律宾和日本的西太平洋海上交通线和担当反潜艇作战任务”。
    共同社透露，日本计划建立的反潜艇部队是针对中苏的。美国由于在西太平洋只配置了一支这样的部队，为日本的反潜艇部队“寄予很大的期望”。
    这家通讯社承认：日本政府当局的这个措施“令人认为是向着新安全条约的日美战略体系前进了一步，因而引起了注意”。
〖-ZW/正文〗
