〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹是怎样找目标（一）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/火箭与导弹讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹是怎样寻找目标的呢？这就是常讲的“制导”问题。“制”就是控制，“导”就是引导。可以控制的导弹都有制导系统。
    正象轮船在大海中航行，要达到目的地，就要根据海流和风向不断地转动方向舵来保持正确的航向一样。导弹在空中飞行，要准确地击中目标，也要不断地纠正飞行方向、方位、高度等的偏差。根据控制仪器的组成和使用方法，导弹的制导系统可以分为自动控制、远距离控制（遥控）和自动瞄准（自动寻的）三类。
    自动控制系统
    自动控制系统的全部仪器都装在导弹里面。人们只在发射导弹以前，非常仔细地把导弹在空中应该保持的航向、高度、速度等计算出来并且装定在自动控制系统的仪器上。等到导弹发射出去以后，人们就不再控制它了。一切行动都由导弹内部的仪器自己控制。这种控制系统的优点是设备简单，成本较低，不会受到敌方的干扰，而且可以在远程导弹上使用。自动控制系统主要的可分为三种。
    第一种叫陀螺自动控制系统。这是一种能够记忆方向的仪器。玩过陀螺（一种玩具，如图一）的人，都知道陀螺有种怪脾气，只要用鞭子把它抽得团团转，它就用尖端立在地上不会倒。这种转动起来能够指着一定方向的特性对导弹保持正确的飞行方向很有用处。
    在导弹里装上一个或两个陀螺仪，把它们的方向调整好。在导弹飞行的过程中，它们就能指着一定的方向转动。有时候，天空中一阵风把导弹的飞行方向吹偏了（或者使导弹产生了滚动），导弹里别的机器也都跟着偏了，（或也跟着滚动）。可是，陀螺仪却始终保持着原来的方向。这时，另一种仪器就可以找到导弹偏离预定轨道的程度，发出信号，命令舵机转动方向舵，使导弹飞回正确的轨道，并冲向目标。
    不过光用陀螺仪还有缺点，因为它只能控制偏航（航行方向的偏离），俯仰（弹头指的方向偏高或偏低）和滚动。如果导弹飞行时，向旁边移动了一点（方向没有变），它就觉察不出来。
    因此，又需要第二种，惯性自动控制仪器来控制导弹的飞行。这种仪器的原理可以用一个比喻来说，假如你站在快速行驶的汽车里，汽车忽然向右一偏，你的身体因为要保持原来的方向，立刻会向左偏，这就是你的身体的惯性在发生作用。装在导弹中的惯性自动控制系统的仪器就是根据这个原理做成的。惯性自动控制系统中，包括有加速计、陀螺仪（测定惯性空间方向的仪器）、方位角测定仪等。惯性自动控制系统非常敏锐和精确。导弹只要向旁边轻微的移动一点，它就能够察觉，并且发出信号，这时，自动驾驶仪就能消除导弹的这种偏向。这种制导系统的缺点是命中精度差，导弹飞行的路线一成不变，容易受对方的拦截。
    第三种是天文领航制导系统。在地面上，根据北极星人们可以准确地找到北方。导弹在空中飞行，也能根据天上的星座来确定自己的位置。这种制导系统通常包括光学观察仪（自动六分仪）和一台电子计算机。导弹发射以前，人们根据目标的位置、发射点和天体的运行情况，给导弹规定了一条弹道。然后选择两颗合适的星体，算出星体的位置随着弹道变化的规律，并把它变成信号装在电子计算机里。在导弹飞行的过程中光学观察仪不断地盯住这两颗星，并且根据它们测定导弹飞行的位置。然后把位置变成信号送入电子计算机。这个信号和预先放在电子计算机中的信号比较，如果不符合，就是方向错了。计算后就发出修正的信号，使导弹飞回正确的轨道。
    在导弹发射以后自动控制系统就不能由人来控制了，因此，带有自动控制系统的导弹只能用来射击固定目标，而且弹着的散布面比较大，不够准确。 （未完）
    陀螺图
〖-ZW/正文〗
