〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝支持下加紧复活军国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德公然要求原子武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复仇主义组织活动日益猖狂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西德军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在美帝国主义的扶植下，西德军国主义的气焰日益嚣张。西德“国防军”参谋部8月19日发表了一项备忘录，公然大肆叫嚣扩军备战，要求以原子武器装备西德军队。西德总理阿登纳和国防部长施特劳斯在26日也表示完全同意这个备忘录。
    西德“国防军”参谋部备忘录要求西德“国防军”必须和北大西洋集团盟国的所谓“盾牌”部队一样用原子武器装备起来。
    备忘录借口“敌人会选中劣势装备的部队作为进攻的目标，从而粉碎整个欧洲的防御”。因而叫嚣西欧的所谓“盾牌”部队，当然也包括西德军队在内，必须拥有战术原子武器。它叫嚣这是北大西洋集团军队”不可缺少的威慑力量”。
    在谈到对北大西洋集团的关系时，备忘录表示西德坚决从属于这个侵略集团。并且说，西德“不为北大西洋集团在军事上作出贡献是不合实际的”。8月26日，西德总理阿登纳同国防部长施特劳斯就西德“国防军”参谋部的这个备忘录举行了会谈，重申西德要求原子武装。
    会谈后采取不同寻常的步骤，发表了两人的会谈公报，宣布西德政府“完全同意，西德将军们提出的要求，并且说这些要求“完全符合”西德政府“多年来执行的安全政策”。
    据新华社讯 在阿登纳政府的支持下，西德各地的复仇主义组织最近以来猖狂活动，煽动复仇主义情绪，公开叫嚣要用武力恢复希特勒德国的疆界。
    西德复仇主义团体“上西里西亚人同乡会”8月28日和29日在杜塞尔多夫以“纪念上西里西亚人日”为名，举行集会。西德副总理艾哈德代表西德总理阿登纳在大会上讲话，叫嚣说，波恩永远“不承认奥得―尼斯边界”。他公然把奥得一尼斯河以东波兰的西里西亚地区说成是“德国的领土”。
    艾哈德对苏联大肆诽谤，并且狂妄地叫嚣要给那些已经被波兰、匈牙利和德意志民主共和国的人民打倒的阶级敌人以所谓“自决权”。
    “上西里西亚人同乡会”主席乌利茨竟要求上西里西亚人“要时刻为实现自决权和家乡权而斗争”。他甚至猖狂地说，“这一代不能实现回到家乡的愿望，青年一代也要担负这一任务。”
〖-ZW/正文〗
