〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大队业务长曹智家深入战位舱室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓思想教技术提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡炳成/孙福云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高训练质量RW：曹智家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某护卫舰大队枪炮业务长曹智家随舰出海训练，深入战位舱室，抓思想，讲作风，抓技术，讲方法，提高了训练质量，受到战士们的热烈欢迎。
    曹业务长一上舰就紧紧抓住了思想教育这一环。在出海初期，有个别战士一晕船就不愿意坚持操练。曹业务长便抽空到住舱里去，慰问晕船的同志，给他们讲我军英勇顽强、艰苦奋斗的革命传统故事。反复说明：只有在大风浪里多操多练，才能征服海洋，练好本领。有一个新战士经过曹业务长的教育鼓励，克服困难的信心立刻增强了，从床上一跃而起，跑上甲板就去操练，坚持不下战位。
    在出海训练过程中，曹业务长经常深入战位，检查指导训练，和大家一起研究提高射击技术，改进训练方法。他发现个别战位训练组织得不好，立即召集班长开会研究改进。比如进行单人技术操练的时候，新战士一时领会不了，就叫老战士先操作一遍给他们看。为了更好地突破技术难点，先组织战位表演赛，然后进行观摩，交流经验。有时因为参加值更执勤人员多，班里组织训练有困难，曹业务长就帮助班长及时调整训练组织，把两个战位合成一个战位操练。同时，还经常组织小测验，从测验中发现问题，再组织操练。由于曹业务长指导具体，使枪炮班的班长们都学会了组织训练的方法，提高了训练质量。
    曹业务长不但耐心指导射击训练，还注意抓住时机进行安全教育。如有一次，一个同志因技术不熟练，操作时不小心，把手指碰破了。曹业务长除了对这个战士耐心他讲解和示范外，还集合全部门人员开了现场会，用事实告诉大家：保证安全必须时时留心，事事留心，任何一个小地方也不能疏忽大意。今天碰破一点皮，日后就有可能划坏大块皮，甚至可能发生更大的危险。从此，全部门人员操作更加认真确实，更加注意安全了。 （蔡炳成、孙福云）
〖-ZW/正文〗
