〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队各卫生单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助农村发展医疗保健事业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展农村医疗保健事业南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队医疗卫生单位一直重视帮助人民群众除害灭病。在“各行各业都来支援农业”的号召下，又有了新的发展。各单位普遍制定了帮助农村发展医疗保健事业的长期规划和措施，与农村基层卫生单位建立了固定的协作关系。许多医院和卫生营还派出工作组长期活动在农村，帮助公社医务人员开展工作。在培养医务人员的工作中，各单位普遍采取了“请进来，派出去”的办法，一方面请公社的医务人员到部队医院来进修，重点培养提高，使他们回到农村能够充当医疗保健战线上的骨干；另一方面，派出工作组，采取带徒弟、会诊等方法，边教徒弟边治病。某医院发现某地钩虫和蛔虫病人较多，就组织那里的医务人员首先学习这两种疾病的治疗方法，并对这类病的患者进行突击治疗。有些单位还帮助公社增添了不少简易医疗器械设备。仅某医院就帮助公社制作了化学制氧器、木制手术床、产床、敷料包等七十多件。
    在这同时，各单位积极协助农村开展群众性的爱国卫生运动，经常组织宣传队到田头、住户，向群众宣传卫生防疫知识，并带头和群众一道整顿环境卫生。许多单位还帮助社员建立了必要的卫生制度，对一些常见疾病进行了预防治疗。
    在帮助公社发展医疗保健事业中，各单位都发扬了人民军队吃苦耐劳、热爱人民的光荣传统，与社员同吃同住同劳动，对待群众和病员如亲人。某医院工作组在公社偶然碰到一个来不及送医院的难产妇女，他们就在木板床上和油灯下作手术分娩，婴儿出世后呼吸微弱，军医周亚古用嘴帮助婴儿呼吸，终于把母子俩都救活了。某部卫生营抢救一个烧伤病人时，没有病床支身架，部队医务人员就整天坐在病人身后托住病人。    （人民前线报社供稿）
〖-ZW/正文〗
