〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗架桥修路不避艰苦 哪里困难奔向哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵三连党支部培养共产主义劳动态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0223部工兵三连党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0223部队工兵三连党支部重视在工作中培养共产主义的劳动态度，经常以热爱本职工作、热爱劳动的思想教育部队，取得了良好的效果。
    几年来，这个连队始终担负着架桥、修路、装卸、灌注等施工任务，长期处在分散、艰苦情况下，进行着繁重的劳动，战士们却非常愉快。他们说：“我们工兵的符号，是一把铁锹一把镐，它标志着我们光荣的劳动。”他们就是依靠着在劳动中锻炼出来的“红心”，战胜了重重困难，年年圆满完成各项任务，荣获师以上领导机关奖旗十二面，和记集体功三次。今年上半年，他们又被评为五好连队，出席了全军工程兵积极分子代表大会。这个连的党支部一向认为：作为现代化的人民工程兵，不仅要有一套熟练的技术，更重要的是要有共产主义劳动态度、坚强的意志和强健的体质。为了做到这一点，他们紧紧抓住了热爱劳动的思想教育和实际的劳动锻炼。有些刚入伍的战士，开始对铁镐、铁锹没有感情，轻视劳动。党支部就通过连队历史和现实教育，启发战士珍惜荣誉、发扬荣誉，让战士了解每装一辆车、每铺一段路的意义。在进行总路线教育时，他们正在修建一个码头。就把当前的工程和社会主义建设紧密联系起来进行教育。战士们深刻了解到自己劳动的意义后，干劲十足，喊着号子在三十多米高的陡壁上作业，一干就是半天，海风再大、太阳再毒，也都毫不在乎。战士侯光志病了，领导上再三让他休息，他着急地说：“留下我吧，我能劳动。耽误社会主义建设，就是一分钟也感到不安。”虽然领导上坚决让他回去了，但他一分钟也没休息，把全班的褥单、毛巾、脏衣服都洗干净了。
    根据部队长年劳动的特点，党支部反复进行劳动不避艰险，不分贵贱的思想教育，强调哪里需要就到哪里去，哪里艰巨就到哪里去。有一项灌注任务比较艰巨，在不到六十厘米的空隙里捣固，还要一气干七、八小时。谁去完成呢？支部一发出号召，全连战士都报了名，争先恐后担负艰巨任务，最后支部决定轮流参加作业，才算解了围。这个连的战士宋国才原来是个机械兵，因工作需要，又当上了渡河兵，后来又愉快服从分配，到生产队去劳动。他喂了二百多只小鸡，怕叫猫吃了，夜里就睡在小鸡旁边。在劳动中，战士们体会到一条真理：最艰苦的地方也是最光荣的地方，最能炼真金纯钢的地方。高小毕业生李殿真连续当了两年多的炊事员，冬天，在冰窟里洗菜不嫌冷，夏天，守着锅台不嫌热。他常说：工作本身是不分什么高贵和卑贱的，完成得好，就是光荣。这个战士退伍后，成了人民公社大队里的领导干部。辛勤的劳动，受到了战士们的尊敬。有一次营里送给三连一个西瓜。这么多的人送给谁吃呢？都说，送给最辛苦的同志吃吧。送来送去，西瓜还是没送出去。最后大家一致意见：送给为大家辛苦劳动的炊事班。
    这个连的党支部还强调要求，干部要事事成为群众的表率。在所有的任务中，干部既是指挥者，又是劳动者。在灌注某一工程时，连长阎保国、副指导员刘凤山是两名优秀的捣固手，手起了泡，眼熏红了，还坚持指挥、坚持劳动。指导员曹大华身体衰弱，但抡起大锤来，用战士们的话说“呼呼的吓人”。干部积极参加劳动，又进一步教育了战士，都说：干部一上阵，浑都来劲，干部作榜样，浑身有力量。 （刘瑞年）
〖-ZW/正文〗
