〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拆洗缝补再翻新 大小材料都爱惜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库充分利用废旧军需物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资管理北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某仓库全体同志以勤俭为荣，把收回的旧军需物资，经过挑选、加工修理，送回部队使用，两年多来，为国家节省了大批财富。
    两年以前，仓库对收回的旧物资，大多采取“眉毛胡子一把抓”的方法，一律送废品工厂处理。1958年，仓库管理处党委研究了如何贯彻勤俭节约的措施，认为充分利用仓库中的废旧物资是一项很大的节约，提出“向收旧物资索取财富”，并且在仓库中建立洗刷和修理业务，发动群众修补、利用旧品。仓库的同志热烈响应了党委的号召，对旧品逐件进行挑选、分类，大材大用，小材小用，缝缝补补，物尽其用。从去年到现在，他们从收旧物资中，共挑选、洗刷、缝补了棉衣六万五千多套，棉大衣一万六千多件，从拆掉的被子里挑出被面和被里，缝了被褥七千九百多床。随着增产节约运动的深入开展，他们修补、加工利用旧品的种类，也由少到多，由单一的品种到综合利用。开始时，仅是洗刷缝补棉衣，现在发展到凡是收回来的旧物资都要挑选修理，做到物尽其用。全体官兵、职工都养成了勤俭节约的良好习惯，就是一个钉子，一节绳头和一块麻袋片，在他们眼里都很有价值。碎绳头接起来再用，小麻袋片缝起来再包，积少成多，滴水成河，从去年到现在光是利用旧包皮、碎绳头等旧包装用品，就为国家节省包装费三万四千余元。
    在修补中，他们也同样坚持精打细算，勤俭办事。如洗刷棉衣，1958年是用手工操作，洗一套约四角五分，成本高，效率低。他们听说兄弟仓库有几台旧洗衣机，就要来自己动手修理好两台，并大搞技术革新，实现了传送自动化、车子化，节约了肥皂和碱，现在每套棉衣洗刷成本只有五分钱。今年这个仓库给施工部队制做一批手套，他们把库存的船形帽改制手套，既节省了新布，又保证了质量。同时，保管员王振刚等反复研究了施工操作时手套磨损的规律，做手套里子用质量较好的旧布。把拇指和二指之间的布口条改为帆布口条，节约了好材料，保持了质量。
    （张 伟）
〖-ZW/正文〗
