〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉超/高成芳/刘少君/黄元山/魏群/杨彬虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守岛部队 召开通讯工作会议
    最近，某守岛部队政治处召开通讯报道工作会议，总结上半年通讯工作，布置下半年的报道任务。会上表扬了报道工作开展好的六小队和积极写稿的章锦志同志；并介绍了友邻部队报道工作的先进经验。部队首长亲自参加会议并作了指示。
    到会同志一致表示：一定要做好报道工作。司令部报道小组组长李福增说：以后我们每篇稿件在组内要做到集体研究，反复修改，保证质量。会后，政治处副主任立即为解放军报写了一篇通讯。各单位也都行动起来了。
    （刘汉超、高成芳）
    “地方干部好作风”教育意义大
    解放军报第四版开辟的“地方干部好作风”一栏很好。通过这个专栏，使我军广大干部更好地学习地方干部的艰苦朴素、勤勤恳恳、联系群众、深入生产第一线的工作作风，以及不怕困难对党的事业无限忠诚、关心群众福利的高贵品质。当我军正大力贯彻三八作风的时候，介绍地方干部的好作风，对我们每一个干部都是有益的。因此，希望军报经常刊载有关地方干部好作风的文章。 （刘少君）
    欢迎“指导员谈体会”专栏
    解放军报上开辟了一个“指导员谈体会”的专栏，栏内刊登了一些指导员自己写的有关连队政治思想工作经验和体会的文章，对我们做连队政治工作的同志很有帮助。作为一个指导员，我非常欢迎这个专栏。希望它更好地适合加强连队建设的需要，及时帮助解决具体问题，使之真正成为政治指导员和基层教工干部的良师益友。
    （某部指导员 黄元山）
    反映三八作风的好报道
    8月3日解放军报一版头条“通信连艰苦奋斗五年如一日”，是继“南京路上好八连”后的又一篇好报道。我反复读了三遍，深为通信连吃苦在前、享受在后、艰苦奋斗的光辉事迹所感动。通信连的同志们进入繁华的大城市后，仍然长期保持着人民军队艰苦朴素的作风，确实是我们学习的好榜样。
    这篇文章不仅观点鲜明，事例生动，而且文字简练，结构严谨。在大树三八作风运动中，这样的报道是最受欢迎的。 （魏群）
    这个栏头不够好
    8月8日解放军报二版“军民之间”栏头，设计得不够好。画面上一军一民，相对而坐，距离甚远；二人表情也不自然，不能很好反映出我军与人民之间的血肉关系，建议重新设计个好栏头。同时也希望今后在审稿时，注意审查烂头画面的政治内容。（杨彬虎）
〖-ZW/正文〗
