〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝贤尊/政宣/李显中/潘中亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副生产养猪经验/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养一头活一头
    驻岛某部，饲料员王兆成养猪可真是用心，雨天，怕水冲塌了猪圈，他顶着雨在猪圈旁边看着，雨不停他不走。猪有病了，他就整天在旁边守护，一直把猪病治好为止。小猪生下来没奶吃，他就抱在怀里一口一口地喂。两年来，他养过一百头猪没死一头。
    1959年从大陆上运来二十八头猪，有人说：凡是从大陆上买来的猪十有九死，这些猪恐怕也养不活。他心里想：这些猪从大陆运来，乘车坐船，缺乏饮食，特别是晕船更影响猪的健康，容易得病，这倒是事实，但是我一定要把它养活。他首先根据猪晕船的程度分圈饲养。晕船严重的就经常赶着在向阳、干净的地方QQ；对食欲不振的猪，就把饲料送到猪的嘴边。开始先喂些稀的和青菜，等猪的饮食恢复了，再喂干的。经过他的精心喂养，从大陆上运来的猪全部保活了，而且只只膘满肉肥。 （郝贤尊）
    四十七头病猪都治好了
    今年1月份，李秀成从县农牧场应征到部队，被分配到0216部养猪场工作。领导上交给他四十七头猪，并对他说：“这四十七头猪是从各圈里隔离出来的病猪，领导上知道你在家养过猪，所以才把病猪交给你养，希望你充分发挥特长把猪养好。”李秀成感到这是领导对自己的信任，也感到责任重大，下决心要把这些病猪养活。
    从此，他就象一个护理员一样照顾这些病猪。他首先根据病猪的情况和吃食多少分了类，分圈管理。病猪不爱吃食，他就把领来的猪饲料再加工，用锅煮熟，弄稀一点。病猪吃不多，就增加喂的次数，一天喂五、六次。病重的猪每天睡卧不起，他就把饲料打到小盆里，端到猪跟前喂。并且，仔细观察猪的病情，哪头猪表现怎样，拉的甚么屎，尿的甚么尿，他都记下来，逐日告诉兽医，使兽医能够对症下药。经过二十多天的精心饲养和治疗，大部分病猪的病情都有些好转，毛色比过去好看了，也想吃东西了。有一头脱肛的病猪，治了好几天也没治好，他试验着用温水把掉出来的大肠洗干净顶进肚里，再用棉线把肛门一边缝上两针，每天少喂些豆腐渣，控制它拉屎，五天后把缝线拆断，猪也不脱肛了。有一次，一头猪好几天拉不下屎来，他就把手伸进猪的肛门把结在大肠上的干屎掏出来，第二天猪就好了。四十七头猪，经过他三个月的饲养，没死一头而且病都治好了，头头都吃得肥胖胖的。（政 宣）
    出色的饲养员
    榴炮营的猪长得肥又壮，在整个工地是数得着的。这是饲养员金昌荣的功劳，他的模范事迹传遍了整个工地。
    金昌荣是一个1958年入伍的朝鲜族战士，他到部队后年年立功受奖，过去是个出色的炮手，当饲养员是今年春天的事。养猪对他来说真是个外行，可是他能虚心学习，他买了养猪的书籍来看，经常向有经验的老农民请教。他说只要肯学习，到处有老师，处处是课堂。每当外出路过别人的猪圈时，他总要停下来看一看，碰到放猪的就坐下来谈一谈，经过不断学习，他的养猪经验逐渐丰富起来了。
    金昌荣对猪非常关心，宁肯自己多吃点苦也不让猪受损失。有一次，一头小猪得了病，发高烧，不吃不动，眼看快断气了。别人都说没救了，劝他赶快扔掉，可是金昌荣想，党分配我养猪，我一定要尽力把小猪救活。他把平日学来的治猪病的方法都拿出来了，并且守在猪旁一夜未合眼，直到小猪睁开了眼睛，他才松了一口气。每次母猪下崽，不管白天黑夜，刮风下雨，他都守在猪旁。夏天天气热，他常把猪赶到水里去洗澡，还经常给猪抓虱子、刷毛。
    由于金昌荣精心饲养，二十三头大猪头头肥壮，经他手繁殖的三十四头小猪，成活率达到百分之百。 （李显中）
    潘中亮
    膘满肉肥 潘中亮
〖-ZW/正文〗
