〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南建设成就图片展览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 为庆祝越南民主共和国成立十五周年，由对外文委和中越友好协会主办的“越南民主共和国十五年建设成就图片展览会”，今天上午在天坛公园祈年殿配殿开幕。
    参加开幕式的，有对外文委代主任张致祥、副主任屈武，中越友好协会会长杨秀峰、副会长欧阳予倩，外交部副部长姬鹏飞，北京市副市长冯基平，以及首都各界群众五百多人。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平和大使馆外交官员，以陈辉燎为首的越中友好协会代表团，以武秋和高金典为首的越南嘲剧艺术团，以怀青为首的越南文学院代表团的贵宾，参加了开幕式。
    张致祥在开幕式上讲话。他说，越南民主共和国十五年的历史，是越南人民反对帝国主义、保卫民族独立、争取和平统一祖国、争取社会主义革命和社会主义建设胜利的历史。这次图片展览会生动地、系统地介绍了越南人民在革命斗争和社会主义建设方面所取得的辉煌成就。中国人民为此感到十分兴奋和鼓舞。
    张致祥说，中越人民今后在反对美帝国主义，保卫世界和平，建设社会主义的共同斗争和共同事业中，必将更加亲密团结，携手并进。
    陈子平大使在开幕式上讲话。他介绍了越南人民的光荣的革命斗争历史和他们在社会主义革命和社会主义建设中所取得的辉煌成果。大使指出，越南人民的胜利是越南劳动党和胡志明主席创造性地把马克思列宁主义运用到越南革命实践中来的坚定和正确领导的结果；是由于越南人民继承了我国人民忘我牺牲的精神和创造性地进行劳动的光荣革命传统；是同苏联、中国以及其他兄弟社会主义国家的慷慨无私的帮助分不开的。大使讲到和平统一祖国的斗争时说，越南人民的这一斗争最后必定获得成功。
    大使说，这次展览会的举办，将促进越中两国之间文化交流和合作关系得到进一步发展，为加强越中人民的友谊作出贡献。
    各国驻中国的使节和外交官员，应邀参加了开幕式。
    展览会上展出的图片，形象地、系统地介绍了越南人民的斗争、生产和建设情况，以及越南北方欣欣向荣的美好景象。
〖-ZW/正文〗
