〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以打歼灭战的思想指导训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三营各行各业精益求精苦练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道长/武永江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练理论打歼灭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部三营在连射击教练中，贯彻打歼灭战思想，官兵齐心合力细练技术，有效地提高了作业的精度和速度。
    这个营的连射击教练，是在干部参加毛主席军事著作集训以后开始的。经过学习，干部们的军事思想水平有了进一步提高。大家一致认为：要提高炮兵训练的质量，首先必须树立打歼灭战的思想，体现在训练中，就是要打得准，打得快；只有这样，才能以更猛更狠的火力，消灭更多的敌人，更好地支援步兵战斗。在这一思想认识的基础上，连教练一开始，领导就着重要求各分队进一步提高各种作业的精度和速度。
    营里首先用算细账的办法，引起官兵重视操作精度。如有的分队测量短基线时，忽视基线长的精度。营的领导上便给指挥分队算了一笔账：实施短基线交会时，在若干千米的射击距离上，基线如果测错一米，就要产生百米的偏差；炸点交会如果错零点一密位，就会产生数十米的误差，使大家深刻地认识到，在作业时“差之毫厘”，就会“谬之千里”，即使炮弹威力再大，也歼灭不了敌人。通过算细账，各分队都提出了“不差一米，不错一密位”的口号，动作精益求精。为了进一步提高作业的精度，有些同志又重新绘制了作业纸；每到一个地区，立即测出方向盘的磁针偏角。营里还用新、旧器材对比的方法，推广了部队创制的新指挥器材等。许多连长、指挥排长手中都有了一套新的器材。这些器材不仅加快了作业速度，并且使作业精度提高了一倍。在一次实弹射击考核时，分队求出的大部分目标诸元的精度，都达到优秀的标准。
    对于作业的速度，营里对各分队提出的要求是：射击准备快、对目标射击快、撤出和转移阵地快。为了做到“三快”，他们加强了战备思想的教育，使每个战士认清帝国主义假和平真备战的阴谋。并且进行了战备训练，加快分队操作速度。在训练中，他们增加了阵地转移的次数，在烈日和风雨中反复、全面地练习各种射击准备工作。每次占领射击阵地，炮手们都要修筑弧形驻锄沟和高射界射击后座坑，以便操练在各种情况下迅速、机动地实施火力的技术。营党委还要求军事指挥员进一步地全面学习射击教范，学会对各种复杂和特殊情况的处理。各分队火炮经过几次全面检修，都处于良好的战备状态。发出紧急集合的信号以后，部队能在很短时间内离开营房，迅速行军和做好射击准备，对目标射击的时间也大大缩短。在实弹射击考核时，发出警报，没有一辆车误点，没有一人掉队；有的火炮只修正两三次诸元，就击中了狭窄的目标。
    这个营认为，火炮要打得又准又快，很大程度决定于各专业技术分队的密切协同。因此在训练中，这个营结合贯彻三八作风，大力提倡团结协作之风，大立集体主义思想。各专业人员展开互助。报务员为了通信联络的畅通，帮助电话员架线、查线；许算员帮助侦察员背器材，搜索目标；观察所与阵地指挥员都互为对方着想。观察所一经确立射击手段，便立即通知阵地，使阵地人员早做准备，掌握主动。阵地指挥员也采取有效办法，协助观察所指挥。营里还组织观察所各种人员，通过参观、座谈，交流了协作经验，更加保证了作业的精度和速度。最近一次连的实弹射击考核，各连都取得优良成绩。 （李道长、武永江）
〖-ZW/正文〗
