〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝越南人民共和国成立15周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内举行盛大典礼和阅兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武元甲大将发布命令；时刻不能放松反对美帝国主义的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛畏予〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南国庆15周年河内/附图片RW：武元甲/越国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内2日电 今天在越南民主共和国首都河内举行了有三十五万人参加的越南民主共和国成立十五周年庆祝典礼，并且举行了盛大的阅兵仪式。
    这次盛况空前的庆祝典礼是在巴亭广场举行的。十五年前，越南人民的伟大领袖胡志明主席就在这里庄严宣告了越南民主共和国的诞生。今天天还未亮，河内各界人民就涌向这个著名的广场和市内各主要街道，庆祝这个全民的节日。
    上午六时，当胡志明主席以及黎笋、长征、范文同、孙德胜、武元甲等越南劳动党和政府其他领导人登上主席台时，全场欢呼，口号声经久不息。
    同越南国家领导人一起登上主席台的还有各社会主义国家党政代表团团长和各兄弟党代表团团长和代表。
    典礼开始，奏越南国歌，鸣礼炮。
    越南国防部长、越南人民军总司令武元甲大将检阅了越南人民军陆、海、空三军部队。他随后向越南人民军全军发布了命令。
    在武元甲大将发布命令后，分列式检阅开始。接受检阅的各兵种士兵手握现代化武器，迈着威武、整齐的步伐经过主席台，显示了越南人民军英勇、顽强的战斗意志和不可战胜的力量。由工人、农民、干部组成的民兵队伍也接受了检阅，他们个个精神抖擞、意气昂扬。
    接着，浩浩荡荡的群众队伍通过广场。他们高举着各种图表、模型和实物，显示出越南民主共和国十五年来在工业、农业、文教事业等各方面取得的辉煌成就。人们手持各种花束、彩旗、气球，欢呼着经过主席台，欢乐的情绪洋溢整个广场。
    游行结束后，聚集在广场上的群众涌向主席台前，向国家领导人和来自各国的贵宾致敬。这时，胡志明主席亲自领着大家唱“团结就是力量”歌曲，歌声响彻云霄。
    今天，河内市民在街头和广场尽情地联欢，各文艺团体的艺术家们分区向狂欢的群众表演，同他们一道联欢。
    入晚，在还剑湖和天光湖放节日的焰火，五光十采的焰火照耀着欢乐的人群。越南国家领导人和各国贵宾们一道观看了焰火。
    新华社河内2日电 据越南通讯社报道：越南人民军总司令武元甲大将今天在河内举行的越南民主共和国成立十五周年庆祝典礼的盛大阅兵式上，向全军发布命令。
    武元甲大将在命令中概述了越南民主共和国十五年来的英勇斗争史实和在各方面取得的伟大成就。接着，他说：“当北方人民正在兴奋地建设新的生活的时候，美帝国主义及其走狗――南方的统治集团，却断续在破坏日内瓦协议，分裂我们的国家，使越南南方成为美国的新的殖民地和军事基地。”
    他说：“但是，美帝国主义及其走狗越加强镇压和掠夺，我们全国同胞越高度地仇恨他们，越发加强团结一致，并且越发积极地为反对美吴集团，要求实现日内瓦协议，争取和平统一祖国而斗争。”
    他对在越南南方坚持和发展民族民主革命，英勇地进行反美爱国斗争的人民，表示热烈欢迎。
    武元甲宣布：“祖国的统一是我们全国人民正当的和神圣的愿望，是全国人民钢铁般的意志。越南国家是一个整体，越南民族是一个整体，是没有任何人可以分割的。我国人民的正义斗争一定胜利。我们越南一定统一。”
    武元甲大将在谈到目前的国际形势时指出，社会主义制度已经超越一国范围，以伟大的苏联为首的社会主义阵营的力量比任何时候都强大，并正在从各方面超过帝国主义各国的道路上猛进。在亚洲，中华人民共和国已经诞生，成为社会主义阵营中的一个重要成员，国际政治生活中的一个重大因素。目前，整个亚洲、非洲、拉丁美洲的民族解放运动正在掀起势不可挡的滚滚怒涛。最近老挝人民也已经站起来反对美帝国主义干涉者，要求独立与和平。
    武元甲说，社会主义、民族独立、民主和平的力量已空前壮大，全世界进步的人们正在起来，扩大和加强团结，为制止帝国主义战争贩子的挑衅，要求实行裁军和为维护世界持久和平进行不懈的斗争。他又指出，以美帝国主义为首的帝国主义者，正在继续进行军备竞赛，加强各军事侵略集团，制造紧张局势，准备战争，美帝国主义对越南南方和老挝的干涉政策，就是它和东南亚侵略集团总的阴谋中的组成部分。
    武元甲强调说，我们时刻也不能放松反对美帝国主义的斗争。
    武元甲大将号召全体武装力量，“必须不断提高战斗意志和革命的警惕性，积极地捍卫领空、领海、边境和分界线，随时随地粉碎帝国主义侵略的一切狠毒阴谋。”
    牛畏予
    9月2日，越南民主共和国首都河内举行了有三十五万人参加的越南民主共和国成立十五周年庆祝典礼，并举行了盛大的阅兵仪式。
    图为参加检阅的越南人民军水陆两用登陆艇。
    新华社记者 牛畏予摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
