〖ZQ/总期〗1268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以点带面指导全盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军政治部和炮兵连常年坚持联系联系的方法是：一、有计划地派干部到当兵，做到月月不断 二、首长亲自率领工作组到炮连，总结推广经验 三、指定政治机关定期汇报，了解炮连情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池/温木荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军政治部两年多来，通过经常、系统、全面地了解一个炮兵连的情况，实现了以点带面，加强政治机关对连队政治工作的具体指导。
    他们经常联系的炮兵连是1958年大跃进中出现的一个标兵单位。当时为了加强对连队工作的具体指导，军政治部提出了：“架专线、立专案，直接指导标兵”，首长亲自下去，参加连队工作，亲手摸经验，通过一点指导全盘。他们认为，只有这样，政治机关在大跃进中才能时时站在群众运动的前面，做事先诸葛亮。因此，在两年多的过程中，他们采取了多种方法，始终保持了与炮兵连的直接联系。联系的方法是：一，有计划地派机关干部到炮兵连去当兵，从1958年初以来，基本上做到了月月有人到这个连当兵；二，首长亲自率领工作组（共有四十五人次，一千一百四十六天），不断地到炮兵连去研究总结政治工作经验，加以推广；三，指定团政治机关分工专人掌握炮兵连情况，利用电话、口头、书面等方式，向军区治部反映情况。
    某军政治部与炮兵连建立长期联系中，反复研究了在军事训练中破除单纯追求表面成绩的思想，树立扎扎实实的作风，从实战需要出发训练部队的经验。部队开展一专多能运动中，发现有的单位有求速不求精，追求表面成绩的现象。为了解决这个问题，政治部戴副主任带领工作组，在炮兵连住了半个多月，专门进行了调查研究。当时，炮兵连实现了一专多能，在单炮射击时，团党委决定：实行抽签定职方法。一班新兵薛法荣抽到了瞄准手的职务，班长害怕影响全班射击成绩，想重新抽签，领导上没有同意。到连射击时，一班是基准炮，可是一班瞄准手彭玉成从来没有打过实弹射击，副连长怕基准炮打不好，影响全连成绩，想找个好瞄准手替换彭玉成，这种作法不但其它干部不同意，一班长也不干。实际打的结果，与个别人顾虑的相反，一班的成绩很好，全连也是优秀。在调查过程中，政治部工作组向战士和排、连、营、团各级干部征求了意见，搜集了大量以实经过分析，得出两条结论：一，所以出现某些换人、换炮的错误想法，主要是个别干部单纯考虑成绩，这样便不能严格贯彻从实战需要出发训练部队的原则，妨碍了训练质量的提高；二，这种思想的危害是不敢大胆放手发动群众，使群众的学习积极性和创造性得不到充分的发挥。这次，炮兵连的干部们在军政治部的具体帮助下，受到了深刻教育，他们提出：支部要保证军事训练中贯彻从实战需要出发的原则，在严格复杂的条件下，学会真本领。因此，1959年炮兵连取得了在复杂条件下训练的丰富经验，获得了更好更扎实的成绩。连长陈振銮在一次炮兵连长竞赛中，获得了全区第一名。炮兵连也经受了军委炮兵司令部的考核。连射击到最后阶段，只剩下指导员一人指挥，一门炮上只剩下三个新战士，完成了“大间隔”实弹射击任务，受到考核团的好评。为了以炮兵连的经验指导全盘，军党委曾根据政治部调查的情况，发了关于开展一专多能运动的指示。1959年，政治部又专门调查总结了炮兵连在复杂条件下训练的经验，在全军政工会议上做了介绍，对所有连队起了良好的指导作用。
    1959年，军政治部曾专门研究了连队党支部工作的经验，尤其是党管干部的经验。他们发现炮兵连指挥排党小组，是一个思想工作好的典型。党小组对党员干部能认真开展批评，解决思想问题。连长陈振銮是这个小组里严格遵守纪律的党员。1959年陈振銮参加炮兵连长竞赛前，思想上顾虑很多，怕竞赛不好损伤本单位荣誉。在党小组会上，有的党员说：“竞赛的目的是为了提高技术，只要连长虚心学习，即使竞赛的成绩不好，本小组的党员不埋怨。”军政治部根据炮兵连支部的经验提出，党支部能不能管好干部，首先要看干部有没有树立起坚强的组织观念，能不能以普通党员身份过组织生活。以后，在政治工作会议上，政治部把指挥排党小组树立为标兵，推广了炮兵连支部管好干部的经验。
    今年上半年，为了指导连队很好地开展三八作风运动，军政治部工作组用一个半月时间，在炮兵连专门研究了支部思想工作、官兵关系、基层骨干的工作方法等问题。老兵复员后，有些新提拔的班长工作办法少，不会作思想工作，曾发生了一些问题。如二班班长与副班长之间工作不够协调，二班的工作一时落了后。这次工作组分配专人帮助二班，使二班迅速出现了一片团结上进的新风气。训练中战士们互相帮助，驾驶员刘风才见炮手操作忙，经常帮助洗衣服，一个人包了全班的勤务，使大家很受感动。在一次抗旱中，二班的成绩很突出；单炮射击时也获得了优秀成绩。政治部工作组通过在炮兵连取得的具体经验，不断向领导机关汇报，有力地指导了连队培养三八作风运动的开展。
    某军政治部与炮兵连建立经常联系，两年多不断线，取得了四条经验：一、首长挂帅、部门掌管。政治部由戴副主任亲自负责，由组织处经常管理。首长负责不但能更好地帮助连队解决问题，更便于党委吸取连队经验，通过一点指导全盘。二，领导机关通过对一个连队经常、系统、全面的调查研究，建立专门档案，可以掌握住连队的发展变化情况，对连队每个时期的思想动向摸得更透，可以更准确地指导连队工作。三、从帮助连队出发，密切与连队的关系。政治部干部由于经常到炮兵连，和连队干部战士关系密切，对很多战士都能叫上名来，对了解连队情况有很大帮助。四、不但用他们的经验指导别人，而且拿别人的经验在他们那里试验。 （肖池）
    某部副政委刘燕飞深入连队伙房，和炊事人员实行五同，帮助炊事班改进工作。
    温木荣
    图为他给同志们添菜。 温木荣摄
〖-ZW/正文〗
