〖ZQ/总期〗7090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万马奔腾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英明领袖华主席的号召下，在全国工业学大庆会议精神的鼓舞下，席卷各条战线的比学赶帮的群众运动，犹如万马齐发，奔腾向前。
    这次比赛的特点，不仅广大干部和群众大动起来了，而且各省、市、自治区和中央各工业部门的领导同志也大动起来了。十个省、市互下战表，还有许多省正在酝酿条件；中央三十多个部、委、总局的负责人到石油化学工业部取经，比谁学石油部门动作快，成效大。
    领导同志参加比赛，关系十分重大。革命群众运动靠领导站在前列去引导，群众的积极性靠领导去组织和发挥，各方面的力量靠领导组织配合、协同，在万马奔腾的形势下，靠领导安排轻重缓急、搞好综合平衡。领导思想和作风革命化了，必将推动工业学大庆、普及大庆式企业的群众运动以高屋建瓴之势迅猛发展，促进我国国民经济新的全面跃进！
    当前，我军正在开展学大庆、学大寨、学雷锋、学“硬骨头六连”的群众运动，各级领导同志也应该来一个比赛，看谁行动得快，看谁学得扎实，看谁指导运动有力，看谁培养雷锋式的战士和“硬骨头六连”式的连队多，看谁马列主义、毛泽东思想学得好、用得好，看谁为加速我军的革命化现代化建设贡献大！
〖-ZW/正文〗
