〖ZQ/总期〗7090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你追我赶争上游〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/杭丝联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘杭丝联’生丝日产量创新纪录：五月二十三日达到一千五百多公斤，超过了历史最好水平！”
    胜利的捷报象插上了翅膀，飞快传到与“杭丝联”挂钩竞赛的对手――杭州新华丝厂。厂党委立即召开支部书记和班组骨干会议，发动群众献计献策，提出了新的奋斗目标。各级领导干部深入到生产第一线，带头大干；工人们八小时内拚命干，八小时外多贡献。二十六日，厂里停电两小时，工人们发扬大庆人“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的革命精神，排除重重困难，日产量猛增到一千五百五十三公斤，比建厂以来历史最高水平增长百分之十九点四六，比国家计划超过百分之五十五点一四。
    新华丝厂阔步前进的喜讯给“杭丝联”极大的鼓舞，他们对照新华丝厂，一个指标一个指标地比，找出差距，订出措施。全厂职工斗志昂扬，干劲倍增，生丝产量保持稳产高产，质量逐步提高，原料消耗也迅速下降。
    这正是：
    竞赛逢上强对手，
    你追我赶争上游；
    学习大庆见行动，
    继续革命不停留。
〖-ZW/正文〗
