〖ZQ/总期〗7090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我空军副参谋长赴法参观国际航空展览
    中国人民解放军空军副参谋长邢永宁一行四人应法国国防部长伊冯・布尔热的邀请，七日乘飞机前往巴黎参观第三十二届国际航空展览会。前往机场送行的有空军副司令员何廷一、空军参谋长王定烈和国防部外事局副局长张秉玉。法国驻中国大使馆武官博肃礼中校也到机场送行。
    我国将继续向阿拉伯也门派遣医疗队
    中华人民共和国政府和阿拉伯也门共和国政府关于中国派遣医疗队赴也门工作的议定书续签仪式，六月七日在萨那举行。
    也门卫生部次长艾哈迈德・阿里・赫杜尔和中国驻也门大使馆临时代办黎光分别代表本国政府在议定书上签字。
    越南政府副总理武志公离京回国
    越南社会主义共和国政府副总理武志公六月八日下午乘飞机离开北京回国。
    我国外交部副部长韩念龙，越南驻中国大使阮仲永，到机场送行。
    七日下午，武志公副总理由农林部副部长郝中士陪同参观了全国农业学大寨展览。
    美国税收不断增加
    第二次世界大战以来，美国各级政府不断增加税收，在过去三十年内，美国人民的税收负担已增加将近百分之四十。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
