〖ZQ/总期〗7090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏丹文化新闻部长驳斥苏联对苏丹的攻击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲决不屈从苏联新帝国主义的压力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/苏丹局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆一九七七年六月八日电 据苏丹通讯社发自北京的消息说，正在中国访问的苏丹政府代表团成员、苏丹文化新闻部长、政府发言人布纳・马勒瓦勒六月七日在北京接见苏丹通讯社记者，驳斥苏联通过塔斯社声明对苏丹进行的攻击。他说：“苏联作为一个超级大国应该明白，摆脱了老殖民主义枷锁和取得了独立的非洲国家，决不会屈服于苏联新帝国主义的控制和压力。”
    他说，苏联同反对苏丹的一项军事计划有关，并正在利用苏丹同邻国之间的分歧做文章。他说，苏联对苏丹提出无中生有的指责，妄图使世界不注意它的新阴谋。他还说：“苏丹人民准备保卫祖国和革命，使之不受苏联新帝国主义的侵犯，并愿提醒第三世界爱好和平的人民，特别是非洲国家的人民注意，苏联的新的称霸企图不会仅限于针对苏丹，它还将扩展到其他国家。”
    苏丹《天天报》八日发表社论，驳斥塔斯社的声明。社论说，塔斯社发表的攻击苏丹的“卑鄙声明”表明，“刻骨仇视苏丹和中国友谊的势力”“开始活动了”。社论说：“塔斯社的声明在尼迈里总统刚刚开始访问中国的时候发表，决不是偶然的。它表明，侵略势力对尼迈里总统访问中国及其预期的结果惊恐万状。”
    社论说：“苏丹和中国两国友好关系的发展……引起了那个大国的刻骨仇恨，这个大国一面打着社会主义和进步的招牌，一面对自由国家的合法政权策划阴谋，妄图实现其奴役世界人民和各国的野心。”
    新华社一九七七年六月八日讯 陪同苏丹总统尼迈里访问中华人民共和国的苏丹文化新闻部长布纳・马勒瓦勒六月八日在北京对新华社记者发表声明，驳斥苏联六月五日提出的所谓苏丹准备袭击某个邻国的指责。
    马勒瓦勒部长指出，苏联的这种指责，是妄图掩盖它在非洲的险恶图谋，特别是掩盖它破坏苏丹国家安全的行径。
    这位部长说：“我们始终认为苏联作为一个世界大国会认识到，非洲国家从老牌帝国主义那里得来不易的独立，不能也不会落入苏联新帝国主义的控制之下。苏联新帝国主义正在竭力破坏象苏丹那样拒绝屈服于苏联压力的国家的安全。”
    苏丹文化新闻部长揭露说，苏联准备对苏丹再搞一个类似去年七月入侵事件的军事冒险行动。
    马勒瓦勒部长强调说：“苏丹人民准备保卫自己的革命和国家不受苏联新帝国主义的侵犯，同时，提醒第三世界特别是非洲爱好自由的人民注意，苏联称霸世界的新企图是非常大的，它将不只限于苏丹和非洲。”“由于苏联正在南部非洲制造混乱，我们呼吁世界注意苏联的这种国际威胁。”
    这位苏丹部长最后指出：“苏丹从来没有、也将永远不会用它的军队来对付我们的任何一个邻国，苏联对此是很清楚的。”
〖-ZW/正文〗
