〖ZQ/总期〗7090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好民兵工作“三落实”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/三落实指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常有活动
    北京市木材厂民兵团采取多种形式，积极开展民兵活动，做到经常有教育，训练不断线，常年有活动，使民兵组织不断巩固，政治工作更加活跃，军事训练进一步落实。
    举办业余战备学习班。学习班每周一期，每期四五十人。参加学习班的民兵，白天在车间生产，晚上集体住宿，业余时间集中学政治、学军事。学习班还坚持早出操，晚点名，干部查铺，查勤等制度。
    建立每周一次、每次一小时的民兵活动日制度。活动日这天，各民兵连按照武装部的统一安排，利用上工前或下班后的业余时间组织活动。近几年来，他们的轻武器射击训练，都是利用民兵活动日进行的，不仅没有耽误生产，而且保证了训练质量。
    在生产和各项工作中组织民兵发挥突击作用。去年一年，民兵团就组织四百多名民兵参加了二十多个突击队，日夜奋战在生产第一线。仅活动房车间民兵突击队，一年来就利用业余时间突击执行任务达两千多个工时。
    利用节假日开展活动。每年元旦、春节、“五一”、“八一”、“十一”，除了坚持战争执勤外，都要举行多种类型的座谈会、报告会，进行形势战备教育和光荣传统教育，开展有意义的纪念活动。通过这些活动，促进了民兵工作“三落实”。 （丰台区武装部通讯员学习班）
    老“兵”带新手
    辽宁省长海县獐子公社党委在配备民兵干部时，有目的地把一些优秀老民兵充实到各级领导班子中，对青年干部进行传、帮、带，加强领导班子建设。被誉为“铁人”的建坝队民兵连老指导员张声天，有较丰富的工作经验。二十多年来，他带出来的民兵干部十八个，个个工作干在前，艰巨任务抢在前，危急关头冲在前，有十四人光荣地加入了中国共产党。现在，党委仍决定他担任民兵连指导员，充分发挥他的模范作用。“三八号”渔船船长、民兵连副指导员张建华是个女青年干部。在她当排长时，公社党委就安排老民兵排长石曰当她的副手。老石毫无保留地把自己多年练出的海上生产技术和在海上对敌斗争本领传授给小张，使小张很快成为会组织民兵生产、会组织民兵练武、会指挥民兵执行战斗任务的优秀民兵干部。 （周立胜）
    随时小整组
    江苏省建湖县同心大队民兵营，除每年进行一次大的整组外，还针对平时出现的新情况、新问题，坚持小整组，保证组织落实。去年秋季整组以后，有几户民兵搬到新规划的居民点居住，这样有的民兵班因居住分散，就不便活动。对此，民兵营就及时通过小整组对有关民兵进行了调整。民兵营还对由于招工、升学、入伍等原因而缺少的民兵干部，做到随缺随补。近几年，凡是来大队的插队知识青年、下放干部、复员退伍军人等，也都按条件及时吸收他们参加民兵组织。由于他们注意抓好经常性的民兵组织落实，坚持小整组，使民兵工作越搞越好。 （建湖县人武部）
    辅导到连队
    湖南省安乡县人武部为了抓好民兵的军事训练，组织军事训练巡回辅导组，常年深入基层，坚持巡回辅导，促进了民兵的军事落实。这个县从一九七五年组织巡回辅导组以来，先后对全县的武装基干连集中训练两次以上，最多的达六次。通过巡回集训，百分之八十以上的专职武装干部和百分之五十以上的民兵营、连、排干部基本上达到了“三会”。去年，各武装基干连第一、二次实弹射击都取得了良好的成绩。实践证明组织军事训练巡回辅导组好处多：一是辅导上门，党委支持，民兵欢迎，受训的面广，培训骨干多，为开展小型、就地、分散练兵创造了有利条件；二是能具体地了解各民兵连队军政素质情况，为制定军政训练计划和战时用“兵”提供了依据；三是人武干部轮流参加巡回辅导组，既巩固提高了军事技术，又加强了思想革命化，帮了民兵连之所需，急了民兵连之所急，使军事训练真正得到落实。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
