〖ZQ/总期〗7090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥前总统埃切维里亚到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈永贵副总理到机场迎接并设宴招待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中墨关系RW：陈永贵/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社一九七七年六月八日讯 墨西哥合众国前总统、政府特使、第三世界经济和社会研究中心主席路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯和夫人一行，应我国政府邀请，前来进行友好访问，今天下午乘飞机到达北京。
    国务院副总理陈永贵，外交部部长黄华和何理良同志，外交部副部长王海容，农林部副部长肖鹏，中国科学院负责人刘华清，北京市妇联副主任徐光，外交部司长林平、副司长陈德和、傅顺和到机场热烈欢迎。
    前总统埃切维里亚和夫人是中国人民的老朋友。一九七三年，埃切维里亚在任墨西哥总统期间曾来我国进行国事访问，为增进中墨两国人民的友谊和两国友好合作关系，作出了积极的贡献。今天，在机场上，国务院副总理陈永贵同前总统埃切维里亚和夫人亲切握手，对他们再次访问我国表示热烈欢迎。
    墨西哥驻中国大使马丁内斯和夫人，大使馆外交官员也到机场迎接。
    晚上，陈永贵副总理举行宴会，热烈欢迎路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯和夫人一行。宴会前，陈永贵副总理亲切地会见了埃切维里亚和夫人。
    图为陈永贵副总理在机场同墨西哥前总统埃切维里亚亲切握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
