〖ZQ/总期〗5935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本工人春季斗争第三次高潮规模不断扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已有一百二十万工人参加了罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际政治/日本/政治/百万大罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营铁路工人的罢工十日凌晨已扩展到全国各地。从北部的北海道到南部的九州，二十多万国营铁路工人在同时举行罢工，使国营铁路百分之九十以上干线和支线的客车和货车运输陷于停顿，有一千五百多节特别快车和快车停驶。
    国营铁路工人目前掀起的全国性大罢工预定要持续九十六个小时，直至四月十三日为止。
    全国电气通信工会和全国递信工会的工人十日继续举行罢工。邮电工人在八百七十一个邮局和二百五十一个电信局举行了罢工。木材、酿酒、卷烟等国营企业工人的罢工也在继续。
    全国港湾工会的工人从十日上午开始在全国各主要港口举行不定期罢工。造船、纸浆、橡胶等工业部门的工人以及医院护士和私营广播公司的技术人员也参加了罢工的行列。此外，中小学教师、地方政府职员、私营铁路工人和电械工人将在十一日参加罢工。全国罢工人数估计要达到六百万人。
〖-ZW/正文〗
