〖ZQ/总期〗5935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平团长、乔冠华、黄华副团长分别会见阿尔巴尼亚等代表团团长和代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚关系RW：邓小平/乔冠华/黄华/纳赛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年四月九日电 出席联合国大会特别会议的中华人民共和国代表团团长、国务院副总理邓小平，代表团副团长乔冠华和黄华四月九日上午会见了阿尔巴尼亚人民共和国出席本届联大特别会议的代表团团长奈斯蒂・纳赛，代表拉科・纳乔、安纳斯塔斯・舒克和索沃克利・拉兹里。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    新华社联合国一九七四年四月九日电 出席联合国大会特别会议的中华人民共和国代表团团长、国务院副总理邓小平和代表团副团长、外交部副部长乔冠华，四月九日下午分别会见了一些国家出席本届会议的代表团团长和代表，同他们进行了友好的谈话。
    他们是：罗马尼亚社会主义共和国代表团团长乔治・马科维斯库和代表扬・达特库；巴基斯坦代表团团长穆巴希尔・哈桑和代表伊克巴尔・阿洪德；日本代表团团长水田三喜男和代表斋藤镇男。
〖-ZW/正文〗
