〖ZQ/总期〗5935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平团长、乔冠华、黄华副团长应邀出席联合国秘书长举行的宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出席宴会/联合国大会第六次特别会议RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年四月九日电 出席联合国大会特别会议的中华人民共和国代表团团长、国务院副总理邓小平，代表团副团长乔冠华和黄华，四月九日晚上出席了联合国秘书长瓦尔德海姆为出席这次会议的一些国家元首、政府负责人和大会主席、副主席举行的晚宴。
    阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席胡阿里・布迈丁、塞拉利昂共和国总统西亚卡・史蒂文斯、加蓬共和国总统阿尔贝―贝尔纳・邦戈、冈比亚共和国总统达乌德・贾瓦拉和利比里亚共和国总统威廉・托尔伯特等应邀出席了晚宴。
    邓小平团长和乔冠华副团长在四月九日下午大会开幕前会见了瓦尔德海姆秘书长和大会主席莱奥波尔多・贝尼特斯。
〖-ZW/正文〗
