〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国特工安全机构一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保护总统的安全，美国特工安全机构迅速扩大。在1963年肯尼迪总统被刺时，该机构仅有三百八十九人，财政预算不过八百万美元。而现在该机构已拥有训练有素的特工人员一千六百多人，财政预算高达二亿美元。
    美国特工安全机构为了保护总统的人身安全，可谓煞费苦心。艾森豪威尔总统酷爱打高尔夫球，于是在绿草如茵的球场上总有两名象职业运动员的特工人员跟随着他。现在，那些精于骑术的特工人员，则必须在任何情况下，都能及时追上正在大牧场骑马驰骋的里根总统。
    随着科学技术的飞跃发展，暗杀手段也愈来愈新奇凶险，使特工人员伤透脑筋。据说，每个月都有六千份左右的新情况汇集到特工机构总部，并及时储入电脑。总部还掌握着由电子计算机控制的二万六千名可疑分子的档案，其中有四百五十人被列在“热”名单上。然而这种预警系统远非完善，刺杀肯尼迪总统的可疑凶手，枪击里根总统的欣克利，都没有在“热”名单上出现过。看来，尽管美国特工安全机构有着周密措施和现代装备，但要做到在防范工作上万无一失并非易事。 （李岩）
〖-ZW/正文〗
