〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《凝滞的流动》的写意兼写实倾向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小说创作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者解放军报长征星期刊创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说创作谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代的小说创作是个不受规范的疯丫头，她刚刚嘻嘻哈哈地嘲弄了一番坚持“情节――典型”为小说创作不可更动之要则的老学究，眨眼间又使自以为讨得了她的欢心的“意识――心理至上派”的新学究们遭到冷落。写意兼重写实的小说愈来愈多地开始出现了。
    《凝滞的流动》（载《昆仑》1986年三期）一经问世便受到人们的注目，这不仅是因为作为一部颇具特色的处女作，它标志着又一位年轻的部队女作者即将脱颖而出，而且还因为它颇为鲜明地体现出了这种写意兼写实的小说创作倾向。作品中那一群“永远渴望不断超越自身”的不安分的青年军人们，他们丰富复杂的内心世界和迥然有别的音容笑貌，同样地给我们留下了难以磨灭的印象。在支离破碎的两条情节线中，作者用意识流的手法连接起一个个近乎工笔的小细节和小场景，小细节之上笼罩着或静或动的特定氛围，小场景之中又贯穿着主人公的情绪流。表面上看来，作者似乎写得十分随便，诗歌的跳跃和散文的信手拈来的笔法在作品中比比皆是，但作者在“形散”中求“神聚”，赋形以神，寄神于形。兼重写意与写实，使得二者相得益彰。这部作品中的或浅薄或深沉、或痛苦或安然的一个个人物是清晰的，它的立意亦是深厚沉蕴的；作品并不晦涩，读来顺顺畅畅，而读后留给人回味的东西亦很多。可以说，《凝滞的流动》已经在某种程度上体现了“在似与不似之间”的艺术境界，它的读者面较大，给予读者的感染力也较强；而作为一部描画一代人的追求和痛苦的富于时代感的作品，它的艺术生命力亦是无庸置疑的。
    《凝滞的流动》这类兼重写意与写实的小说的一个基本特征，即是作品中的主观心理世界与客观物象世界的相互交错，相互依存。它在注重人物内省探索的同时仍然在创造形象；它在浓重的反思哲理的氛围中，既体现了对于人的本体世界及其变化的思索认识，也包含了对于时代、社会、人生世相的反映和解剖。它的写法比较自由，在时空关系的处理以及对于抒情、议论、感觉、内心独白的运用等方面无疑是可以广泛取法西方现代小说的艺术手段的。但它写人的内心世界时则往往十分切近社会现实生活，心理场往往依附于现实场而保持其逻辑性、合理性；现实场又往往因其冲破了传统的情节整一律而要凭借心理场来形成统一的整体。最后二者达成不是物理意义上的混合而是化学意义上的溶为一体，并由此升发出某种象征的诗化效果来。《凝滞的流动》的成功表明，兼重写意与写实的小说，在一定意义上有利于避免传统的某些情节小说或现代的某些心态小说的主客观相游离、以主观来演绎生活的说教倾向。
    我并不想说只有这种写法才是最好的，不想将这种写法肯定为创作楷模。但这种写法的出现，无疑是正在走向多元化的新时期文学的产物。
    （作者系解放军文艺社编辑。近年来曾发表文艺理论、评论文章多篇及杂文、小说若干。）
〖-ZW/正文〗
