〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待回信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者解放军报长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗等待回信/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和牟云并排躺在她那张宽大的双人床上――她爱人出国未归――四只眼睛望天，絮絮地说着一些今天说了明天就忘的话。初夏的晚风由窗口徐徐吹来。徐徐地，絮絮地，恬淡而安谧。忽然，听牟云问道：“前线那边怎么样？”我没吭声。我不喜欢这个话题。一位同仁曾忠告过我：永远不要同没有去过前线的人谈论这场战争。我以为，这是最有见地的至理名言之一。尽管牟云是我的朋友，而且聪颖，善思。但我能对她谈什么，怎么谈？在这放置着全套由国外直接带回的日本家用电器、音响设备的空间里，在这位苍白、娇弱如林黛玉的总政话剧团女演员面前，我怎么可能有那种心境与情绪？我去老山前线呆了一个月刚回来，我把这一个月藏在了心底，从不不分场合不分对象地将它捧出。我怕它受到伤害，更怕它在不知不觉中从我的心中消失。我抵御着外来的一切不以为然或漫不经心，我的抵御手段是：沉默。俗话说：沉默是一层厚厚的壳。“前线那边怎么样？天天都在打吗？”牟云执拗地问。我说：“也不是天天打。”“我收到过前线一个战士写来的信。”我一下子转过脸去，牟云静静地笑笑，起身把信拿给我。
    信是寄到中央人民广播电台后转来的，印着一个三角形军邮戳，寄信的地址是：云南十支局某部二十三分队。写信人显然是牟云众多的听众之一，叫王守禧。
    牟云的嗓音非常漂亮，内心感受也非常丰富、准确，是北京朗诵研究会的理事，语言学会的会员。她应邀在电台里播过近百部长、中、短篇小说、诗、散文、报告文学等，还得过这样那样的奖，有着一大批从未谋面的崇拜者。他们给她写过许多许多的信，表达着真诚的赞美与感激。牟云说，一读到这些信，就觉着那些名啊利啊的都算不得什么了。我遗憾的只是，牟云从未给任何人回过信，这可是有点太辜负了民心。听我这样说，牟云便静静地笑，笑里含着无可奈何的歉意。替她想想也是，这么多的信，该给谁回？
    ――但她给王守禧回了信。只是没有得到他的回音！
    我读着王守禧的信。一封文笔、字体、情感都相当出色的信。信中说：
    “牟云老师，我们是在广播声里和录音磁带里认识您的。对您的大名我们早已熟悉，您的声音我们百听不厌，有时甚至是被陶醉了。那是1984年，我们从广播里听到您播送的长诗《爱》，您那美妙、婉转、充满激情的朗诵，牵动了多少人的心弦！特别是在我们军营里，记得播送《爱》是中午十一点三十分，也正是我们开饭的时间，很多人不顾吃饭，在收音机旁专心听完您的播音。您播送《爱》的音韵，至今还在耳边缠绕，是那么亲切，那么熟悉，又是那么动人！
    “不久前，我们在阵地上、战壕中接到了部队发给我们的录音磁带，当我们听到是‘八一’节期间中央人民广播电台为战士播出的《特别文艺节目》时，倍感亲切！更使我们感到高兴的是，在边关老山又听到了您那熟悉的声音……”
    我又一次想起了山间隐蔽着的那一个个石洞，想起了山下卧着的那如古战场般苍茫、悲壮的一顶顶帐篷，想起了活跃在其间的那些丰富、活泼而且深刻的头脑，还有那由爱铸成的美丽粲然的魂灵！……
    在信的末尾，王守禧代表他的战友们表示：希望牟云能为他们录制一下纪宇的长诗《风流歌》之二，并随信寄了十元钱作为买磁带的费用；还希望如果可能，把1984年播过的配乐诗朗诵《爱》等一起录进去；希望牟云能给他们讲几句话，这将是他们“最珍贵的纪念和最大的荣幸”！……
    牟云按照信中的要求――做了，用的是自己未开封的索尼磁带，那十元钱当然寄了回去。她只是没有“讲几句话”，当时她刚刚做完手术，那一切，还是她请即将出国的爱人专程去中央人民广播电台代办的，然后钉了一个小木盒，挂号寄了去……
    于是，我对牟云讲起了我在南疆看到的一切。他为什么不回信呢？牟云的眼睛问我。我猛地抓起那封信，翻到最后一页，落款下面的日期是：1986年1月12日。1月12日！十六天后，1月28日，那里曾发生过一场大规模的战斗！
    我回到宿舍，翻开在前线采访时所记的一系列通信地址，然后，连夜写了四封信，四封信一个内容：请帮助打听一个人……
    次日，牟云问我：“信写了吗？”“写了。”“发了？”“发了。”她点点头。
    我们等待回信，等待回信……
〖-ZW/正文〗
