〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡孕育着伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平凡与伟大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队时，常听到一些同志议论说：“军营是直线加方块，工作平凡无奇，难以有多大作为。”对此，想一抒己见。
    怎样认识平凡与伟大？记得国防部长张爱萍曾讲过这样一个耐人寻味的故事：在延安的时候，听说有个青年抱着很大的“理想”到延安，要轰轰烈烈大干一场。当时，正赶上生产开荒，领导上交给他一把镢头，要他上山刨地。第一天，他感到很新鲜。过了几天，他躺倒了。又过了几天，他溜跑了，回到家乡，对人说：“我当延安的人做什么大事呢！原来每人一把镢头，有的还象女人一样纺线。”革命胜利后，那人见到一共去延安的同志，惭愧地说：“我后悔当年没有看得起那把镢头。”
    细嚼这段旧事，可使人悟出这样一个道理：一个人在革命队伍中，应不拒平凡工作。毋庸讳言，军营里，大部分同志的工作都是平凡的，但军人这个职业，所担负的使命却又是神圣、伟大的。正如鲁迅先生所说：“战士的日常生活，是并不全部可歌可泣的，然而又无不和可歌可泣之部相关联”。当年，延安的大生产，人们开荒种地、纺线织布，看起来都是极为平凡的工作。但却粉碎了敌人对陕甘宁边区的经济封锁，保证了党中央指挥全国人民夺取抗日战争的胜利。拿镢头、摇纺车固然平凡，但都和伟大的抗日战争紧密相联，是那可歌可泣抗日业绩中不可缺少的组成部分。那位青年因看不起开荒种地的平凡工作，扔掉的不仅是一把镢头，而是仍掉了理想，扔掉了伟大的事业。同样，今天和平时期的军人，成天站岗、值勤、操课，有的还做着烧水、做饭、养猪、喂马的工作，工作的确是平凡，但正是因为有千百万个好男儿担负这平凡的工作，才筑起了坚不可摧的钢铁长城，保卫了四化建设和祖国的安宁。这每一项平凡的工作又都无不紧联着保卫祖国的神圣而伟大的事业。倘若认识不到这一点，鄙薄平凡的工作，那也将会象当年延安那位看不起镢头的青年那样悔恨莫及。
    伟大来自平凡，平凡孕育伟大。俄国文学家涅克拉索夫说得好：“谁为时代的伟大目标服务，并把自己的一生献给了人类兄弟而进行的斗争，谁才是不朽的。”在“直线加方块”的军营里，只要我们努力为实现国防现代化这一我军的伟大时代目标服务，不论在什么岗位，干什么工作，都脚踏实地从平凡的事情做起，从本职工作做起，就一定能够在足下留下闪光的脚印。
〖-ZW/正文〗
