〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速我军后勤指挥勤务干部实现“四化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新后勤学院成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智代表中央军委到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤指挥勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副秘书长洪学智要求李伦和他的助手们把这所兵团级的院校办成我军后勤指挥勤务的教学中心和科研中心，既培养人才，又从事后勤科学研究，同时为我军后勤现代化建设提供咨询。
    学院成立的通知和中央军委关于李伦和副院长李平相、杨发勋、许胜的任命，由总后副部长赵南起宣布。洪学智在向该学院授军旗时，轻轻抖开旗面，显得有些激动，他受中央军委委托，并代表总后党委和总后机关，向大会和后勤学院的五百五十名新学员和全体教职员工表示热烈祝贺。
    原后勤学院从1978年恢复以来，在中央军委的直接领导下，圆满地完成了各项任务，为部队输送了五千多名中、高级后勤干部，后勤学术研究也取得了很好的成绩。
    国防大学成立后，中央军委为加速我军后勤指挥勤务干部实现革命化、年轻化、知识化、专业化，决定组建这所以培养军以下后勤部长、处长、科长及战勤参谋、教员为主的后勤学院。五十四岁的李伦院长表示，他们将团结一致，继往开来，脚踏实地，开拓进取，不辜负大家的热切希望。
    三总部、国防大学、军事科学院，以及原后勤学院等单位的负责同志也参加了今天的成立大会。
〖-ZW/正文〗
