〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影演员夏慧和边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦来张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军报长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏慧/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南国广西边陲，许多干部战士都熟悉夏慧，这不仅因为她是在电影界和文学写作上都有一定造诣的演员和作家，更因为她是战士的知音。
    夏慧今年三十六岁，出生在一个干部家庭。小时候，父母常在假期带她到苗家的村子走一走。苗家勤劳、朴实、勇敢的人民，以及秀丽的群山和清澈的江水给她留下了“彩色的记忆”。中学毕业后，她调到广西话剧团当演员。1981年始由著名导演严寄洲指导步入影坛，主演了《零点起飞》、《特急警报333》等影片，成为我国第一个苗族电影演员。熟悉她的观众都亲切地称她为“苗族的金茶花”。
    夏慧聪明好学，阅读了大量中外著名小说，做了三十多万字的学习笔记。外出演出或在家排练节目时，她从未放弃苦练文笔。翻开一些报刊，我们看到夏慧的笔下，出现最多的是边防战士。这些作品的来源，是她经常深入部队生活的结果。从1984年5月到今年初，夏慧走遍了广西千里边防，从波涛滚滚的北仑河畔到巍峨挺拔的法卡山；从云海茫茫的高山哨所到前沿阵地，她接触了部队里无数个干部和战士。在东兴镇驻守的某连，她目睹了战士们面对面地同敌人针锋相对的斗争。在法卡山，她冒着敌人的冷枪，深入高山哨所前沿阵地，热情为战士表演节目。五号阵地与敌只有咫尺之隔，敌人常向这里打冷枪。战士们对她说：“夏姐姐，前面危险，不要上去。”夏慧说：“你们为了祖国安宁、人民的幸福生活，长期在这里担风险、守边关都不怕，我怕什么！”她坚持上了五号阵地，在阴暗潮湿的防御工事里，为战士们表演了舞蹈、诗朗诵、独唱等十多个节目，使战士们感动得热泪盈眶。在阵地上，她和战士们促膝谈心，了解了许许多多边防战士保卫法卡、建设法卡的动人事迹。
    回到南宁后，每逢演出的间隙，夏慧便“泡”在房子里伏案挥笔，写怀念烈士的诗句，写歌颂战士的散文，写反映边防斗争的剧本……有时为了突击一篇稿子或一首诗，她常常忘记吃饭，加班加点，灯光通宵不灭。短短几个月里，她写出了《我爱法卡山》、《再见了弟弟》、《我愿做一朵浪花》等作品。战士们都喜爱她的散文诗，有的拿到节日晚会上朗诵，有的把它抄在墙报、黑板报上。
    1982年以来，夏慧在《人民日报》、《中国民族文学》、《广西文学》等报刊上先后发表了诗歌、散文、报告文学、短篇小说四十余篇。最近又刚脱稿了一部反映法卡山战士纯真爱情的中篇小说《妻子》。
〖-ZW/正文〗
