〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看《聂荣臻》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟刘水声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军报长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争和解放战争时期，晋察冀军区聂荣臻司令员的名字，就已经深深地铭刻在我们的心灵之中了。我们常常站在地边村头，远望着西山的烟霞，默默地表示我们的崇高敬意。现在，八一电影制片厂摄制成聂帅的传记纪录片，真实地表现了聂帅的长期革命斗争生涯，使我们对聂帅的敬慕之情从银幕上得到了满足。
    实在说，拍摄这样的传记纪录片，难度是比较大的。由于跨越的年代久远，战争年代的现成的影片资料不多，如何再现聂帅在半个多世纪革命斗争中的光辉业绩和音容笑貌，确实不易。另外，几位战功卓著的老帅，在中国革命的进程中，又有着大致相同的非凡经历，如何在影片中表现聂帅特殊的贡献和独具的品格，不能不说是一个不易突破的难点。
    而《聂荣臻》这部传记纪录片，正是在这两点上有所突破。为反映聂帅在中国革命斗争和建设事业中的杰出贡献，影片的拍摄者严格遵循历史真实的原则，通过周密深入的考证，获取了珍贵可信的第一手材料。对于历史资料缺乏而却是必不可少的内容，则通过实地考察，摄下聂帅南征北战所留下的足迹，所经过的战地的风貌和革命的遗址。这些珍贵的照片和历史的资料、人民的口碑穿插组织，相互辉映，聂帅的形象就真切生动地呈现在观众面前。
    影片的拍摄者紧紧把握住聂帅作为“元勋之中一儒将”的特点，既注意表现“元勋”的一面，即和诸位老一辈无产阶级革命家共同建树的丰功伟业；又注意反映“懦将”的特点，如长征途中，聂帅作为中央红军先遣队政治委员，在突破天险时的战斗动员，以及在同日军浴血奋战中所表现的那种人类最炽热的情感，崇高的革命人道主义精神。对于聂帅作为新中国科学技术工作的开拓者和组织者，影片也作了突出的表现。
    传记纪录片，不应是人物生平大事的材料罗列，也不应是以人物为线索的历史回顾，而应是在宏伟广阔的历史背景上，再现出领袖人物特殊的贡献和独具的品格。传记纪录片《聂荣臻》的拍摄制作，无疑是达到了这一要求的。
〖-ZW/正文〗
