〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为什么坚持核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/核政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，美国针对苏联要求它一起停止一切核试验的问题，多次宣称现在停止核试验“不符合美国的安全利益”。今年以来它已先后进行了六次地下核试验。那么，美国为何要继续进行核试验呢？
    当今世界，各有核国家在发展核武器时，都要进行不同爆炸方式的核试验（如在大气层、地面、外层空间、水下和地下），以取得所需要的数据，来确切判明核武器的性能、威力、设计方案的可行性和未来产品的可靠性等。美国从五十年代初期开始地下核试验，到六十年代初对地下核试验的作用有了全面的认识，地下核试验成为它主要的核试验方式。
    据美国原子能委员会和国际原子能机构所发表的资料表明，美国不断进行地下核试验，在军事上和科学技术上的目的有五个方面：
    借助于地下核试验，改善战术和战场用的核武器，发展轻便的、多用途的、新式的战术用核弹头。最近，美国命名的“W97”新式核武器，可用大炮发射，爆炸威力为二千吨梯恩梯当量，射程二十九公里，就是利用地下核试验测定其效果和性能的。
    通过对小威力核武器或小型核装置的试验，可以用来发展成束的战略性核弹头，然后再按类推方法发展更大威力的武器。也就是说，进行小型地下核试验就可以发展大型核武器。
    进行发展氢弹用的小型核裂变“扳机”试验。大型高威力的氢弹原子核聚变反应，需要在原子裂变反应爆炸后产生的高温高压条件下才能形成，即需要有一种被称为“扳机”的核裂变装置提供高温高压条件。发展或改进某一类型的氢弹头，必须有相配套的“扳机”，因此必须对“扳机”进行试验，才能最后选定设计生产氢弹头所依据的各种有关参数。利用地下核试验检验“扳机”，是较理想的试验方式。
    产生人为地震，以测定建筑物、工事等设施的抗震、抗压强度。
    利用地下核爆炸，研究核爆炸发电、生产同位素以及从事核物理方面的科学研究。
    就目前美苏争夺核武器优势的形势看，美国坚持进行地下核试验，也有自己的打算。美国五角大楼说，苏联去年开始暂停核试验的时候，其新一代战略核武器的研制工作正进入收尾阶段，其中包括新式轨道机动洲际弹道导弹SS―X―24、液态燃料潜射导弹SS―NX―23，以及新式海上和陆上发射的AS―15型巡航导弹。国际分析家认为，如果美国同苏联一道暂停核试验，它的新式战略武器侏儒式机动导弹的设计，很可能受到影响。侏儒式导弹计划九十年代部署。 （张开善）
〖-ZW/正文〗
