〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未开化的、退化了的和进化着的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于田地、丁兆华和抹桌儿形象的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚兴桃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军报长征星期刊影视之友“星光奖”获奖文章选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《流浪汉与天鹅》是用杏花的爱情选择来表现影片主题的，而她的抉择，则又在田地、丁兆华和抹桌儿三人之间进行。因此顺着这条线索分析，我们不难看出这是编导在影片中关于男子汉形象的探索。这种探索，在实行改革与开放政策的今天，是十分重要的。这种改革时代男子汉形象的探索，已被越来越多的人们所重视。
    影片关于男子汉形象的探索，首先是对田地的否定。在这个粗壮结实、戆厚忠诚的庄稼汉身上，有着我国农民传统的品质。他爱杏花几乎到了顶礼膜拜、奉若神明的地步，对村民怒泼冷水、对抹桌儿发誓赌咒的镜头，都生动地展示了他的一片痴情。但由于他笨拙和保守，使他那些优秀秉性相形见绌。“电灯泡孵鸡”一场戏突出地表明了他虽然也曾被改革和现代化所吸引，但一经失败，复又因循守旧，安于现状，不再有志成为专业户了。显然，田地是个尚未开化的“穿裙子”的男性。他那种精神状态压根儿就不符合时代精神，因此，杏花对他的否定自然是在所难免的了。这既充分表明了男子汉的魅力主要的并不在于强有力的肌肉和爱情上迷信般的虔诚，又深刻揭示了改革时代应当摒弃愚昧和落后，克服那些安于现状、思想懒惰、惧怕变革、墨守陈规的习惯势力。
    再就是编导对丁兆华这个人物形象的有力否定。丁是个农村中顶尖儿的人物，相貌堂堂，一表人才。杏花当初就倾心于他，甚至怀了婚外孕。但是，当她向丁提出结婚请求时，丁却表现出懦弱的惧怕心理；当他想和杏花重归于好时，却又一再表现出缺乏一种男子汉的阳刚之气。杏花感到他身上最缺乏的是没有她所希望的自信。虽说丁兆华是个中专毕业的技术员，思想上业已开化，但他的男子汉气质却已“退化”了，这种退化了的男性，理应为生活在今天这个时代的杏花所不取。否定丁兆华，使人们认识到，男子汉魅力也不在于相貌英俊和柔情缠绵。两个否定，生动地昭示了改革时代所需要的积极的、自信的进取精神。
    于是，编导将关于男子汉形象的探索，集中到抹桌儿这一人物形象上了。影片通过塑造这个具有深刻社会意义的典型形象，着力刻划出流浪汉抹桌儿美好的内心世界。与此同时，对他在流浪生活中染上的种种缺点和不良习性，也加以否定（其实这种否定是由观众带有苦涩味的笑声所体现出来的，也是对那段畸形历史的辛辣嘲讽和鞭挞）。影片多角度、多层次地描写了抹桌儿作为一个流浪汉，虽处在世俗偏见的重压下，却仍然保持着强烈的自尊、自信和进取精神。当改革春风吹绿天鹅湖畔时，他身上所具备的那些良好品质便不断地表现出来。例如，他不计前嫌，为蔑视他的春柳在暴风雨的深夜下河抢捞鱼网箱；他偷吃春柳的鱼又自动偿还钱款，都表现了他的自尊。对于抹桌儿，杏花并没有因为他于己有救命之恩，就盲目地由恩及爱。影片中出现杏花要他裁决她的爱情抉择的情节本身，是否意味着对抹桌儿这个男于汉形象的否定之否定呢？我想，这正是影片主题思想之所在。杏花之所以最后选择了抹桌儿，不仅仅是因为抹桌儿代她回绝了丁兆华，也不能简单地认为他有男子汉的气概，而应当看到主要的是因为他的阳刚之气，他的才干、他的价值正不断地被开掘出来。事实上，抹桌儿身上的一些不良习气，着实是不能恭维的。可以肯定地说，抹桌儿的形象，并不是改革时代真正的男子汉的形象。严格地说，他只是正在进化着的男子汉中的一个典型。可贵的是，他的形象体现了时代精神和时代光彩。抹桌儿的形象不仅生动地告诉人们，男子汉的真正魅力在于他具有坚定的信心、旺盛的进取精神和诚挚的爱，能追求和创造美好的新生活，还强烈地显示了改革时代正是人们大显身手，施展才干，创造美好生活，实现自身价值的大好时光。
    《流浪汉与天鹅》编导关于男子汉形象的成功探索，给予了人们以很好和很多的启示。
〖-ZW/正文〗
