〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参各部局一批业务领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善做思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟灿江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 钟灿、江跃中报道：军事干部、后勤干部都做思想政治工作，是我军的光荣传统。如今，这一传统在总参各部局得到了继承发扬，一批业务领导在今天结束的总参机关政工研讨会上，宣读的论文和介绍的经验表明：他们已经胜任“政委”的工作。
    精简整编中，总参部局政治机关的编制作了调整，专职政治干部减少。总参机关在挖掘政治干部的潜力上下功夫的同时，发动全体人员都来做思想政治工作，明确部局领导在党委的统一领导下，除负责全面工作外，还要直接分管政治工作，从体制上确定业务“主官”统管全局，既抓业务，又兼政工的职责，使政治工作渗透进业务工作的每一环节，服务于业务工作，保证业务工作的顺利完成。总参机关业务部门的领导兼做政治工作，同参谋人员交心谈心，履行“政委”的职责，不仅及时掌握了下情，密切了同群众的关系，促进了上下级的思想交流，还起到了大家都做思想政治工作的示范作用，带动机关干部人人都做政治工作，形成了自上而下的思想政治工作网络。
    一些部长在政研论文中说，在一些部门和单位由业务领导做政治工作，有利于正确处理业务工作和政治工作的关系，更好地发挥政治工作的作用，克服“两张皮”的现象，造就既懂业务，又会做政治工作的人才。
    徐惠滋副总参谋长在会上发表讲话，希望兼做政治工作的业务领导们，发扬光大我军光荣传统，为新形势下加强各级军事领导机关自身的思想政治工作，勇于探索，积极研讨，提供有益经验，作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
