〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析复杂情况提高判断能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军抓基层现场研讨会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，广州军区某集团军召开了一个别开生面、讲求实效的抓基层现场研讨会。到会的一百多名代表中，有先进连队代表，也有后进连队代表，还有集团军、师、旅、团各级领导和机关的人员。他们正反对比，就实论虚，从下看上，探索研究，悟出了进一步抓好基层的不少道道。下面就是他们研讨成果中的几例。
    “两本杂志”和“八百册书”
    〔后进连队的事例〕今年4月19日，地方一个男青年骑单车路过高炮旅汽车连驻地，他的单车尾架上夹着两本杂志。战士徐召坦一见顿时眼红，上去强抢杂志，对方自然不让，结果徐将这个青年打伤，最后被责成赔偿医疗费三十六元，在地方群众中造成了很坏的影响。据这个连的指导员陈庚云介绍，这个连没有几本象样的书，平时组织球赛、唱歌等文娱活动也很少。
    〔先进连队的事例〕今年1月，工兵五连奉命去采石场。施工现场生活条件相当艰苦，全连分成三个点住在石场的山坡上，几里内没有人烟，用水靠在田里扒坑蓄水，照明没有电，五连的干部在抓好思想教育的同时，千方百计改善文化生活。他们从山坡上活动场地小的特点出发，买了一些适于开展小型活动的体育器材，如羽毛球、象棋、扑克等分发各点，经常组织小型比赛。今年来，连里还先后三次买了八百多册书刊连同照明的蜡烛一道发给战士，积极引导战士开展读书活动。文化活动丰富了战士的精神生活，调动了他们的工作热情。到6月底，全连任务完成得很好，施工期间动用机械车辆八百多台次，没有发生任何事故。
    〔研究成果〕要用严肃的态度抓基层，但抓基层不能只抓严肃的事。战士徐召坦的事中包含着一个警告式的信息：对战士的文化生活不能轻视。“和尚还有个木鱼敲”，何况风华正茂的青年人。工兵五连的做法看上去很简单，其实很高明，效果也很好。
    集团军后勤政治处处长袁民强说，我们对抓基层文化活动还有一个看法：就是不能光抓看电影，看电视，听歌曲这类“旁观型”的文化活动，还要抓那些“参与型”的文化活动。搞运动会，要着眼于运动员的人数；搞文艺演出，要搞些自编自演的节目，力争让每个人都有个角色。“参与型”的文化活动，能更好地满足战士的创造欲、表现欲。本着这种看法，今年我们在后勤直属分队组织了两次运动会，三次文艺会演。结果，每个连都动起来了，人才也冒出来了，干部战士反映很好。
    关于工作组下连的争论
    〔反对意见〕某炮团指挥连指导员钱定国：我曾写过一篇不打算发表的论文：《工作组抓基层之我见》。我的基本观点是不要动不动就派工作组下连，这样没大用。理由有四：（一）正常工作不需要工作组来抓。今年工作组到我们连来主要是帮着抓训练，其实工作组不来，训练我们照样可以抓，而且该出多少尖子，照样一个不会少。（二）连队需要解决的问题，工作组往往解决不了。就拿用电来说，现在的用电标准还是五十年代制定的，可现在连队有了彩电、组合音响、电风扇，加上我们连有报务分队、修理所，每年电费超支一千多元，每个工作组来我们都反映，但至今没有解决。（三）工作组是临时的组织形式，有了问题总靠工作组，会人为地破坏正常的管理体系，不利于理顺关系。（四）许多工作组是背包下来了，人没有下来；或者是人下来，心没有下来。造成这种状况并不光是认识问题，机关同志也有他们的难处。精简整编后，机关人少了，有时白天下来，晚上还得跑回机关处理业务。结果，派工作组不但没有提高效率，反而增加了忙乱。我认为基层需要的不是整天有工作组蹲着，最需要的是“相信”和“服务”四个字。
    〔赞成意见〕某师炮兵指挥连连长黄党辉说：我认为工作组下连很好，应该多下。今年下来的几个工作组对我们的帮助都很大。我是今年1月当连长的。年初，师炮兵指挥部邹主任和直工科阎参谋组成的工作组一到我们连就办实事。第一，邹主任亲自示范教会了我怎样主持召开连务会。第二，站岗交不下去是我们连的老大难，工作组帮我们制定了岗位责任制，有效地解决了这个问题。第三，邹主任和战士们一起扛水泥板，搭起了一个洗澡房，解决了长期没解决的洗澡换衣问题。第四，阎参谋抓队列训练比我强，早上他亲自带操，还承担了培训我和其他班长骨干的任务。第五，阎参谋还下伙房对炊事员传帮带。
    〔研究成果〕看起来两种意见针尖对麦芒，其实反对的意见中也有一定的道理。集团军雷政委说，派工作组下连队是抓基层的一种方法，但不是唯一的方法。动不动搞多少工作组同时下基层的做法，弄不好就会变成形式主义、做表面文章。而且这种来自领导机关的表面文章会直接给部队带来不良的影响。派工作组下连是应该的，但要明确目的：一是扎扎实实为连队服务，解决问题；二是了解基层情况，提高领导机关的决策水平，从而更好地为基层服务。工作组下到连队后要注意处理好几个关系，既要扑下身子扎扎实实干，又不要越俎代庖，包办代替；既要帮助连队解决具体问题，又要注意提高连队干部解决自身问题的能力；既要注意对所在单位的实际问题进行个别指导，又要注重从个别看到一般，提高领导机关决策、指导的能力。
    “灯下黑”是怎样亮起来的
    〔过去的教训〕军直属分队过去纪律松懈，作风稀拉，问题很多，是典型的“灯下黑”。1981年和1982年，先后发生两起盗窃案件和一起抢劫案件，有六人被判刑，三人中途退伍，不仅影响了这个军的工作，而且给军队脸上抹了黑。
    〔现在的变化〕耳听为虚，眼见为实。走进防化洗消连、武装侦察连、警调连等军直属连队，都是岗哨军容整洁，环境干净清爽，器械场、障碍场、晒衣场井井有条，教育训练成绩栏、工作计划栏、人员分布栏十分醒目。据介绍，军直属队这几年出现了六大变化。
    〔研究成果〕直属队所以从“灯下黑”变为“灯下亮”，有一个“秘诀”是值得重视的，集团军司令部各业务处在抓直属专业分队建设中发挥了良好作用。按照基层同志的说法是：过去业务部门来了是“抓一把”，只管业务；现在来了是“一把抓”，连队的全面建设事事过问。几年来，司令部采取了定点挂钩、目标责任制等一系列抓好直属队建设的措施，各业务部门的同志下到直属分队除了抓好业务训练外，有的帮助连队理顺工作关系治“忙”，有的帮助连队抓思想教育治“乱”，有的帮助连队搞作风整顿治“散”，有的帮助连队寻找生产门路治“穷”。
    机关部门下基层不搞“抓一把”，而要“一把抓”的做法是有普遍意义的，既能减少基层的忙乱，改变“工作组成灾”的状况，又能增强机关干部的责任心，提高办事效率，更好地为基层服务。
〖-ZW/正文〗
