〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李公朴长笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁建飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者解放军报长征星期刊文坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李公朴/趣事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”运动时，李公朴只有十六岁，在镇江合兴盛五洋商店做学徒。他每天都偷偷地认真阅读报刊上的有关文章。熊熊的革命烈火燃烧着他的幼小的心灵。这时他结识了一些爱国的青年学生，跟他们组织了爱国团体，参加了抵制日货的运动。当时有些奸商与官府相勾结，夜里把日货商标换成国货商标，冒充国货出售。李公朴知道后，就以“长啸”的笔名，写文章在报上揭发此事，使一些奸商包括兴盛的老板受到了惩罚。事后，老板知道是李公朴写的文章，就把李公朴开除了，还把他的铺盖也丢出房去。老板气急败坏地说：你叫“长笑（啸）”，我叫你“长哭”！李公朴一面卷铺盖，一面大声朗诵着：“独坐幽篁里，弹琴复长啸，林深人不知，明月来相照。”接着，他又大声对老板说：“长哭的不是我，而是你。我一定要笑，就是要长笑！”于是放声大笑，拿着铺盖扬长而去。
    （翁建飞辑）
〖-ZW/正文〗
