〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大通过外交特权与豁免条例
    1986年9月5日第六届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议通过中华人民共和国外交特权与豁免条例。
    李先念主席致电平壤国际会议
    中华人民共和国主席李先念6日致电争取实现朝鲜半岛无核与和平国际会议，对在平壤召开的这次会议表示祝贺。
    我国城镇住宅建设发展迅速
    近五年来，我国新建城镇住宅六点四八亿平方米，相当于建国以来建成城镇住宅总面积的47.6％，为城镇居民提供了约一千一百万套新住宅，约三千五百万人迁入新居。
    民主柬埔寨代表团抵京
    应我国政府的邀请，以民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、民柬联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘为副团长的民主柬埔寨代表团6日开始对我国进行为期五天的正式友好访问。
    郭平欣教授获世界计算机科学技术银环奖
    中国电子工业部计算机科技委员会主任郭平欣教授，5日在都柏林结束的第十届世界计算机大会上获世界计算机科学技术“银环奖”。郭平欣是获得世界计算机科学技术奖的第一位中国学者。
    《简明不列颠百科全书》（中文版）出齐
    中国大百科全书出版社和美国不列颠百科全书公司合作编译的十卷本《简明不列颠百科全书》（中文版）目前全部出齐。《不列颠百科全书》是世界公认的学术性强、权威性高的综合性工具书。
    科・阿基诺总统与摩洛民族解放阵线主席举行会谈
    菲律宾总统府发表的一项联合声明说，科拉松・阿基诺总统5日在苏禄省首府霍洛会晤了摩洛民族解放阵线主席米苏阿里，双方同意继续停止敌对行动。
    日本文部大臣藤尾为日本侵略战争辩解
    日本文部大臣藤尾正行在提前出版的10月份《文艺春秋》杂志上发表谈话，为日本军国主义发动的侵略战争辩解，否认军国主义者在侵略战争中犯下的罪行。
    据共同社报道，中曾根首相1日看到藤尾的谈话后表示忧虑，并在4日约见了他。共同社说，中曾根首相希望藤尾本人提出辞职。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
