〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余军用油料设施向社会开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方欢迎军队受益利国利民利军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用油料向社会开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为支援国家经济建设，我军各级油料部门在保证完成部队油料供应不受影响的情况下，陆续敞开军用油料设施大门，开展了为社会服务的各项业务。地处京广线附近的广州军区某油库，具有交通方便，储存设备先进等优势，长期以来有一万立方米的库存容量闲置。而驻地石油部某批发站常年有大批油料无处储存。油库对外开放后，他们主动承担了这个单位的储存和中转油料的业务，一年代储油料一万六千九百多吨，不仅解决了地方储油难的燃眉之急，也增加了收入。总后青藏兵站部从格尔木到拉萨的输油管线，实行开放后，近几年来每年都要为西藏输送油料七八万吨，为支援青藏高原的经济建设作出了贡献。此外，还有许多部队加油站为地方车辆代加油料。1985年全军给地方车辆代加油料六万多吨，缓和了地方车辆加油难的矛盾。
〖-ZW/正文〗
