〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区拉萨八一学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学质量创造三个“西藏之最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才苏荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一学校始建于1961年，现已形成从小学到高中的教学系统，教学质量逐年提高，创造了三个“西藏之最”：近十年小学升学率均在97％以上；1985年以来初中升学率达100％；1985年以来在拉萨市初、高中统考中囊括各门功课的第一名。全校学生的德育、智育、体育、美育，都得到了比较全面的发展，仅去年以来学生中就有八十人入团、二百五十人评为“三好学生”。这个学校曾被评为全国、全军少年儿童工作先进集体。
    优异的成绩是军中园丁辛勤耕耘的结果。八一学校的老师们忠诚于党的教育事业，把自己的青春和理想，奉献给了驻守在西藏高原将士的子女。二十五年来，他们为祖国培养了一批又一批人才，军中园丁也在自己平凡而伟大的岗位上不断进步，1984年以来已有九人入党、二十人入团、二十六人被评为优秀教师。
〖-ZW/正文〗
