〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风中之王――台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊采博〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风，凶暴成性的风中之一。
    台风的形成，主要是由于靠近赤道的洋面受到太阳光的直射，洋面上局部聚积的湿热空气大规模上升至高空，四周空气趁势流向中心补充，加上地球自转所发生的偏转力和摩擦作用，使流进空气呈螺旋状，当空气大旋涡中风力达到八级时，就形成了台风。大型台风直径可达一千多公里。我国规定：台风中心附近风力达八到十一级为台风，十二级以上为强台风。
    全球受台风灾害最严重的地区有四处，但因发生的源地不同，人们给它起了各式各样的名字：发生在阿拉伯海及孟加拉湾北部沿海的叫做“热带风暴”；出现在南印度洋和澳大利亚北部海洋上的叫做“威利威利”；活跃在加勒比海和美国东海岸的称为“飓风”；只有在北太平洋西部及我国南海洋面上生成的才称为“台风”。
    为了便于区别每次台风，我国采用编号的方法。每年出现的第一次台风，编为一号台风，依次类推。我国是受台风登陆影响次数最多的国家，平均每年七到八次。受台风袭击的时间大约每年5―10月，其中7、8、9三个月最为频繁，称为台风季。
    台风带来灾害，也带来益处。因为台风常带来雨水，可以缓和或解除干旱，对农作物生长和水力发电有利。正确预报，提早预防，可使台风变害为利。
    近年来，人们利用气象卫星“诊断”台风，发现在范围数公里的台风圈中，有无数的小云团，时生时消。小云团运动激烈，说明台风正处在发展期；小云团运动减弱，说明台风处于衰退；如果是雨台风，小云块回转速度比较慢，而风台风，小云块则高速回转。只要及时预报，便可使台风造成的损失降到最低程度。
    目前，有的国家开始试验用人工方法削减台风的强度。如用飞机飞到台风内部，在眼壁积雨云塔和其它的能量集中的部位，大量撒播吸收热量的碘化银等化学剂，以破坏台风的能源和改变台风的结构，降低风速。
〖-ZW/正文〗
