〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交豁免权漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊采博〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交豁免权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交豁免权是各国根据相互尊重主权和平等互利的原则，给予驻本国的外国外交代表机构和外交官的一种保护性权利。就是说，享有豁免权的外交人员免受当地刑事制裁和民事诉讼。
    认为外交官需要某种特殊的保护，起于人类从野蛮时代跨入文明时代的门槛之际。父系氏族公社时期，部落间战争不断，经常出现谈判议和的事。这种赋有与敌方谈判使命的人就是最早的外交代表。而接待的一方必须保证允许该代表说话并活着回去，这就是最早的外交豁免权的萌芽。古希腊早期阶段，就已广泛流行着这种优待外交宫的制度。中国古代也有“两国交兵，不斩来使”的惯例。古罗马帝国时期，外交使节的人身不可侵犯的观念是根深蒂固的。
    在近代社会之前，虽然不能杀害使节，但却可以拘禁外交官。东哥特王狄奥达特曾将拜占庭使节投入监狱；俄罗斯诸侯割据时期，诸王公间经常互相扣留拘禁来使；匈奴王曾将中国汉代使节苏武扣留十九年之久，并将他发配到北海牧羊……这种扣留拘禁使节的行为，影响了外交官执行正常的外交任务，给各国都带来不便。1585年，国际法奠基人雨果・格老秀斯著《战争与和平法》，第一次从理论上阐述外交官的人身不可侵犯，外交官享有治外法权，对出使国家的法律无遵守的义务。由此奠定了近现代外交豁免权的基础。1708年，俄国驻英大使因债务问题而遭到逮捕，激起了伦敦整个外交使团的愤怒，俄国政府强烈抗议英国政府违反国际使节法。英国女王安娜担心引起报复，下令释放俄国大使、惩办有关人犯、派人去俄国道歉，并签署了议会因该事件而通过的《关于保护大使和公使特权》法案，史称安娜第七号法。该法案更明确澄清了与外交官人身不可侵犯原则有关的一系列问题，成为世界上最早的专门立法承认外交豁免权的文件。由此始，外交豁免权逐渐为各国法律所承认。1961年4月18日，在联合国的主持下缔结了《维也纳外交关系公约》，公约重申了外交官的住宅、交通工具和文件不受侵犯，并具体规定享有豁免权的人员等级：外交代表，包括随员及家属享有完全的豁免权；行政人员，如打字员等，只享有刑事豁免权，而不包括民事豁免权。这类人可因债务而被起诉。司机等服务人员只有在工作中才享有豁免权。比如送大使赴宴而出交通事故，可不负法律责任，而在送女友去兜风而出车祸或闯红灯，则应负相应责任。我国也加入了这个公约。六届人大常委会第十六次会议决定以《维也纳公约》为依据，根据我国情况，参照有关法规，对公约中未作规定或规定得不够明确的地方，作必要的补充，制订出我国新的外交豁免条例。
〖-ZW/正文〗
