〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响雄壮的军乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清明郭建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛命军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他带领的乐队，曾参加过国庆三十五周年大典的演奏，曾迎接过外国军事代表团的来访，曾被广东人民广播电台和广东电视台联合拍摄过新闻纪录片……他就是广州军区某团四连业余战士军乐队队长毛命军。
    毛命军出生在毛泽东同志的故乡―韶山冲。1959年毛泽东回故乡韶山，当时毛命军的妈妈抱着只有三岁的他，幸福地和毛泽东合过影。毛命军从小就喜欢音乐，入伍后立志用音乐活跃连队、鼓舞士气。他先后自学完了《民乐演奏》、《歌词的创作与谱曲》、《乐队指挥的技巧》等三十多本有关书籍，并经过勤学苦练，学会使用了芦笙、扬琴、吉他、手风琴、钢琴、大号、小号等二十五种乐器，同时还学会了谱曲、作词，创作了六十多个演唱材料，组织成立了一个由十八名战士参加的业余演唱小组。
    1979年对越自卫还击战打响后，毛命军用子弹壳、罐头盒作乐器，为指战员表演文艺节目，鼓舞大家的斗志。有一次，四连攻打博山遭敌阻击，他自己也负了伤，但他忍住伤痛，组织演唱小组给大家演奏《我的祖国》这首歌。
    国庆三十五周年前夕，总政要求广州军区派一个具有专业水平的军乐队参加首都国庆大典。广州军区政治部有关领导当即大胆决定：以毛命军牵头，以四连的战士业余演唱小组成员为骨干组成一支战士军乐队。毛命军带领这支临时组成的战士军乐队，刻苦学习音乐理论，虚心拜来部队体验生活的音乐学院的师生为师。练习演奏时，毛命军的嘴唇吹破了，舌头打起了泡，仍然坚持练。由于大家的努力，终于圆满完成了国庆大典的演奏任务。
    国庆过后，军乐队成为连队业余战士军乐队。节假日、课余饭后，毛命军带领军乐队的同志为部队干部战士表演丰富多彩的文艺节目，用催人奋进的乐曲鼓舞斗志，活跃部队文化生活。他们还到大专院校、工厂、企业、农村为群众演出，为港澳同胞、海外华侨演奏，为电影制片厂配音……仅去年一年，他们就演出一百三十多次，受到广泛的欢迎。几年来，四连业余军乐队先后有三十八名战士从部队退伍，成了地方的文艺骨干。为了让军乐队后继有人，奏出更加高昂的英雄乐章，毛命军最近又在着手培训新的乐手。
〖-ZW/正文〗
