〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情：散文的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者解放军报长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文的生命/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当读到一篇好的散文，实在是一种美的享受。一篇好的散文，它的主调无论是歌颂的，还是批判的，都要透露一种美好的情思，发人深思，令人感奋；无论是反映当前，还是抒写过去，都是充满真情实感的，洋溢着现实气息的歌。
    《等待回信》这篇散文的作者王海_同志，开始引起读者注意的作品主要是小说。她已经出版了短篇小说集《她们的路》。那种敏锐、细致、独特的艺术感受，表现了这位青年女作家的才华。她同时还写了电影，写了话剧。在散文《等待回信》中，作者也是从细微处落笔，真实自然地写出了自己和那位女演员以及那位战士的情绪和心态。很有层次，也很深刻。写出了内地后方人们的思想特点和南疆前线战士们的精神风貌，写出了作者对现实生活的忧虑与信心，对那位女演员的信任与敬佩，对南疆前线战士的热爱与赞美。在一种略带涩味的氛围中，弹奏出了时代的美好的音响。作者对生活的激情与思考，化为艺术的构思，给读者留下了想象的空间。这正是这篇散文艺术力量的所在。读者和作者以及那位女演员一起等待，一起思念――南疆前线战况如何？战士们怎样了？等等。
    这篇散文谋篇精巧，北京、南疆，作者、演员、战士，收信、复信，穿插组织，水流波涌。期盼的结尾，更是意味深长。这不是苦思所得，它来自作者对现实生活的深刻感触，下笔即发，一挥而成。作者所写是亲身感受，思想所及，感情所系，是自己独特的所见、所思、所感，因而使人觉得真实、自然、新鲜，这样也就爱读了。
〖-ZW/正文〗
