〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金李章俭吴国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影技术培训军营小画家战士画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对志愿兵电影组长的技术培训
    南京军区文化工作站上海分站站区已有志愿兵电影组长五十多名，占现有电影组长的三分之一。志愿兵担任组长后，技术上需要提高一步。上海分站采用办训练班、开展技术咨询活动和技师下部队“带徒弟”等方法，向他们传授技术。针对有些志愿兵在技术上不过硬的现象，同上海市电影公司联系，组织他们参加地方的放映技术等级考试，使志愿兵提高了学习劲头，技术上不断进步。（曹金李）
    战士胡林峰的画受到军委首长的赞扬
    上海警备区战士胡林峰，今年刚二十四岁，从小对绘画有浓厚兴趣。参军后，部队开展两用人才活动，更坚定了他立志成才的决心。平时他十分节俭，用省下的钱买绘画用品；每逢假日，他不是挥笔苦练，便是寻师求艺，有时竟到了痴迷的境地。他精心创作的《峡谷风云》和《云瀑图》在苏州画展展出时，受到老画家吴野洲的高度评价，吴野洲当即为《峡谷风云》题词。他的笔筒画，在上海警备区展出时，受到军委杨尚昆副主席的赞扬。他的作品，国内许多报刊竞相刊用，上海人民广播电台专题介绍了他自学成才的事迹。（吴国平）
    战士杨建华个人画展在沪举行
    7月30日至8月2日，上海市为南京军区某炮兵旅上海籍战士杨建华举办了个人书画、篆刻作品展览，共展出书画、篆刻作品一百二十余幅（件）。
    年仅二十三岁的杨建华是苏州市书法协会会员、苏州市青年书画研究会会员和东吴印社社员。1982年，他从上海市入伍后，拜苏州市著名书画家沙曼翁等人为师，利用业余时间刻苦钻研书画技艺。近年来，他在兰亭牦法大赛和全国硬笔书法大赛等书法竞赛中多次获奖，并在军内外报刊上发表了一百六十多件书画、篆刻作品；他的作品曾在中国美术馆、江苏省美术馆、苏州市群众艺术馆展出。（章  俭）
〖-ZW/正文〗
