〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一群孩子围住了剌杀列宁的凶手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年的见证人至今还健在〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月5日电 1918年8月30日，是世界无产阶级革命史上一个不幸的日子，两颗罪恶的子弹射向了列宁。
    是谁开的枪？凶手在哪里？“就是她！是她向列宁开的枪！……”一群工人的孩子，一面高声喊着，一面紧紧围住叛徒卡普兰不放，直到这个凶手被捕。
    现在苏联《进步》出版社工作的阿列克谢・德米特里耶维奇・伊里因就是当年那群孩子中的一个。
    伊里因1906年出生于莫斯科河南岸一个工人住宅区内，这里居住的大都是列宁遇刺的那个工厂的工人。1918年，伊里因十二岁时，曾多次见到过列宁。伊里因最后一次见到列宁是在那次不幸事件之后不久。当他知道列宁要在商业学校作报告时，便约了伙伴们一起从后门走进学校，因为前门是不准他们进的。但很巧，恰好遇上了列宁。列宁认出这群孩子后就迎了上去，似乎他脱险的身体根本没问题。
    伊里因今年八十岁，他仍然在勤奋地工作。
〖-ZW/正文〗
