〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广宣泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军报长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《多情的帽子》
    某文艺团体演员阿满在好友的鼓动下，弃艺经商，贷款办工场。由于他尽说真话，不说假话，所以“办不成大事”，恋爱也屡遭失败。后来，为了不失时机，早结良缘，在亲戚、朋友的怂恿下，违心地说了假话。谁知偏遇忌恨说假话的对象，他的恋爱又面临告吹的危险。这部喜剧抨击了社会上的坏风气，赞美说真话，办实事的新风尚。张刚编剧，张刚、徐顺达导演，主要演员有毛永明、高英、程之。 （广宣）
    《腊月・正月》
    珠江电影制片厂摄制的这部影片是根据陕西作家贾平凹的同名小说改编的。影片表现了三中全会以后农村实行了生产责任制，但顽固的旧思想恪守陈规，看不清变革了的历史潮流，阻挠改革的发展。张子良编剧，胡柄榴导演，主要演员有位北原、赵志理等。 （泾洋）
〖-ZW/正文〗
