〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟运动的一次盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八次不结盟国家首脑会议从9月1日开始在津巴布韦首都哈拉雷举行。这次会议讨论的二十一项议程、通过的《政治宣言》、《经济宣言》等文件以及为纪念不结盟运动诞生二十五周年所安排的庆祝活动，都是围绕着争取独立、维护和平、促进发展这一崇高目标进行的。这次盛会在不结盟运动史上树立了又一个里程碑。
    这次会议面临的国际形势仍然是动荡不宁，使与会代表普遍感到忧虑。许多与会代表指出，两个超级大国的军备竞赛和地区争夺加剧。它们拥有超杀伤力的核武库在继续扩大，它们奉行以“支配政策”为外在形式的霸权政策在强化。世界上许多地区发生对抗和冲突，旧的热点没有消失，又出现新的热点。许多发展中国家的经济在继续恶化，面临外债累累和饥饿威胁等严重问题。与会代表认为，在这种情况下，不结盟运动对于维护和平、促进合作就显得特别重要。
    会议通过的文件和与会代表的发言强调，为了维护和平，首先必须“停止军备竞赛和缓和超级大国之间的紧张关系”，认为在军备竞赛上浪费资源是“不人道和不可原谅的”，并重申不结盟运动决心为有效的国际监督下实行全面裁军而努力。代表们还认为必须停止外部干涉和侵略，包括渗透、颠覆、破坏经济和经济封锁、外来军事干涉或任何其他形式的国家恐怖主义。会议文件还要求国际社会加强支持南部非洲解放运动从事反对种族隔离的斗争，并呼吁各国对南非实行全面制裁。在经济领域，与会代表要求改变不公平不平等的世界经济秩序，建立新的国际经济秩序，加强南南合作，促进发展中国家的经济独立，以巩固其政治独立。
    会议回顾了不结盟运动的光辉历程，认为不结盟运动在过去二十五年里，力量不断发展壮大，斗争水平不断提高，变得越来越成熟。事实的确是这样。不结盟运动初期，成员国只有二十五个，现已增至一百零一个，占全世界国家总数的近三分之二。不结盟运动的滚滚洪流，已成为国际舞台上一支强大的政治力量。二十五年来，不结盟运动不断排除来自各方的干扰和破坏，坚持不结盟、非集团的宗旨和原则，既没有屈服于华盛顿的压力，采取“亲西方的方针”；也没有相信莫斯科把自己说成是不结盟运动的“最可靠盟友”之类的甜言蜜语，拒绝纳入苏联的轨道。不结盟运动的政治斗争目标，随着形势和时代的发展而发展，由六十年代反对西方老牌殖民主义和美国新殖民主义，发展到七十年代反对两个超级大国竞相争夺世界霸权。自1970年和1973年的第三次和第四次不结盟国家首脑会议相继提出反对超级大国的“霸权势力”以后，包括这次哈拉雷会议在内的历次首脑会议都谴责和反对两个超级大国的霸权政策。与此同时，不结盟运动日益重视磋商经济问题，从1970年开始的历次首脑会议都要专门发表“经济宣言”，提出经济领域斗争的目标和策略，还特别把建立国际经济新秩序、发扬集体自力更生精神作为行动纲领。在不结盟国家和其他第三世界国家的推动下，1974年第六届特别联大通过了“建立国际经济新秩序宣言”和“行动纲领”两个重要文件。继而在拉各斯、新德里等地召开的“南南会议”进一步推动了南南合作的发展。
    不结盟运动的兴起和发展，反映世界各国人民要求独立、和平与发展的历史潮流。它在当今多极化的国际格局中发挥着独特的、越来越大的作用。从第八次首脑会议的情况看，尽管不结盟运动面临种种困难和挑战，但只要坚持独立自主、不结盟、非集团的基本原则和宗旨，必将能够克服困难，绕过暗礁，继续向前，为和平与发展作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
