〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雷场相思树》拍摄花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏祖勤/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军报长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂《雷场相思树》摄制组来到云南前线时，正赶上雨季，这给摄制工作带来很大困难。为了使影片具有浓郁的战场气氛，他们深入前线部队体验生活，选择拍摄场景。拍摄条件是艰苦的，但在拍摄过程中，又不乏精彩的镜头之外的“镜头”。我们随手撷取一束花絮，以飨读者。
    大战马蜂窝
    老山前线流传着两句戏言：“三个蚊子一盘菜，两个老鼠一麻袋。”由此可见蚊子与老鼠的厉害。其实，要是碰上毒蛇或马蜂，就更够呛。
    在拍摄四个侦察兵从阵地下来，穿过一片一人多高的草丛这场戏时，没想到一个演员踩着了一个大马蜂窝。只听“嗡”的一声，一大群马蜂飞了起来，愤怒地向搅碎了它们香甜梦境的不速之客大举进攻。摄制人员猝不及防，仓促应战，马蜂群四面出击。一场大战，好不热闹。负责烟火的同志施放烟雾，想把马蜂熏走，也无济于事。最后，一位饰演侦察兵的战士灵机一动，扑上去端起马蜂窝，扔到了十几米以外的地方，马蜂才陆续离去。这个“侦察兵”正乐呢，忽然觉得鼻子上又痛又痒，用手一摸，原来是被马蜂蜇起了一个大疙瘩。化妆师一看，反倒叫起好来：“我正想给你脸上挂点‘彩’，增强点战斗气氛呢，这回可省事了！”
    跋涉烂泥塘
    云南的天气，变化无常。刚才还是骄阳似火，转眼又是大雨如注。为了力争拍出真实的效果，他们作了很大的努力。北京电影学院三年级学生胡亚捷在片中饰演“作家”。在拍摄“作家”趟过烂泥塘这个镜头时，由于光线、天气状况不理想，演员在泥水里走了十几趟，泡了一下午，一会儿晒得流汗，一会儿又被雨水浇得发抖。大家问他受不受得了，他说：“在前线，猫耳洞进水暂时排不出去时，一位副连长把电台顶在头上，站在齐腰深的水里与上级联络。与他们比起来，我这算得了什么？”这个镜头拍完后，胡亚捷成了“落汤鸡”，体温升高到近39℃。医生让他住院，他坚持不去，第二天仍要继续参加拍摄，导演下了命令，他才休息了一天。可烧还没退，他又投入了紧张的拍摄工作。 （夏祖勤、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
