〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种艺术――内画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元武孙卫新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊采博〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内画艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清同治年间北京人傅甘桓创造了内画艺术。用特制的细弯竹笔，伸进口小如豆的水晶石制成的扁圆小壶里，反手在其内壁上绘出山水、花草、鸟兽和人物之类的画面，即称内画鼻烟壶，是一种实用与欣赏相结合的袖珍工艺品。
    对于内画艺术，北京人秘而不向外地传。光绪年间，山东博山商人王凤诰在北京做买卖，无意在内画艺人周乐元家见到了内画竹笔，使其联想到内画壶的来由。他把自己所见告诉了博山画师毕荣九，毕与同时代的几位艺友共同研究，奠定了博山内画艺术的基础，遂以琉璃内画壶取代了原料昂贵的水晶石内画壶，并将单一的造型扩大到圆、方、长、棱、梯、椭和宝塔形等。体积小则如桃核，大则直径面可达四英寸之多。自五十年代以来，内画艺人先后对画笔、颜料进行了改革，特别用弯竹毛笔代替了纯竹笔作画后，使壶子的画面线条流畅、工细蕴籍。如：《梁山一百单八将》、《清明上河图》和《五百罗汉》等上百种高档画面的作品。在不足四英寸的壶子里画几百个人，人物各具情态，栩栩如生，大有呼之欲出之感。这类高档作品，每个价值都在几千元，国外收藏家视其为珍品。
    1981年以来，博山先后有四名内画高手前往美国、德国、法国、爱尔兰和瑞士等国进行内画技艺表演。美国前总统卡特看过后，大赞：“神奇！”不少国外观众则誉称为“神话般的艺术！”
    目前，全国从事内画的地区主要有北京、山东的博山和河北的衡水，总共艺人在百多名。
〖-ZW/正文〗
