〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦突击队向劫机者发起攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泛美航空公司客机被劫持事件获解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/劫机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 巴基斯坦突击队5日夜间向劫持泛美航空公司波音747客机的四名持枪者发起攻击，打死两名劫机者，另外两名被抓获，从而夺回了这架客机。
    在交战中，共有十四人丧生，一百余人受伤。
    泛美航空公司的747客机是5日从印度孟买飞往西德的法兰克福的，在巴基斯坦卡拉奇机场停留时被四名持枪者劫持。机上共有三百九十九名乘客和机组人员。
    巴基斯坦民航局局长安瓦尔・米扎6日清晨说，在行动开始前，机场柏油路上的泛光灯和邻近地区的灯光全部熄掉。机内的灯由于发电机缺油也都熄灭。
    米扎说，劫机者要求打开泛光灯，但就在这个时候，隐藏在附近的突击队员在黑暗的掩护下开始行动。与之同时，他们通知机上乘客从安全门赶快离开飞机，乘客们照做了。
    米扎说，目前正对这架飞机进行全面检查，有关情报人员正讯问被捕的两名劫持者，以弄清他们的国籍和其他方面的详细情况。
〖-ZW/正文〗
