〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访张暴默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军闵少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/张暴默/附照片RW：张暴默〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春季里来是新春，家家户户点红灯，人家夫妻团圆聚，孟姜女的丈夫造长城；……冬季里来雪花飞，孟姜女千里送寒衣，途中受尽千般苦，但愿夫妻两相依。”悲壮、婉转、动听的歌声，伴着悠扬、凄寒的二胡曲调覆盖了整个首都体育馆大厅。歌声停止了，大厅一片寂静，突地，整个大厅爆发出经久不息的掌声。
    “张暴默放了一颗催泪弹！”几位评委边拭泪边说。
    “张暴默唱得太美了，她的歌声真是令人陶醉。”几位老听众禁不住赞叹道。
    张暴默是近几年涌现出的听众喜爱的青年歌手之一。在她还没把奖杯抱回家之前，我们在她一位女友家访问了她。
    她是一个性格爽直而又热情的姑娘，举止从容，谈吐大方，既有艺术家的风度，又不失军人的气质。她有头脑，有主见。不管社会上刮什么风，她始终坚持走自己的路，不动摇，不停步。她曾说过：“我演唱的宗旨是，把最美、最健康的歌献给听众。”
    “你获得孔雀杯金奖，有什么成功的经验吗？”我们问。“有。”她说，“勤学苦练，集百家之长，为我所用，走自己的路。”
    她没有经过“科班”，但拜过两位很得力的指导老师。1974年，只有十六岁、初中未毕业的张暴默被刚组建不久的第二炮兵文工团从上海领来了北京。她小时候的“夙愿”得以实现，著名女高音歌唱家刘淑芳热情接待了这位慕名来访的小女兵。当听了小女兵唱过两首歌之后，刘淑芳高兴地答应了她拜师的要求。在刘淑芳老师的悉心指导下，张暴默演唱艺术提高得很快。之后，她又得到中央音乐学院郭淑珍教授很好的指导和培养。她勤学苦练，但不拘泥于某一种发声法和演唱路子。而是集百家之长，创造自己的演唱风格。1980年全国民歌调演，她首次走上大舞台，三首民歌《小河淌水》、《采茶舞曲》、《阿里山的姑娘》，使她“在沉默中爆发”，一举成名。她告诉我们，中国民歌一如它的祖国，有着悠久的历史，很多优秀的民歌应该挖掘出来，赋予新的生命力，让她重放异彩。正是出于这种思想，她才在这次全国青年首次民歌、通俗歌曲大选赛中选唱了《孟姜女》这首古老的爱情民歌，并因此而夺取了金奖。她说：“这使我为开掘古老民歌新境地增强了信心。”
    她出名后，仍时刻记着自己是战士们的歌手。训练场、工地、哨卡、伙房，只要战士提出要求，她就演唱。一次随二炮文工团去青藏高原为部队演出，当她乘坐汽车沿着海拔三千多米的高原山路行驶了整整一天后，感到头重脚轻，直想呕吐，头痛得象戴上“紧箍咒”一样。她到卫生员那里要来止痛片一口吞下，硬是坚持上台了。她说：“我和部队战士们有着深厚的感情，我的歌首先是唱给他们的。”
    采访结束时，她告诉我们，今年，她考上了蓓丽职业音乐大学，现在是边工作边深造。我们祝愿她在音乐艺术上开拓出更加光彩的前景，向观众献出更多更美的歌。她深深地点了点头：“一定！”
〖-ZW/正文〗
