〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部需加点压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队观看了两个机关的军事演练，很有点感触。一个练的是师的“参谋带长”综合指挥，由李参谋示范。小伙子不孚众望：标绘首长决心图两个小时，草拟战斗命令一个半小时，同时为首长提供决心建议方案三个。实施中对敌我双方编制系列数量、物资储量消耗，以及地形、天候的参数指数等等，掌握得十分熟练，遇事判断迅速，处置灵活，一个人顶了几个人。另一个练的是团一级的，让张参谋主演，却演砸了：标图五个小时，起草战斗文书用了大半天，基本数据不清，对临时设置的情况一筹莫展，折腾了一天多，排了场“蹩脚戏”。
    要问干一件事为什么结果如此不同，答案谁都说得出：李参谋的素质比较好，张参谋的素质差一些。但旁观者几乎无人想到，正是这位如今被称为“业余参谋长”的李参谋，两年前初登擂台时也演过一场“蹩脚戏”，是痛定思痛之后发愤勤学苦练才达到今天的水平。这使我想到一个问题：机关干部要切实提高素质，确乎非有点压力不可，特别是在部队整编、机关减员的情况下。
    压力何来呢？首先当然要靠机关干部“自我加压”，即经常瞄准本职业务的高标准，着眼于现代战争的严要求，看看自己哪些方面没达到，差多少，欠什么？从而在不断提高科学文化水平的基础上，苦练基本功，硬着头皮钻它个一清二白，磨它个三年五载。其次还要靠“领导送压”。为什么有些机关干部眼高手低，学识本事平平如也，却又往往自以为胜任有余？客观上同领导要求不严直接有关。所谓“送压”，就是要注意经常给他们压点担子，出点“难题”，在帮助他们增加书本知识的同时，多给点摔打锻炼的机会。凡在机关职责范围之内，有什么难处理的工作、难应付的情况、难写好的材料等等，尽可能地让有关的机关干部碰一碰，不要动不动到外面或下面抓公差，而将该干这些事的参谋干事“养”起来。
    我想，一个主观的，一个客观的，都来点压力，各类机关干部的成长提高才有希望。这样做当中，自然难免有不大成功甚至出点疏漏的时候，这也未必绝对是坏事。从揭露了矛盾更能激发志气的意义讲，还是个好事：两年前的李参谋变成了如今的李参谋，是从这里崛起的，安知如今的张参谋“卧薪尝胆”之后不会超过李参谋呢？当然，有点压力要适当，不可过分沉重，以至于压掉了盲目的自足感，又压出了个自卑感。
〖-ZW/正文〗
