〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽东人的“烀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊采博〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽东风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们蹬车自鸭绿江口沿着海岸线南下时，到处都能看见扎着红头巾的姑娘们在沙滩上赶海，在海岸泥沙中栖身的蛤蜊，肥嫩鲜美，辽东人称之为蚬子。当我向站在那小山般高的蚬子堆旁大声叫卖的老汉打听这陌生玩艺的吃法时，他脸一偏，大声道：“嗨，烀（hū）了吃呗！”
    我是头一次听到“烀”这个词，但具体含义，当然不得要领。直到广鹿岛的那天晚上，海军的同志端着满满一脸盆煮好的蚬子招呼我们：“快来吃，刚烀的！”我才若有所悟：以大盆大锅的规格，不加油盐酱醋地又蒸又煮，大约就称之为“烀”。
    在獐子岛，我们踏进了当地的一家餐馆，一位胖师傅为我们端来一大盘头似螃蟹、尾如对虾的海味，据说是寄生在海螺壳内的虾怪，我问：“您这虾怪做得不错啊！”胖师傅开颜一笑，又给我们加了一大盘。这成功的试探，使我颇受鼓舞。当我们进入渤海湾，又发现一种头似龙虾，身如娱蚣，形象丑恶不堪、人称虾爬的动物时，我便高声呼唤小店的老板娘：“来一份！”片刻，就给我们上了热气腾腾的一大盆虾爬。
    几次领略了“烀”制食品后，我觉得辽东人特有的海味有两大特点：一是充分保留了海味的鲜美风味；二是可以松开裤带大吃大嚼，这与江浙人精烹细调的小盘小碗截然不同，它充分体现了东北人粗放豪迈的风格。这种风格也同样体现在其他“东北籍”的食品上：在商店柜台里，可以看到足有半斤重的月饼；街道旁，小姑娘在叫卖的馒头有与她面孔一般大的！餐馆里，一份炒菜的内容多得令人瞠目，举头看招牌：“奔腥鲜酒家”是也！
〖-ZW/正文〗
