〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神之战车”与尼奥斯火山湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼奥斯火山湖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日夜间，喀麦隆西北部的尼奥斯火山湖，突然喷发出一股股毒气，附近居民和他们的畜禽受到无情的毒害。据报道，这个火山湖的毒气喷射持续了三天四夜，造成二千多人的死亡，数以万计的畜禽被毒死。目前，这场灾难已停止下来，世界各地的救授物资源源不断地运往现场。这一灾难的“魔鬼”究竟是谁，吸引了世界各地的专家前去进行考察，同时也增加了人们对喀麦隆火山区的神秘感。
    喀麦隆地处西非的火山活动频繁的地带，是西非火山最多的国家。尼奥斯火山湖位于喀麦隆西北省，是阿库火山中的一个小火山湖，周围人口密集。阿库火山在喀麦隆的火山中不是最大的，最大最著名的则是喀麦隆火山。它方圆二千多平方公里，海拔四千零七十米，为西非最高峰。据历史记载，最早发现这座火山的，是公元前五世纪初北非古国迦太基航海家哈农。他当时率领一支船队来到大西洋岸边，一天夜里，他和船员们突然发现岸上有一片熊熊烈火，中心处烈焰腾空。第二天早晨，他们才看清楚那是一座正在喷发的火山，其火焰上升数千米，仿佛要触及天上的星星。因此，在古代传说中，喀麦隆火山被称为“神之战车”。
    喀麦隆火山活动十分频繁，仅在二十世纪就喷发过五次，最近一次是在1982年。尽管如此，它并没有给人们带来什么危害。相反，火山灰使这里的土壤变得非常肥沃，再加上充沛的雨水，为香蕉、橡胶、油棕、茶叶等作物的生长提供了得天独厚的自然条件。山麓地带，林峦竞秀，清风送爽，是旅游的胜地。坐落在山腰上的布埃亚城，经常被笼罩于垂云沉雾之中，年平均气温二十摄氏度，处处流水潺潺，鸟语花香，一幢幢红瓦绿篱的房屋显得格外恬静、幽雅，是著名的游览城市。火山脚下的维多利亚市，坐落在大西洋之滨，海拔仅三米。这座不大的城市，背山面海，前面可以遥望赤道几内亚的首都马拉博，后面可以欣赏巍峨雄伟的喀麦隆火山。这一带海岸婉蜒曲折，形成一个个美丽的海湾，也是旅游度假的胜地。
    应该说，喀麦隆的火山在为人类造福。尽管尼奥斯火山湖区现今酿成了一场灾难，但人们迟早会认识并战胜它。传说中的“神之战车”，终将被喀麦隆人民所驾驭。
〖-ZW/正文〗
