〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法著名作家罗伯尔・萨巴蒂埃谈创作（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者解放军报长征星期刊世界著名作家笔答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名家谈创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国作家罗伯尔・萨巴蒂埃是法国文坛上的重要人物之一。他不仅以《瑞典火柴》一书闻名于世，而且还是诗人和学者。他所编辑的《法国诗歌史》堪称一部巨著，同时他还是龚古尔学院的成员之一。最近他接受了法国《问题》周刊记者玛丽一弗朗索瓦丝・勒克莱尔的采访。采访记节选如下：
    记者：您是怎样意识到自己从写作过渡到要成为一名作家的？
    萨：我没有过渡。由于我在叔叔的印刷厂里工作，我的命运仿佛已经被安排好了：我会成为一名很好的印刷工人。此外，还有某些梦想……成为水手、歌唱家或拳击家。写作只能成为令我怀念的东西，无论如何不是一种谋生手段。以后，我还想当一名业余爱好者，一个为自我快乐而写作的人。即使今天我能够靠我的笔生活了，我依然没有丧失这种写作的快乐。
    我没有任何事先的计划，我受着我的愿望和冲动的驱使。
    记者：您在提笔的时候有提纲吗？
    萨：从来没有，我象外出散步一样地毫无准备。
    记者：您在哪儿写？什么时候写？怎么写？
    萨：如果是一首诗，便由它来选择时间了。如果是写小说，我便坐在我的桌前，打开本子，重读一遍我昨天写的，然后继续下去。我始终用没有横线的白纸，因为我喜欢让我的字自由自在，不受约束……我之所以用笔记本，因为我喜欢连在一起的固定的东西，而不要一张一张的单页纸。我在右边那页纸上写作，左边那页纸上是注解，出现在脑子里的东西，一堆杂乱无章的东西。写完之后我自己用机器打出来，然后再改，我一般要打三稿。
    （赵坚译）
〖-ZW/正文〗
