〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰白永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方掠影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀斯曼夫妇为何自杀
    不久前，居住美国亚利桑那州森城的怀斯曼夫妇选择自杀的方法结束了残生。这对老人的悲剧，引起了舆论的关注。据《华尔街日报》透露，美国老年人自杀率不断上升，每十万老人中自杀的已从1981年的十七点一人上升到目前的十九点二人。造成老年人自杀的主要原因是政府减少了养老金和救济金，又缺少医疗设备和照顾，使得不少老年人晚景凄凉。七十二岁的怀斯曼，他的一只眼睛早已失明，其六十九岁的夫人也早已失去自理能力。夫妇俩晚年只靠微薄的退休金和救济度日，逐渐丧失了求生之念，最后以自杀了却残生。 （张峰）
    别出心裁的判决
    新西兰奥克兰市法院开庭审判了汽车盗窃犯科姆・米特契尔。当法庭查明这个年轻的犯人是一名酒鬼时，审判长宣读了一条别出心裁的判决：高空跳伞三十次。据说这是以“急速垂直降落法”清醒犯人“精神错乱”的头脑。 （白永祥）
〖-ZW/正文〗
