〖ZQ/总期〗10467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚清的一次军服改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常富春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊采博〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晚清军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代二百多年间，典章繁琐，其中服冠制度尤为特别。统治者在这方面，强调反映诸如“江山万代”、“凯旋”、“得胜”等所谓吉祥概念，除了要在袍褂上精绣江牙海水、锦簇花团外，还规定武官，依一至九品的次序，绣麒麟、狮子、豹、虎、熊、彪、犀牛、海马等猛兽。这种只顾花哨的服装，显然是难于适应军事要求的，但鉴于“祖宗之法”，长期以来，不敢僭越。慈禧死后，载沣监国，其胞弟载涛，则利用这一良机，始行改革。于宣统元年闰二月初七（公元1909年3月28日）奏订禁卫军服制，本着“衣履服装必须整肃鲜明”，“既使易于识别，亦可壮夫观瞻”的原则，规定：军常服“开襟紫铜扣，明系”，“两袖及军裤两旁，无论官兵均加红色细线”，“领章用紫铜制作”，“两肩均缀分级肩章”。质料也很讲究，规定“冬用瓦灰呢，夏用士黄布”。更大胆的是，毅然舍弃“顶戴花翎”，启用大沿帽，并规定帽墙上，“高级军官全缀红边”，其余按兵种定色。如马队白色，炮队黄色，军医绿色，军乐队灰色等。与换装相配合，还制定了关于制作、贮存、发放等一系列制度与设施。
    这一改革，不仅从根本上脱离了清代传统服冠，而且也算得上开我国近代军服的先河。但它和晚清的辫子一样，既遭到遗老的反对，又遇到清军内部诸多官佐作梗。对此，载涛未动摇，他凭借摄政王载沣胞弟的特殊身份，硬是穿起这套军服，穿梭于衙署与军营之中。毕竟是新生事物，居然逐渐地响应日众了。有一自署“兰陵忧患生”的诗人，在倡行新军服的当年――宣统元年孟冬（旧历十月），在其出版的《京华百二竹枝词》中，大胆用诗赞美：“定章军服精神好，旧式冠裳可弁髦。试看知兵两贝勒（注），不穿短褂与长袍。”诗完犹感余意未尽，又加注说：“新军服色，久已定制，而顶翎冠服，营中官员仍喜服之。涛、洵（载洵，载涛之兄，此时与其弟共理军事，后为筹办海军大臣）两贝勒出门常着军服，见之者无不称其精神。”
    （注）贝勒：清朝对宗室人等的封爵名称，在郡王与贝子之间。
〖-ZW/正文〗
