〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星眼中的叶景林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/刘国顺/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    明星眼中的叶景林
    ★从东北大地走出的一些演艺界名人，重温毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》，深入学习江总书记“三个代表”重要思想，不约而同地想到了一个人――叶景林。他们评说舞台上的叶景林，工作中的叶景林，生活中的叶景林……记者置身其间，再一次感受到了一种强烈的震撼。
    景林的军旅评书艺术可圈可点
    刘兰芳（中国文联副主席、中国曲艺家协会常务副主席）：我是叶景林的师母，我很了解景林的性格。他表面憨厚内里聪明，悟性好肯用功，学评书一教就会。他的表演有军人气质，粗犷豪放，落落大方，可以说是形神兼备、博采众长。景林表演起来有激情、像团火，老少皆宜，深受欢迎。他不愧是解放军这所大学校培养出来的德艺双馨的青年评书艺术家。可惜他走得太早了，景林英年早逝，不光是部队，更是曲艺界的一大损失。
    景林创作的评书作品很精到，紧扣时代脉搏，不媚俗，不浅薄，写的都是正段，歌颂祖国和人民，歌颂解放军官兵的英雄气概。他坚持深入生活，写出的作品有血有肉，人物形象鲜明，语言生动，表演起来感情真实，振奋人心。景林的作品发表以后，各地不少评书演员都争先上演。我自己就演出过他的两个作品：一个是《民族魂》，参加了南京曲艺荟萃演出；另一个是《回家》，参加了在成都举行的第五届中国艺术节。这两个节目演出的效果非常好，弘扬了爱国主义思想，净化了人们的灵魂。这两个段子可以说是当代短篇评书中的精品。
    一个优秀评书演员，需要20年才能磨砺出来，景林在中青年评书表演者中出类拔萃，我们可以把他看作是当代军旅评书艺术上的一个境界。本来我们是准备给他开个作品研讨会的，可他常常下部队演出，总腾不出时间，结果没搞成。景林走了以后，我一直觉得这是个遗憾。
    景林是为兵服务的一面“旗”
    朱光斗（中国曲艺家协会副主席、一级编剧）：我对景林可以说是再熟悉不过了，我是曲艺队的老队长，是看着景林在艺术上一步步走向成熟的，也是看着他在白山黑水间座座军营中怎样真情为兵服务的。
    景林去过的部队很多，最北到了黑龙江的漠河“北极村”，最南到了西沙群岛，最西到了中蒙边境，最东到了黄海前哨的外长山海洋岛。下部队很艰苦，可他每年都要下去演上六、七十场。别说是癌症晚期，就是身体好的人，也够紧张的了。景林还有胃病和痔疮，严重时就便血，站都站不直。可他一到舞台上就像换了一个人似的，为战士演出从不糊弄，在台上一招一式，有板有眼，就连生病时，许多高难动作，他都不降低标准。
    景林对基层官兵有着深厚的感情。他常说：“不到官兵中，我找不到感觉，不说兵段子，我出不了激情。”正是带着这种感情，他才一次次冲上战场、火场和抗洪第一线，才一遍遍巡演到边防哨所、偏远连队和海岛仓库。
    景林为基层服务没有一点名利思想。他带着小分队到基层演出时，不少部队都想制作锦旗送给他们，可他说：“为基层服务是本职工作，不能图回报。花钱做锦旗干啥？还不如给基层官兵买点乐器。要说回报，战士们的掌声就是最好的褒奖！”
    景林是文艺界一只会“飞”的虎
    王印权（中国曲艺家协会快板艺术委员会副主席）：景林是我的学生。他从17岁开始跟我学快板，可以说我是看着他一天天成长起来的。景林很有事业心，对艺术的追求痴心不改，有一股不达目标不罢休的劲头，这一点非常难得。景林开始跟我学艺时，根基浅，学历低，基本上不占什么优势，他能有今天这样的成就，完全是靠着自己不懈努力换来的。记得当初我曾问过他一句话，我说凭你现在的条件看，要想成功是很困难的，可能一辈子都没有出息，你搞还是不搞？他当时非常认真地看着我，然后对我只回答了一个字“学”！我很受感动，觉得这小子将来肯定是块料。沈阳炮兵部队来招演员，我就推荐他当了文艺兵。后来又给他写了一封推荐信，让他去找袁阔成老师。经袁老师亲自指点，加上景林自己勤奋好学，他进步非常快。
    就在景林评书表演上已经形成自己风格的时候，我对他说，一名有作为的评书演员会表演仅是只老虎，如果既能表演又能自己创作，那就像长了翅膀，如虎添翼。景林听了以后很受启发，真的搞起了创作。这些年他创作了60多个评书段子，都是从部队火热的大熔炉中“提炼”出来的。正是有了现实生活的“底肥”，他才拿了曲艺表演、创作的两个最高奖――牡丹奖。他一部作品得了“双奖”，连我这个老师都不得不佩服他！他领奖那天特意给我打电话报喜，我当时在电话里笑着说，景林，你真成了一只会“飞”的虎了。
    景林一扎到“兵”堆里就兴奋
    黄宏（总政歌舞团一级演员）：景林的基层朋友很多，因为他是一个扎到兵堆里就兴奋的人。听到景林去世的消息，我好几宿都没睡着觉。那几天，脑子里就像过电影似的，都是和景林下部队的“镜头”。
    说起我和景林的关系，也挺“复杂”的。我是他的前任队长，也是舞台上的好搭档，还是生活中的好朋友。
    我记忆最深的是那次下边防部队演出，景林听说有一个战士因站岗没有看到演出，就主动跑过去接过小战士手中的枪，替他站岗，然后让我给这名战士表演起了小品专场。这场面被另一名战士发现后，用相机给拍了下来，这张照片直到现在我还保留着，成了我最珍贵的一件收藏。
    景林的“士兵情结”，注定了他把一生献给了基层舞台。其实景林在艺术上有很强的可塑性，他有很多机会出大名。观众是通过我演的小品认可我的，严格地说，我上电视的第一个小品就是和景林一起合作的，节目名字叫《卖挂历》。在那次晚会上，景林表演得相当成功，得了个“十佳表演奖”。后来，有人就撺掇景林上电视，可他心里老想着为兵演出，从没把这些话放在心上，心甘情愿地错过了很多次出名露脸的机会。
    景林对兵的感情朴素而真挚。一生写兵、演兵，在为兵服务上，我们都该向他学习。景林走后，我一直想写一篇缅怀他的文章，可一下笔，就控制不住自己的泪水……
    景林台上台下都“透明”
    王铁虎（解放军艺术学院训练部副部长、一级编剧）：我和景林是多年的老交情，我比较欣赏他的为人，“德艺双馨”这四个字，对他来说是受之无愧！
    景林这个人台上台下都“透明”。按说，他也是曲艺界的名人、“大腕儿”，但在他身上却没有一点儿“架子”、“牛气”和“派头”。一个炎热的夏天，基层一个业余团体来沈阳演出，他听说后，坐在剧场里看了小半天，后背都被汗水湿透了。有人对他说，一个业余的还能专业到哪里去，你现在已经是个“腕儿”了，还听他干吗？可景林却非常认真地说，每个人身上都有值得我们学习和借鉴的东西。
    景林这个人有什么话都说在当面，从不背后搞“小动作”。他脾气不大好，遇事总爱较劲儿，不管自己有理没理，发完脾气后，回过头来都会主动找人赔礼道歉。每次他都能以真诚换来对方的笑脸，久而久之，他再发脾气时大家倒不往心里放了。
    景林还特别能识大体顾大局，2000年“双拥晚会”，原定节目有景林获全军一等奖的评书《回家》，当时景林和我们几个在招待所改稿子，辛辛苦苦工作了3个多月，参加了彩排，总政文化部还特意为他定做了一套演出服。可正式演出的头天晚上，他的节目因故事情节与春节气氛不和谐，被撤了下来。当时，我们谁都不敢把这个消息告诉景林，怕他承受不了，可景林知道后，将演出服叠得板板正正亲手交到主管领导的手上，就在腊月二十八那天，带着他辛辛苦苦修改的作品《回家》回家了。景林离开剧组时所表现出来的那种大气与服从大局的风范，让很多朋友感动。
    景林是千锤百炼才成“钢”的
    王刚（原中央电视台播音指导、一级演员）：我最早认识景林是在一次业余文艺会演的时候，大概是上个世纪70年代末80年代初，当时景林也就二十几岁。他在舞台上表演的风格，很像袁阔成老先生。用我们那时的“行话”讲，景林的“活儿”很地道。当时我就有一个感觉，景林肯定在艺术上会有大发展。
    评书是曲艺中的传统行当，成名相当不容易，不像一首流行歌曲，一颗新星突然就会升起。景林最大的特点就是善于学习和总结，他学到了老一辈艺术家的精髓，然后又加以揣摩和创新，形成自己的风格。印象中景林是非常刻苦的，他的文化程度并不是很高，可为创作出优秀的作品，经常是夜以继日地写。一遍不行，两遍；两遍不行，三遍，直到满意为止。他的许多作品我都看过，写得很感人，也很成功。我曾给景林概括过一句话，作品越写越“厚”，人越写越“瘦”。景林每完成一部作品，要是不掉几斤分量，不脱几层皮，那肯定就不是他了。景林无论在创作上还是表演上，都是精益求精。看他的表演，就好像在文化沙漠里跋涉了十几年，在干渴、焦灼时，突然发现了一捧清泉，非常解渴，非常甘甜，非常痛快。
    景林如果不是匆匆地离开了他挚爱的曲艺舞台，随着他艺术水平的日臻完善和成熟，他会给人们带来更多、更好的精神食粮。
    景林真正懂“生活”
    全维润（武警文工团一级演员）：我和景林是老乡，都是鞍山人。我对他的作品很熟悉，他创作的评书段子，绝大多数来自火热的军营。景林特别注意捕捉生活中的细节。他每次下部队演出结束后，都要扎到官兵们中间，跟他们侃大山，很多“素材”都是这样“侃”出来的。
    景林的作品看不到移花接木的痕迹，找不到无病呻吟的片断，挑不出哗众取宠的败笔。他注重寓教于乐，让人在笑声中受到启迪和教育，比如反映学法用法的《人命关天》、反映官兵关系的《春节晚会》等都是源于生活、高于生活的精品。
    这和他立足时代大背景去思考和提炼主题分不开，景林常常在生活中抓取典型细节，从一个很小的点切入，然后以小见大。同行们评价他创作的视角很“刁”，他却说“是生活给了我无尽的灵感”。只要一听说官兵感人的事迹，景林就激动，就来劲儿，非要立即把它写出来不可。正是这样用“心”体验、用“情”创作，景林的作品才既生动鲜活又引人入胜。
    景林是一面“镜子”
    牛群（安徽省蒙城县代职副县长、一级演员）：作为战士艺术家，景林一点儿没有愧对自己的称号。他热爱战士，热爱身上的军装，热爱火热的军营，他的作品都充满了对兵的爱，对兵的颂扬。他的作品感染人，震撼人，从中可以看出一个时代的精神和一名文艺战士的高尚情怀。比如他关于抗洪的作品，荡气回肠，比较大气，处理得也比较有情趣。我对他作品中塑造的兵的形象，印象都极为深刻。
    现在社会上一些人比较浮躁，想着钱呀、个人利益呀什么的，往往有意无意地忽略了军人存在的价值。在这方面，景林就像一面镜子，他始终坚持写兵、说兵、为兵服务，这确实是他的可贵之处。
    景林是我们文艺战线的骄傲，他的精神永远值得我们学习。我当兵23年，可以说我的“本事”都是部队给的，所以对部队有着深厚的感情。我虽然脱下军装多年，在蒙城县代职，在这里当副县长，工作特别忙，但是我始终觉得景林的精神在激励着我，我要把现在的工作做得更好。
    他是我们的好兄长
    句号（沈阳军区前进话剧团曲艺队队长、一级演员）：清明节那天，我特意从外地飞回沈阳为景林队长扫墓。
    我们每个队员在住房、评职称、晋级晋衔方面，景林队长都没少操心。他对我的帮助太大了，不但推荐我上晚会，给我的名字“包装”，还为我个人的事儿跑断了腿、磨破了嘴。我和歌手李成调到曲艺队的时候，没有房子住，因到单位时间短，一时还轮不上分房，只好暂时租了一间小房。景林队长说：“安居才能乐业。”他接连给领导打了几次报告，讲明情况，最后话剧团破例给我们分了两室一厅。
    景林队长抓曲艺队建设很严。有段时间个别队员受地方“走穴风”影响，也想出去参加商业演出挣大钱。为刹住这股歪风，景林队长给自己立下一条规矩：商演挣钱我不去，为兵服务看我的。他挂在嘴边的一句话是：咱穿军装，吃军粮，拿军饷，军人应以服从命令为天职，安排下部队不能有二话。1998年元旦，有剧组邀我拍一部8集电视连续剧，酬金丰厚，但我知道要去边防演出，便毫不犹豫地推掉了这次出名挣钱的机会。
    我现在接了景林队长的班，当了“面包车艺术团”的队长。我始终忘不了在我成长进步的过程中，景林队长为我付出的心血。景林队长虽然走了，可他给我的帮助，对我说过的话，我都历历在目，一辈子不会忘！
    叶老师引我走上从军路
    黄晓娟（沈阳军区前进话剧团演员、一级演员）：我对叶景林特别敬重，一直都称呼他叶老师。我原本是一名地方演员，对军营很陌生。我参军的愿望，很大程度上就是在叶老师那儿受感染产生的。他那时经常鼓励我调到部队工作。他每次看见我都有声有色地向我描绘，说当你往台上一站，战士们给你鼓掌时，心里别提多带劲了，在别的地方根本没法比。在他劝说下，我终于填上了入伍表格，而他却没能见到我穿上军装的样子。
    在没穿上军装之前，我一直没有找到为战士演出的感觉。还对叶老师为下部队演出，放弃各种出名露脸的机会很不理解。如今，当我踏进边防哨所、走进战士中间，为他们演出时，我才真正体验到了为兵服务的乐趣，也理解了他为什么把自己的一生都给了战士、都献给了他挚爱的基层舞台。
    我现在已经是沈阳军区政治部前进话剧团的一名专职演员了，我要努力像叶老师一样，用自己全部的身心当兵、爱兵、演兵。现在，我正沿着叶老师当年走过的路，到基层去为官兵们演出，在黑河的哨所，我也曾像他一样为一名执勤哨兵表演“专场”，可这一切，叶老师他却再也看不到了，说真的，我很怀念他…… 1988年荣立一等功的叶景林获得东北曲艺比赛金奖
    叶景林与他的老队长黄宏在一起
    叶景林与第一任队长朱光斗（中）在一起
    叶景林（右二）生前与师母刘兰芳（右四）在新闻发布会现场
    （本版照片由盖旭辉、戴默提供）
    ●本报特约记者胡承山刘国顺本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
