〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个大学生新兵的巡逻日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵；边海防生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □作者小传
    张其霖，2001年12月入伍，现为西藏军区某边防团新战士，入伍前系西安某大学本科三年级学生。
    3月20日雪风力：4级
    刚吃过晚饭，连队接到上级命令：组织一支小分队到某边境山口执行巡逻任务。连队确定巡逻人员的名单时，没有我，理由是我是一个新兵，没有巡逻经验。我软磨硬缠，差一点哭了，连队才批准了我的要求。晚上8：40分，我给在西安读大学的女友阿莲打了电话：“阿莲，告诉你一个好消息，我要去巡逻了，具体任务保密！”阿莲说：“其霖，祝贺你，愿你一路平安！”
    3月21日雪风力：5级
    我和战友们坐在东风车上，在崎岖不平的冰雪路上摇晃了六七个小时，又步行了3个多小时，临近天黑才到了一个寸草不生的山口，几座孤零零的土石头结构的小房子出现在眼前，这就是昆木加哨所。哨所海拔4900多米，高寒缺氧，严重的高原反应加上途中的疲劳，我的身体几乎支撑不住了。晚饭后，头疼、胸闷，脑袋就像要炸开一样。
    3月22日雪风力：6级
    天将亮时，我被什么声音从迷迷糊糊的睡眠中吵醒，仔细一听，原来是狂风的嘶叫声。早上7：30，草草吃过早饭，巡逻小分队迎着风雪向设卡点走去。我身上只背了10多公斤的东西，却感到压得脚都迈不出去。我见大家行走很艰难，为了调节气氛，一路上，我给大家讲故事、说笑话，还哼起歌儿，战友们有说有笑，忘记了途中劳累，纷纷表扬我说：“大学生就是不一样！”
    3月23日阴风力：6级
    昨晚，帐篷被大风刮跑了4次，最远的一次被刮到了一座大山的背后。我紧紧抓住帐篷不放，差点当了“伞兵”。夜晚，气温大约零下20多摄氏度，冻得全身麻木。我忍不住把排长随身携带的药酒喝了两口。我平时滴酒不沾，顿时头昏脑胀。
    3月26日大雪风力：4级
    从昨夜到现在，雪一直下个不停。中午1点，茫茫的雪地中远远一个黑点在移动，有情况！我和排长迅速拿起枪，朝黑点追了过去。等我们赶到时，才在雪地上发现一串野狗的脚印。虽然是一场虚惊，但这种实战气息极浓的巡逻让我兴奋不已。
    4月7日晴风力：5级
    早上接到“你们已圆满完成巡逻任务，撤回”的命令。第一次到祖国的边防线上巡逻，我为自己是一名戍边战士感到光荣和自豪，也真切地知道了“报效祖国”这句话的真正含义。归途中，我想，如果将来能上军校，毕业后我一定还要回到西藏边防。阿莲，你一定会为我的选择而高兴吧！
    （喻志林整理）
〖-ZW/正文〗
