〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当现代化改装到来之际，对一支部队来说，最重要的是什么？“硬六连”所在师党委在实践中得出结论懿皇墙ㄑ盗烦。坎皇歉“铁马”盖“窝儿”……而是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变，必先端正思想作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬六连”所在师党委用“三个代表”指导部队现代化建设的调查与思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变思想作风；部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本报从今天起，将连续刊登记者采写的“硬六连”所在师党委用“三个代表”指导部队现代化建设的调查。这支具有光荣历史的英雄部队向机械化、信息化转变的实践证明：贯彻“三个代表”要求，加快部队现代化建设跨越式发展，最根本、最重要的是坚持解放思想、实事求是的思想路线。当前，世界军事变革迅猛发展，战争形态正发生着深刻的变化，我军的各级党组织和领导只有着眼时代发展，自觉把思想认识从那些不合适宜的观念、做法和体制中解放出来，才能以宽阔的视野和前瞻的目光，站在更高的起点上，谋划和推进部队的现代化建设。
    3年前，记者在一场重大演习中曾见过“硬六连”所在师，那时他们还是一支“汽车轮子”加“铁脚板”的摩托化部队。而马年春夏之交，当记者再次造访这支英雄部队时，却已变成一支铁甲满营，陆地进攻可挟雷携电，水上突击能倒海翻江的两栖机械化劲旅。回首3年来改装的风风雨雨，咀嚼实施转变的甜酸苦辣，师党委“一班人”感受最深的一点是：不转变思想作风就搞不好现代化。
    在师党委“一班人”脑海中，最难忘的是围绕改装发生的两场解放思想、转变观念的讨论。
    第一场讨论，发生在1999年潮湿闷热的夏季。当指战员们敲锣打鼓、披红戴花把第一批新型迷彩两栖战车迎进营门时，师党委“一班人”有的在琢磨如何尽快培养驾驶铁马的人才，有的忙着勘察改造训练场，还有的在张罗给“铁马”盖个漂亮的“窝儿”……正在此时，从“硬六连”传出的一件事儿震动了党委“一班人”。
    几乎是在新型战车开进营门的同时，“硬六连”也迎来了一名新成员――从装甲兵工程学院毕业的专业干部。这位带着多篇学术论文走进连队的装甲专业人才得到的“见面礼”是，连队专为他组织了一场步兵五大技术考核。尽管他取得了良好成绩，一些干部战士仍连连摇头……“硬六连”的做法，使不少干部战士踊跃奔现代化的脚步一下子变得迟疑起来，有的甚至又津津乐道地练起了传统步兵技术。
    “为什么已经来到机械化的门槛，有些同志思想意识还停留在传统步兵时代？带着这样的观念能实现向现代化的转变吗……”“硬六连”发生的这件事，促使师党委从改装初期的兴奋中冷静下来，开始思考这样一个重大问题：向现代化转变应该先抓什么？“一班人”很快形成共识：必须先抓思想观念的转变。只有首先把思想路线搞端正，才能在实践中迈开转变的步伐。
    于是，一场提倡解放思想、更新观念，反对因循守旧、不思进取的讨论在全师上下展开。老师长戚建国、政委陶正明下到“硬六连”，和官兵们一起学习江总书记“三个代表”重要思想，共话世界军事发展的大势和我军现代化建设面临的挑战，带头清理头脑中传统步兵意识和旧的观念，深入讨论如何与时俱进，着眼现代化发展树立全新的战斗力标准。于是，转变思想观念首先在“硬六连”开始了，官兵们提出：要发扬硬骨头精神，加快向现代化的转变。从过去苦练传统步兵五大技术向精通机械化步兵的三大专业转变；由过去主要靠拼体力提高战斗力向依靠科技提高战斗力转变；由以往培养体能型士兵向培养体能、技能、智能合一转变。2000年8月，改装不到一年，他们成功地完成了“硬六连”历史上第一次机械化演习；同年10月，他们又在全军科技练兵成果演示中展示驾御现代化装备的精湛技能。
    就在全师向机械化转变步伐不断加快的当口，演兵场上发生的另一件事又引发了全师在解放思想、更新观念上的第二场讨论。
    去年夏季，某团组织官兵驾驶新装备进行海上编波训练。前来检查的师领导发现了一种奇怪现象：明明新装备有先进的卫星导航定位系统，可一些指挥员却抛开先进的信息技术不用，而用打手旗、发信号、设置标志物、规定行进路线等土办法来调整指挥编队，使新装备的先进性能大打折扣。一问原因，原来不少官兵认为卫星导航定位系统操作复杂、故障多，不易掌握，因而在训练中不愿学习、运用。有的战士甚至调皮地把“卫导”说成“误导”。训练场上的“卫导”与“误导”之争，使师领导认识到：思想观念、思想作风的转变是一场深刻革命。只有在实践中不断引导大家解放思想，才能彻底破除因循守旧思想，树立新的观念。
    师党委把更为尖锐的问题提到全师指战员面前：光掌握机械化技术能应对世界军事革命的挑战吗？我们该怎样实现向现代化的转变。
    随着一场更深刻的讨论在全师展开，一些全新的思想观念开始在官兵中树立起来：实现机械化是挑战，实现信息化是更为严峻的挑战；只有努力实现机械化和信息化双重转变，才能高标准完成现代化改装任务。一股刻苦钻研学习指挥自动化知识和技术的热潮在全师上下兴起。在海滩上、在战车里、在计算机模拟室……官兵们从指挥控制系统最基本的性能抠起，单机模拟、组网训练、实车练习、海上运用，一动一动苦练，一步一步提高。师领导还让在掌握信息技术走在前面的“硬六连”，为部队进行海上联网指挥示范演练。很快，运用战车内指挥控制系统进行自动导航定位、数据传输、战场态势实时采集显示和指挥控制，这些先进技术在全师得到了普及推广，部队现代化建设又迈进了一大步。
〖-ZW/正文〗
