〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部党委建立下连代职制度提高机关干部素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说要在行问要到点跟要到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该分部党委在对机关干部进行的一次《纲要》考核摸底中发现，一些机关干部对《纲要》内容不很熟悉，工作中也存在着“说不在行”、“问不到点”、“跟不到位”的现象。针对这种情况，分部党委把抓基层与抓机关统一起来，坚持问题两头找，建设两头抓，在抓好基层建设的同时提高机关干部的素质。分部党委做出决定：没在基层岗位带过兵、担任过领导职务的机关干部，必须下基层代职锻炼3个月。在代职期间代职干部必须完成一篇基层调研报告。他们对代职干部进行全程跟踪考评，考核不合格者将延长代职时间。下基层代职的机关干部背着背包来到基层连队，与官兵同训练、同学习、同吃、同住。现为某汽车团六连代理副指导员的政治部干事林成伟来到连队后，深入调研，掌握了第一手资料，顺利完成了一篇士官教育管理调研报告。林成伟深有感触地说：“闭门造车不能笔下生花，惟有汲取基层的‘活水’，才能把文章写好。”
〖-ZW/正文〗
