〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基和巴林首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对哈利法访华表示热烈欢迎。他说，殿下此访是两国建交后贵国领导人第一次来访，这是中巴关系中的一件大事。相信此访必将有力地推动中巴双边关系的进一步发展，为两国友好合作注入新的活力。
    关于两国经贸关系，朱F基表示，近年来，经过中巴双方的共同努力，两国经贸合作发展顺利。巴林在银行、金融等领域享有盛誉。中国经济正在稳步发展，我们双方开展合作大有潜力。两国政府和企业界人士可充分利用各自优势，把握机遇，进一步拓宽和深化两国在双向投资、贸易、金融、工程承包、劳务等各领域的互利合作。
    宾主双方还谈到中东形势。朱F基表示，目前，巴勒斯坦地区的紧张局势有所缓解。但中东局势中仍存在许多不稳定因素，以巴双方的对立情绪仍十分尖锐。我们希望双方早日恢复政治对话与谈判，在联合国有关决议和“土地换和平”原则基础上寻求政治解决争端。中国愿继续与包括巴林在内的广大阿拉伯国家及国际社会一道，为缓解目前中东地区的紧张局势发挥积极的作用。
    哈利法表示，巴方高度赞赏中国在一系列重大国际和地区问题上所采取的正义立场，特别是在中东问题上，中国一贯支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义事业。相信作为联合国安理会常任理事国的中国能在中东问题上发挥更大的作用。
    会谈后，中巴双方签署了5个合作协定。朱F基总理和哈利法首相出席了签字仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
