〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻日使馆发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不容日本再造谣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄星原说，在中国方面公布了日本驻沈阳总领馆事件真相后，有些日本媒体又开始编造新的不实之辞，说什么日中双方已就解决这一事件的办法达成一致，甚至无端猜测双方已经同意要把闯馆的5人送往菲律宾等第三国。中国方面对此报道非常不满，并表示费解。
    黄星原说：中日双方从未就5人的处理问题进行过任何协商，不知道这些报道的消息从何而来？我倒是想请有关媒体说明白，是日方什么人、同中方的谁、在什么地方就解决该事件达成了一致？我不知道为什么要制造这么卑劣且一戳即穿的谎言？这种报道的背后有什么人策划？他们究竟想干什么？
    中国方面13日公布了日本驻沈阳总领馆事件的真相后，日本舆论一片哗然。《产经新闻》头版刊登其记者发自北京的报道说，这样一来，“日本‘侵犯日本国家主权’的拳头不知道该往哪里挥了”。“两国政府的调查报告正面交锋，公平地说不能不判中方获胜。这是因为中国方面公布的调查结果中有真名真姓，并且重现了事件当时的情景，有说服力。相比之下，日本方面公布的调查结果则充满了暧昧”。中国的调查报告中有的内容日方却没有，“是日方要隐瞒事实呢，还是调查不够呢？令人满腹生疑”。
    然而，就在这种情况下，日本一些媒体又放出了日中双方就解决事件和处理闯馆者的办法达成一致的烟幕。
〖-ZW/正文〗
