〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士心地纯真敢于直言带兵人胸怀宽广及时引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航局根据士兵新特点积极做好经常性思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉/李传新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙祥玉、李传新报道：总参陆航局近期对千余名士兵的调查表明，由于平等意识和综合素质普遍增强，现在的士兵中出现了许多值得重视的新特点：敢于提个人见解、敢于提个人要求、敢于提批评意见的战士明显增多。这个部队在实践中感到，只有与时俱进正视战士身上出现的这些特点，树立文明带兵、依法带兵、科学育兵的新观念，才能正确处理官兵关系中出现的新情况、新问题。
    前不久，该部一名指导员给战士上关于我国加入世贸组织的形势教育课，正讲得津津有味时，一名战士突然举手要求发言，当场指出指导员讲课中的错误，搞得指导员很尴尬。干部反映，有的新兵一下连就敢于找干部提出学技术、考学等要求。去年新兵下连时，一名有大专学历的新兵到连队的当天，就主动找指导员，要求担任副班长，并摆了自己的若干优势。
    怎样对待战士的这些特点？总参陆航局教育带兵人与时俱进更新思想观念，用全新的视角看待战士的新特点。许多带兵人认为战士有独立见解，敢发表意见，正是兵员素质不断提高的表现，是一件好事。他们要求带兵人对战士的合理化建议尽量采纳，对他们的正常要求尽量满足，对他们的缺点多批评引导，平时多交流感情。他们把优秀教导员夏艳华树为带兵模范，提倡像他那样认识战士，理解战士。战士郭俊涛喜欢画画，为了表现“艺术家”的气质，头发总是比别人长一截。受班长批评时，他不但不改正，反而说班长不懂艺术。刘宗强教导员不仅与他谈心讲道理，还因势利导发挥其特长，让他负责连队板报，鼓励他报名参加了中央美术学院的函授学习。后来小郭每次理发时都按规定理得整整齐齐，还当了班长。他的绘画作品在全国美术大赛中获了三等奖。
〖-ZW/正文〗
