〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在矿产资源法执法检查组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强矿产资源保护利用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能量资源开发利用；能源经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取国务院有关部门关于贯彻实施矿产资源法情况汇报后，李鹏指出，矿产资源是经济社会发展的基础。我国矿产资源的开发利用，有力地支持了经济建设和社会发展。从总体上看，我国是世界上矿产种类齐全、总量丰富的矿产资源大国之一，矿产开发的总规模居世界第三位。但我国矿产资源人均占有量只有世界平均水平的一半左右。我国矿产资源可持续发展面临着比较严峻的形势，这已引起社会各界的广泛关注。
    李鹏说，深入贯彻实施矿产资源法，关键是树立全社会珍惜和合理利用矿产资源的观念，切实保障矿产资源国家所有权益，培育规范的矿业权市场，提高矿产资源开发利用技术水平。实施矿产资源法，需要各方面的共同努力。要从全局和用可持续发展的高度来认识矿产资源工作的重要性，特别是要正确处理好中央与地方，国家、集体和个人，当前与长远的利益关系，切实保障矿产资源法在各地的全面顺利实施。
    李鹏对这次执法检查提出要求，一是要突出重点，二是要深入实际，三是要务求实效。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
