〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在祖国的西北边疆，狂风是一道凶险的景观？本文剪裁了戍边人与风暴搏斗的一些故事片断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西陲：大风歌里壮士多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防生活；边防军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    几年前，有个新婚不久的四川籍志愿兵妻子独自来部队探亲。路上，一场10级沙风暴铺天盖地袭来，川妹子眼睁睁地看着路边的树和电线杆被连根拔起，她趴在沙堆上，死死抱住一棵结实的胡杨树根，才算没有被刮走。
    一个风雪怒吼的深夜，在海拔1406米的某雷达站，专业军士邓邦忠望着高烧40℃的妻子心急如焚。官兵们拆下床板作担架，用3床被子将嫂子包裹好，奔向冰雪覆盖的山路。
    风雪刮得人走不动站不稳喘不上气，官兵们跪在雪地里一步步往前挪。两个半小时后，官兵们将军嫂抬进山下的陆军医院，冰人般的兵们全都倒在过道里……
    2
    位于中蒙边境的淖毛湖，树从小就被西北风刮得朝东南倾斜，畸形儿似地一直长大。
    一天傍晚，12级沙风暴突袭淖毛湖，门窗的双层玻璃如薄纸般瞬间被击得粉碎，钢管制作的灯光球场的灯柱扭曲了腰身，打开手电只能看见脚尖。全站官兵顶着劈头盖脸的沙砾，手拉着手，用身体组成“防风墙”，拧紧雷达天线的每一个螺丝，用铁丝加固了防风索。雷达天线在狂风中傲然旋转……
    3
    在准噶尔盆地西缘中哈边境，有一个老风口。这儿的大风携沙裹石，疯狂凄厉。
    雷达兵某团排长李贵，和一名湖南兵驾车穿过老风口去拉煤，突遇暴风雪，汽车抛了锚。一下车，人就被风暴撕扯着，骨头似乎要被刮散了架。坐在冰封的汽车上，李贵安慰司机说：“咱们谁也不能死，我们有爹妈、有老婆、有孩子，光为了他们，也得咬牙坚持！”于是，他们裹着被子，啃着冻得顽石一样的馒头，一直捱到第二天雷达站派人来救援。
    4
    在古尔班通古特沙漠南缘的木垒雷达站，流传着官兵“三斗沙暴”的故事。那年阳春3月，官兵们起早贪黑地种上了菜。4月份，12级沙暴突袭雷达站，绿油油的菜苗顷刻间无影无踪，官兵只好补种。4月底，一场风雪，把刚补种上的菜苗又全部冻死。大家不灰心，继续补种。哪曾想，5月底，一场8级以上的狂风，将第3次种上的菜苗又摧残殆尽。官兵们第4次种上菜苗，并用水泥、砖块、红柳枝、骆驼刺精心修筑了防风墙，终于让绿色的菜苗在沙暴里扎下了根。
    5
    西陲，还有一座海拔1406米的高山，名叫妖魔山，相传是当年孙悟空大战牛魔王之地。铁扇公主“宝扇”一挥，大风就刮了几千年！今年1月的一天，10级狂风袭击妖魔山，雷达站油料库的铁门被抛下陡峭的山坡，8名官兵顶着狂风下山“抢”门，大风又把他们推上山坡，500米的山路，官兵们足足爬了两个多小时。
    “五一”前夕，两个美丽的姑娘登上妖魔山，与士官王文俊和李永强举行了婚礼。婚礼上，两位新娘合唱了一首歌儿：“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵到天涯……”
〖-ZW/正文〗
