〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给马鹿找“新娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年，我在中俄边境额尔古纳河畔原始森林里的一个执勤点实习。一次执勤途中，战士们发现一只小马鹿，被偷猎者下的套子套住了前腿，发出痛苦的呻吟。战士们不忍心让小马鹿成为偷猎者的盘中餐，就把它抬回营房养起来，还给它起了一个名字叫“丢丢”。转眼到了第二年的春天，“丢丢”足足长高了一尺多，可是每天不好好吃饭，还在房子里上蹿下跳。战士们猜想丢丢可能是生病了，可仔细观察起来又不像。最后，还是老班长发现了秘密――应该给丢丢找个“新娘”了。边境线上，到哪去给丢丢找“新娘”？找个什么样的新娘才能配上丢丢呢？战士们都发起愁来。5月的一天，上级首长来检查工作，听说丢丢的婚事很愁人，就说在林业局的养殖场里给你们选一个送来就是了。听首长这么一说，大家高兴得一宿没合眼。首长说话算数。一个星期后的一天，山下送来了一头雌马鹿。蒙古族战士巴特高兴得跳起来：“排长，快出来迎亲啊！”只见“新娘”浑身上下收拾得干干净净，头上还扎了一段鲜红色的绸子。养殖场的人说，这头马鹿的名字叫花花，刚两岁，相当于23岁的“姑娘”。还没等巴特接过笼头，就听见丢丢伸着脖子呦呦地叫起来，发出“求爱”信号。大家看着，都笑了起来。
    几天来，丢丢一直和花花形影不离，如胶似漆。时间长了，大家就忽略了这对“小两口”。一天，我们执勤回来，发现花花和丢丢都不见了，巴特扯着嗓子拼命地喊起来，半天也没看见丢丢和花花的影子。他想出去寻找，我阻止了他，这么大的原始森林，上哪去找啊！其实，我们几个人都明白：花花和丢丢本应该属于大森林，那里才是他们真正的家园……
〖-ZW/正文〗
