〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮他丢弃“挫折感”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团领导抚慰一位离婚干部的做法发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴博智/李延忠/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；思想品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年前，广州军区某通信团六连副指导员黄琦邂逅了一位姑娘，两人一见钟情。初涉爱河的他，视此为“前世姻缘”，相识不到3个月，就匆匆成婚。可蜜月未度完，两人就因性格、情趣相去甚远，无法磨合，只得协议离婚。
    黄琦一时成了全团的“新闻人物”，各种非议如潮而至：“想结就结，想离就离，视婚姻如儿戏。”“连个人问题都搞得一团糟，还能当好干部、带好连队？”在强大的压力下，原本就心情郁闷的黄琦更加心灰意冷，对连队的事很少过问，准备早日转业，一走了之。
    但让黄琦没有想到的是，几天后，当他一个人在营区散步时，团长郭根生和政委王庆明把他“截住”了。“团长，政委，我就这个样，你们想怎么处理，我都没意见。”不等团长政委开口，黄琦就摆出一副挨批的架势。
    “黄琦，我们不是来批评你的，而是来表扬你的。”
    “表扬我？”黄琦抬起头，吃惊地望着两张热情和蔼的笑脸。
    “表扬你妥善处理离婚的事！”在池塘边的长条石椅上，团长和政委一左一右坐在黄琦身边。“痛苦的婚姻就是不道德的婚姻。你草率结婚，是一时糊涂。现在事情已经过去了，就别老放在心上。你能果断、理智地处理好这件事，双方心平气和地分手，彼此避免了更大的伤害，也是很多人不容易做到的。”王政委的一番话，使黄琦心中轻松了许多。
    “我们都是快40岁的人了，像你这样不被理解的事，我们不仅听过，见过，还亲历过。别人不理解不可怕，可怕的是你自己不能理解自己、不能相信自己。人生的道路不可能一帆风顺，跌跤不要紧，爬起来最重要。别看我是团长，和你一样年龄时，我还不如你呢。”郭团长又劝道。
    不知不觉中，黄琦已是泪流满面。他激动地说：“这些天来，我耳边听到的都是批评和嘲讽，没想到还能听到理解和表扬。两位首长对我如此不存偏见，如此看得起我，从今以后，再苦再累我也要干出名堂来。”池塘边的一席话，使黄琦茅塞顿开，他重新树立起了自信心，全身心投入到工作中去。
    通过黄琦的经历，团党委“一班人”悟出一个理：在抓基层教育中，要引导官兵辩证地看待他人的缺点和不足，上级与下级、干部与干部、干部与战士、战士与战士之间，要多些鼓励，少些贬低，多些包容，少些挑剔。团党委把教育中总结的“如何在有缺点的战友身上发现亮点”、“如何及时鼓励战友”等20条经验体会，整理下发部队，使全团的官兵关系进一步融洽，形成了“困难人人帮、疙瘩大家解”的良好氛围。
    ●吴博智李延忠本报特约通讯员彭利华
〖-ZW/正文〗
