〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思进取有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“有权不用，过期作废”，这是以权谋私者的信条。其实，这句话的准确含义应是：“有权不乱用，过期就作废”。对于领导干部来说，人民给你权力就是要你用的，该用不用也不对，关键是用在哪儿，怎么用。我们既要反对有权乱用，也要反对有权不用。有权不会用要学会用，有权不敢用要大胆用。如何为人民掌好权、用好权，是树立正确权力观必须解决的重要课题。
    在谈到学习贯彻六中全会精神，加强和改进党的作风建设时，一位领导干部说：“反腐败除了反对以权谋私，还应反对权力无为。”这句话颇有见地。
    所谓腐败，用理论的概念讲，就是公共权力没有按照其正常功能发挥应有的作用，或者说是人民赋予的权力没有用来为人民谋利益，是一种违背人民意志的行为。通俗一点讲，腐败至少指两种现象：一是权力乱为，把公共权力用来为个人或亲友或小团体谋利益，而不是为大众谋利益；一是权力无为，没有把权力用来为人民群众服务，如失职、渎职等。人们往往对前者比较重视，而对后者认识不足。工作上一旦出现失职、渎职，把官僚主义的帽子一戴，就轻飘飘地过去了。在个别领导者眼里，官僚主义甚至成了一个“光荣的缺点”。
    权力无为有诸多表现，比如对本单位存在的突出问题视而不见，或见而不思，拿不出解决的办法和措施；对主管的工作，不履行或不正确履行职责，致使国家、集体和人民利益受到严重损失；对重大问题不深入实际调查研究，不广泛听取各方面意见，造成决策失误，等等。与以权谋私相比，权力无为虽然不是直接谋取个人私利，但给党的事业造成的危害同样不可低估，必须引起高度重视。
    权力无为现象的产生，说到底是个人主义作怪。有的同志精力外移，整天想的不是自己的责任，而是个人的私事；不是把对上负责与对下负责统一起来，而是单纯用领导高兴不高兴、满意不满意作为衡量工作的标准；不敢抓不敢管，不敢解决各种矛盾，怕得罪人，怕影响一部分人的利益；工作怕吃苦，作风漂浮，对本单位和本部门存在的严重问题或苗头不知情，以至于发生重大案件和事故后常常感叹“没想到”，等等。诸如此类问题的存在，反映了一部分干部的精神状态很成问题。江泽民同志在“七一”重要讲话中强调：“当前，特别要注意克服不思进取、无所作为的思想状况。”真可谓一针见血，抓住了问题的要害。
    解决权力无为的现象，除了思想教育外，主要是严格责任追究。对不认真履行职责的，要严肃追究党纪政纪责任，该处分的处分，该撤职的撤职，不能只“追”下不“追”上，只“追”小不“追”大。只有真正严格责任追究，负有领导责任的同志才不敢稍有懈怠。再就是把好提升关。有些干部在领导工作岗位上无多大作为，并不是从现职岗位开始的。这就需要我们在选拔和使用干部时，不断改进考核工作，不要被一些人表面的政绩所迷惑，而要把那些真干而不是假干、真有为而不是假有为的干部用起来。
    （作者单位：广州军区政治部纪检部）
〖-ZW/正文〗
