〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关“笑脸”值千金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防生活；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者与边防官兵促膝长谈，有的战士反映，他们连队的主官一天到晚“虎”着个脸，让人看了心里发毛。干部为啥总是“虎”着脸？笔者找几个边防连队干部一问，干部们反而笑了。他们说：“哎呀，这脸哪是故意‘虎’的？你想，边防无小事，精神压力本来就大；连队百十口子人事情又这么多，按下葫芦浮起瓢，事事都得我们当干部的操心，咋还能整天笑着？”这一番话，让人乍一听都觉得有道理。是啊，边防连队干部的确太辛苦了，劳累加操心，还能笑得出来？可是，转念一想，道理又不这样简单。心理学告诉我们，人的情绪是可以互相感染的。边防连队地处偏远，条件艰苦，官兵长年以风雪为伴，孤独寂寞，时刻要面临各种危险的考验。连队干部是连队的顶梁柱，也是战士的主心骨。在某边防连采访，战士小李告诉笔者，不管守边防有多艰苦、多危险，只要看见连队干部满面春风，就觉得心情为之一振，天大的困难和危险都不在话下了，干工作也一身是劲。要是看见干部阴沉着脸，心里就七上八下地不踏实。电影《上甘岭》中有一个情节：坑道里断了水，战士们日夜激战，身心疲惫，有点“发蔫”。老班长把饼干箱子一拍，即兴说了一段评书，战士们哈哈一笑，坑道里充满了欢乐的气氛。今天，各种现代化设施走进边防连队，条件比起上甘岭来强多了。但是，现代化手段再先进，人的因素总是起主导作用。战士心情愉快，就会保持昂扬振奋的精神状态，工作就会干得出色。相反，战士心情不好，工作质量就要大打折扣。所以，笔者想给边防干部们提个醒：边防“笑脸”值千金，你的笑脸影响到全连官兵的情绪，关系到连队的建设，笑一下，行不行？当然，这“笑”不是装出来的。干部要把笑脸呈现给战士，首先自己要正确对待各种艰难险阻，切实树立藐视困难、战胜困难的信心，并通过爽朗乐观的情绪把这种信心传递给战士。从这种意义上讲，“笑脸”是一名坚强成熟的边防军官的标志。
〖-ZW/正文〗
