〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国增收节支电视电话会议上强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调确保完成今年财政预算任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政经济；国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清强调，从根本上说保持财政收入稳定增长要靠发展经济，当务之急要加强税收征管，这是确保完成今年财政增收目标的重点和关键。各地区、各部门要进一步提高对税收征管工作的认识，做到三个“必须”。第一，必须坚决维护税法的严肃性，绝不允许越权制定税收政策，越权减免税收，破坏国家的税收秩序。第二，必须坚持公平税赋的原则，绝不允许在国家制定的税收政策之外搞地方性的减免税收、给某些企业吃“偏饭”的做法，靠减免税收办法发展地方经济。这实际上是破坏公平竞争，保护落后、鞭打快牛，危害很大，不利于增强本地企业的竞争力，也往往滋生腐败，破坏市场经济秩序，影响地方经济长期稳定健康发展。要坚决清理和取消违背国家税法的税收减免，为公平竞争营造良好环境。第三，必须坚持依法征税，绝不能徇情枉法。既不收“过头税”，又要坚决做到应征尽征。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
