〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席第四届世界贸促机构大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表演讲呼吁共同促进世界贸易的新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界经济关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电（记者车玉明、罗辉）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天下午出席了第四届世界贸促机构大会，发表了题为“共同促进世界贸易的新发展”的演讲，并在会前和与会代表合影留念。
    由中国贸促会和联合国国际贸易中心共同主办的第四届世界贸促机构大会今天上午在北京开幕。本次会议的主题为“风云变幻中的世界贸易促进机构”。来自50多个国家和地区的贸易促进机构、商协会和企业的300多名代表参加了会议。
    朱F基在演讲中说，当今世界，科技革命突飞猛进，经济全球化深入发展，对世界经济发展和结构调整产生着巨大而深刻的影响。但是，当前国际经济秩序仍不合理，南北差距继续扩大，各种贸易壁垒依然存在，贸易保护主义有所抬头，阻碍着国际贸易的健康发展。
    朱F基强调，各国和各类国际经济组织应共同努力，加强协商与合作，完善国际贸易规则和机制，消除国际贸易发展的障碍。要进一步致力于建立公正合理的国际经济新秩序，尤其要帮助发展中国家发展经济、提高国际竞争力、增加对外贸易。广大发展中国家也应积极利用国际贸易扩大带来的机遇，提高出口产品技术含量和改善出口结构，促进经济发展。
    朱F基说，中国加入世贸组织后，将进一步扩大对外开放。中国是负责任、守信用的国家，按照入世承诺，已经做了大量工作，并将继续认真履行义务和权利。
    他说，中国将继续有步骤地扩大金融、保险、电信、贸易、旅游等服务领域的对外开放。按照法制统一、非歧视性、公开透明的原则，规范政府行为，为国内外企业创造更加公平、透明和可预见的市场环境。
    朱F基指出，中国经济更加开放和繁荣，不仅将为十几亿中国人民带来福祉，而且会为世界提供巨大商机，给国际贸易发展与投资合作开拓广阔空间。中国热诚欢迎各国企业家、投资者来中国兴办企业、开展贸易。中国具有稳定的社会局面和宏观经济环境、美好的经济发展前景和潜力无限的广大市场，各国工商界朋友都可以在这里大展宏图。
    朱F基高度评价各类国际经济组织和贸易促进机构在推动国际贸易发展方面所发挥的重要作用以及中国贸促会在促进中外经济交流与合作中做出的重要贡献，他希望中国贸促会继续努力，与各国、各地区的贸促机构发展互利合作关系，共同促进世界经济和贸易的发展。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
