〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像叶景林那样传播先进文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地文艺工作者座谈学习叶景林先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作；军队优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯记者韩国贤、刘璇报道：在纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年之际，由总政宣传部、中国文联、沈阳军区政治部联合举办的学习叶景林先进事迹座谈会今天在京召开。军地文艺界知名人士汇聚一堂，深情缅怀德艺双馨的文艺战士叶景林的感人事迹，表示要像叶景林那样全身心地投入到生活的洪流之中，努力传播先进文化，用实际行动践行“三个代表”的重要思想。
    连日来，叶景林的事迹经新闻媒体宣传后，在社会特别是军地文艺界引起了强烈反响。熟悉和不熟悉他的人都争相称赞他崇高的艺德。
    座谈会上，中国文联副主席、中国曲艺家协会常务副主席刘兰芳等军地文艺界知名人士深情地回忆了叶景林走过的人生道路和军旅艺术生涯，对叶景林的创作追求、服务方向、艺术造诣和立身做人的准则给予了很高的评价。大家认为，叶景林之所以成为一名为人民群众和广大官兵所喜爱的人民艺术家，最重要的是他用自己的追求和行动努力践行“三个代表”，想人民之所想、颂人民之所爱。
    朱亚南、黄宏、句号等充满感情地说，一个人的青春只有一次，但只要把自己的青春和祖国、人民的命运紧紧联系在一起，他就会青春永驻。叶景林用他的艺术实践和毕生追求，实现了艺术青春的永恒。王印权、杨鸿基、王铁虎等说，叶景林把火热的军营和现实社会生活作为文艺创作的唯一源泉，使他的作品不仅反映了时代主旋律，同时深受人民群众和基层官兵的欢迎。王庆祥、肖雄、黄晓娟等在发言中说，作为一名文艺工作者，一定要像叶景林那样，有强烈的社会责任感和使命感，台上演好戏，台下做好人，不懈追求德艺双馨。大家表示，要在文艺界掀起一个学习叶景林先进事迹的热潮，做一名立足文艺岗位践行“三个代表”、弘扬先进文化的新时代文艺工作者。
〖-ZW/正文〗
