〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅欧华侨华人纷纷谴责台独势力分裂祖国图谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电综合本社驻外记者报道：旅居比利时和匈牙利华侨华人15日在当地纷纷发表宣言和举行声讨会，强烈谴责台独势力分裂祖国的图谋，坚决反对台独势力分裂祖国的活动。
    比利时中国和平统一促进会等18个华侨社团15日发表声明指出，以李登辉为代表的台独势力5月11日在台北进行的所谓“台湾正名”大游行，再次表明少数台独分子与多数中国人民为敌的立场，他们这一逆历史潮流的举动为全球华侨和华人所不齿，其结果只能是自取其害。
    声明说，旅居比利时的3万多华侨华人将和全球华侨华人一道，坚决反对“5・11”台独活动，努力制止台独势力不同形式的分裂祖国图谋。
    旅居匈牙利的华侨华人代表15日在布达佩斯举行反对台独声讨会，强烈谴责台独势力分裂祖国的图谋，期盼中国和平统一大业早日实现。与会代表们指出，台湾岛内以李登辉为代表的台独势力大搞所谓的“为台湾正名”的活动，其目的仍然是把台湾从祖国的怀抱中分裂出去。然而中国实现完全统一已是大势所趋、人心所向，是任何势力都不能阻挡的。因此，台独势力无论气焰如何嚣张，手法多么狡猾，终将遭到彻底失败。
    此外，法国《欧洲时报》15日发表评论文章，认为台独“正名运动”是玩火。文章指出，5月11日发生在台北街头的“正名运动”大游行，已将台独势力面目完全暴露在世人面前。台独所谓“正名”运动，其实是一场玩火运动，一场坑害台湾老百姓福祉的运动。
〖-ZW/正文〗
