〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犄角”之地传来朗朗书声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区某边防团开展学习成才活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆南进/李乔/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才活动；军人素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在金达莱盛开的5月，记者踏访了吉林省军区某边防团。登上该团防川哨所，俄罗斯的包得歌尔那亚小镇、朝鲜的豆满江市、烟波浩淼的日本海尽收眼底。这个“鸡鸣闻三国，犬吠惊三疆”的犄角之地，素有东北前哨之美誉。
    刚下车，一块硕大的石壁映入眼帘，上书22个遒劲大字：“守东北前哨，扬中华国威”、“当好国门卫士，固我中华边关”。在该团荣誉室，一面面锦旗、奖牌，令人目不暇接。团政委杨占林指着“沈阳军区学雷锋学习成才先进单位”的奖牌说：“这些荣誉的取得，得益于我们坚持多年的学习成才活动，人才是团队兴旺的根本！”
    驻地如此分散，如此闭塞，他们是怎样靠学习成才振兴团队的呢？
    2
    育才先育人是该团学习成才活动的出发点。随着改革开放的不断深入，边境形势发生了前所未有的变化。以往的一些军事禁区变成了旅游景点，喧嚣代替了寂寞，哨所和酒楼成了近邻。为筑牢官兵的思想防线，团党委坚持不懈地抓好理论学习。《邓小平文选》成了官兵的必读书；各级主官登台宣讲“三个代表”；10万字的《情系边关，志壮国威》人手一册。边境线上的14个历史遗迹成了激发官兵为国戍边的动力源。
    团长马卫东说：“做一名新时期的国门卫士，必须练就过硬的执勤本领，这也是团队开展学习成才活动的着力点。”边防连队大多“各自为战”，一个人要顶几个岗，官兵都必须是多面手。近年来，团队官兵进行交叉任职和岗位互换，一批精通边防业务的尖子人才脱颖而出。
    3
    我们驱车来到离团部最近的五连：这里地处中俄长岭口岸，人员流动频繁，加之地形复杂，是不法分子越境、走私的首选之地。连长石海霄告诉我们，现在的不法分子行踪越来越诡秘，没点真本事很难对付。连队围绕“足迹鉴别”搞攻关，请教痕迹学专家和心理学教授，学习《痕迹检验学》。通过勤学苦练，许多官兵都能根据检迹地带上的足印，准确判断出越境分子的身高、体重、性别及越界时间，破获了多起越境走私案件。2000年春节刚过，官兵在巡逻途中发现了可疑的脚印，判断出有不法分子越界，立即组织潜伏。几个小时后，官兵将企图越界的3人抓获。尽管这些人一口咬定再没同伙，但官兵根据平时掌握的痕迹学知识，判定还有一名身高体胖的人没返回，于是继续设伏，终于将这名身背走私物品的犯罪分子擒获。
    4
    我们来到驻守在大盘岭上的四连。四连的营房坐落在半山腰上，后面紧贴陡峭的山崖，前面是山涧，打篮球只能打半场。为了体验边防官兵的生活，我们决定在连队吃“碰饭”，没想到上的第一道菜竟是小鸡炖蘑菇。记者不解地问：“这鸡是山下买的吧？”话音未落，桌上又添了两道菜――糖拌西红柿和素炒西芹。指导员告诉我们，这些菜都是战士种的，鸡也是自己养的。大盘岭是个风口，受日本海暖流和长白山寒流交汇的影响，过去是“种菜不长叶，养鸡不长毛”，这个季节很难吃上新鲜菜。自从开办起夜校以来，官兵掌握了无土栽培、温室圈养等种养技术，使西红柿、西芹等蔬菜上了餐桌。
    5
    吃过午饭，我们正准备离开，一辆越野吉普车驶进连队，官兵纷纷围了上去。带着好奇，记者也凑上前去。原来，车上满载着书籍、音像资料、电子读物等学习用品。带车的团政治处副主任汪英华介绍说，由于各连都办起了夜校，官兵学习的劲头很足，希望学习资料经常更新。两年前，团里专门开通了“知识快车”，每月都要跑遍所有的连队和哨所，行程1200多公里。
    这个团通过学习成才活动，不仅放飞了边防线上的“雄鹰”，也培养了搏击商海的弄潮儿。一组数字深深印在我们脑海里：自1996年以来，这个团有126名战士考入军校，2次夺得军区文化统考“状元”，130多名退伍战士被地方党政机关或企事业单位直接聘用，另有94名退伍战士已成为当地小有名气的厂长、经理或乡村干部。
    ●荆南进李乔本报特约记者徐晓鹏
〖-ZW/正文〗
