〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江总书记在纪念中国共产主义青年团成立八十周年大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团建设；青年思想政治教育；部队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习江泽民同志《在纪念中国共产主义青年团成立八十周年大会上的讲话》，并把讲话精神真正贯彻到以军事斗争准备为龙头的各项工作中，体现到教育培养青年的生动实践中，进一步推动部队全面建设。
    通知指出，江总书记的讲话，站在历史和时代的高度，深刻总结了八十年来中国青年运动和中国共青团在中国共产党领导下不断成长壮大的奋斗历程和基本经验，科学阐明了新世纪中国青年运动的方向、中国共青团和中国青年肩负的历史使命，对广大青年按照“三个代表”要求健康成长提出了殷切希望。讲话进一步丰富和发展了马克思主义青年观，充分体现了党对共青团和青年一代的重视和关心，是指导新世纪共青团建设和青年工作的重要文献。认真学习贯彻讲话，对于动员和组织全军青年官兵发扬我党我军和共青团的光荣传统，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在“三个代表”指引下，锐意创新，开拓进取，为实现国家和军队现代化建设的宏伟目标不懈奋斗，具有十分重要的意义。
    通知强调，学习贯彻江总书记重要讲话，要着重引导青年官兵深刻领会八十年来中国共青团在革命、建设和改革中的光荣业绩和基本经验，认清共青团的发展壮大离不开党的正确领导、青年的成长成才离不开党的关怀哺育，更加坚定永远跟党走的信念；深刻领会当代青年在实现中华民族伟大复兴中的历史责任，进一步树立远大志向，脚踏实地，扎实工作，努力在本职岗位上创造出无愧于时代的业绩；深刻领会“三个代表”重要思想是指引当代青年健康成长的强大思想武器，进一步树立理想，发奋学习，锤炼品德，开拓视野，勇于创新，艰苦奋斗，做学习实践“三个代表”的有为青年。学习贯彻讲话，要同学习江泽民同志“七一”讲话和为全军青年的重要题词紧密结合起来，加深对“三个代表”的理解，进一步明确做高素质青年军人的要求。正在团员青年中开展的学习实践“三个代表”、增强先进性意识的教育活动，要把学习讲话作为重要内容突出出来，进一步提高团员青年用科学理论改造思想、指导实践的能力。
    通知要求，各级党委和政治机关要站在党的事业和军队建设大局的高度，切实加强对共青团和青年工作的领导，牢固确立“三个代表”在共青团建设和青年工作中的指导地位，坚持用“三个代表”武装官兵、凝聚青年。要紧紧围绕部队中心任务开展青年工作，充分发挥共青团组织在部队建设中的重要作用。要坚持与时俱进，用新的观念指导青年工作，努力把军队共青团建设和青年工作做得更加适应青年特点，更加符合时代要求，更加贴近部队实际，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
