〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部国家国防动员委员会联合发出通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织开展全民国防教育日活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，今年9月21日是全民国防教育日。各地要以“三个代表”重要思想为指导，深入宣传毛泽东、邓小平、江泽民同志关于加强国防建设和国防教育的一系列重要论述，深入开展以《国防教育法》为主要内容的宣传教育，着力强化全民国防意识，增强关心支持国防建设的责任感，提高履行国防义务的自觉性。
    通知指出，要对广大干部群众进行以爱国主义为主要内容的国防精神教育。通过贯彻落实《爱国主义教育实施纲要》和《公民道德建设实施纲要》，围绕中华民族光荣历史、爱国传统、中国国情、新中国发展成就等内容进行学习、宣传和教育，增强民族自豪感和历史责任感，激励人们的爱国之心、报国之志，并使之转化为建设和保卫祖国的具体行动。要进行国防形势教育，使人们认清形势，理解维护国家安全、稳定、统一的紧迫性和艰巨性，增强忧患意识。
    通知强调，各地、各部门要采取多种形式，安排丰富多彩的国防教育日活动。县级以上城市，要组织集中性的宣传活动。军队要为开展国防教育活动提供便利条件。要注重把国防教育日活动引入家庭、学校、机关、街道、企事业和全社会，积极扩大影响。要充分发挥大众传媒的作用，利用好基层文化阵地，在全社会营造良好的宣传氛围。通知要求各地要提高认识，加强领导，周密安排，精心组织。各级党政军机关、各部门、各行业、各群众团体要同心协力，各尽其责，相互配合。要注重与各项业务工作紧密结合，着力增强活动的思想性和实效性，充分发挥全民国防教育日活动的综合效益。
〖-ZW/正文〗
