〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电信中国网通两家集团公司成立等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/李薇薇/翟伟/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电信中国网通两家集团公司成立
    据新华社北京5月16日电（记者李佳路）经国务院批准，重新组建的中国电信集团公司、中国网络通信集团公司今天在此间宣告成立。中国电信集团公司以原中国电信集团公司及所属21个省（区、市）电信公司相关资产及其他有关资产为基础组建；中国网络通信集团公司以原中国电信集团公司及所属北方10个省（区、市）电信公司、中国网络通信控股有限公司、吉通通信有限公司等企业的相关资产及其他有关资产为基础组建。
    省县两级陆地行政区域界线全部勘定
    据新华社北京5月16日电（记者李薇薇、翟伟）我国勘定省、县两级陆地行政区域界线工作圆满完成。68条、62000多公里的省界和6300多条、41.6万公里的县界全部勘定，成为法定的行政区域界线，实现了行政区域界线管理方式的历史性变革。
    新疆成功接收“风云一号D”星首张云图
    据新华社乌鲁木齐5月16日电北京时间昨天上午11时44分36秒，乌鲁木齐气象卫星地面站成功接收到第一张从“风云一号D”传回地面的云图，云图图像清晰，表明“风云一号D”星的星上仪器设备工作状态完全正常。
    “网吧”管理新规定限制未成年人进入
    据新华社北京5月16日电（记者沈路涛）16周岁以下的未成年人进入“网吧”等互联网上网服务营业场所，必须由其监护人陪伴；未成年人在国家法定节假日及寒暑假每日8时-20时进入网吧，在线时间不得超过3小时；不得容留未成年人夜间在“网吧”上网。这是文化部日前出台的关于加强网络文化市场管理的通知中的新规定。
〖-ZW/正文〗
