〖ZQ/总期〗16198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让海岛的名字伴随女儿成长 让女儿的名字延续爱岛情缘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防连长徐小军：我的女儿叫“思屿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坚/沈水红/黄金衔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；边海防生活；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □无名岛命名追踪报道●让海岛的名字伴随女儿成长●让女儿的名字延续爱岛情缘海防连长徐小军：我的女儿叫“思屿”
    编者按：本报连续报道无名岛命名话题后，引起广大海防官兵的深切关注。海防官兵对海岛有着特殊的感情，在他们的心目中，海岛再小也是可爱的。这里，讲述了一位海防连长为女儿起名字的故事。他把女儿的名字与海岛的名字联系在一起，向我们讲述了海岛卫士与海岛之间深沉而缠绵的情缘。
    本报通讯员王坚、沈水红发自某海岛：仲春时节，东南海域孤岛青屿，一艘客船乘风破浪驶来。“爸爸……”渡船还没有靠岸，早早守候在码头上的连长徐小军，就听见了船上3岁的女儿思屿甜甜的呼喊。一声娇唤，喊热了徐连长的心，喊红了战友们的眼眶。
    青屿岛只有0.06平方公里，是个名副其实的“弹丸小岛”。岛上没有居民，只有兵。思屿似乎天生就和小岛有缘，徐连长婚后第2年，调任到青屿，妻子探亲来队就怀上了孩子。可以说，思屿小生命的起点就是从小岛开始的。
    为啥给女儿起这样一个名字？这里面还有一段故事。1999年12月下旬，徐连长的妻子汪翠凤在浙江老家经医生检查患有妊娠高血压症，分娩时母子有生命危险。徐连长收到家中的加急电报时，指导员正在外地学习，岛上只有他一名主官。望着桌上妻子的照片，泪水模糊了徐连长的双眼。天亮了，请假报告表上还是没有填下一个字。
    3天后，女儿呱呱坠地。“母子平安！”营部收到一封电报，电话员立即通过军线要通了青屿，把喜讯告诉徐连长：“嫂子问你给孩子取个啥名字？”“取啥名？”徐小军脱口而出：“叫思屿吧，思念的思，青屿的屿！”徐连长知道，女儿向人间报到的第一声嘹亮的啼叫中，一定有一个音节是表达对父亲的“抗议”。而此刻，他被幸福的潮水淹没了。
    一年后，满周岁的思屿第一次登上了父亲守卫的青屿岛。青屿，有母亲的思念，也有女儿的思念。青屿的女儿，用她稚嫩的双手和清澈的瞳仁，抚摸着海岛，打量着海岛――另一个特殊意义的母体。
    又是一年后，女儿可以自己走路了。这一次上岛，徐小军没有抱着女儿，他要让女儿的小脚从码头一步一步走完上岛的300多级台阶。说不清为什么，或许是因为女儿的身体中流淌着守岛人的血液，或许是因为女儿的名字延续着自己欲说还休的海岛情缘…… ●黄金衔摄
〖-ZW/正文〗
