〖ZQ/总期〗6537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三炮连学习革命导师关于阶级分析的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露宋江的投降主义路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文学评论/反宋江投降主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二八二○部队三炮连开始评论《水浒》时，理论小组作辅导给大家讲了一些故事。大家反映：“故事一大片，人物一大串，分不清眉目，理不出头绪，听了不得要领。”针对这个问题，党支部组织理论小组学习列宁关于“进行政治分析首先应该提出阶级问题：是哪个阶级的革命？哪个阶级是反革命”（《列宁全集》第二十五卷第二四五页）的论述，大家懂得了《水浒》是阶级斗争的产物，只有用马克思主义关于阶级斗争的学说和阶级分析的方法进行评论，才能抓住它的本质。
    理论小组在进一步研究中，就比较认清了《水浒》的作者为了适应反动统治阶级的需要，刻划了一个皇帝的忠实奴才宋江，又突出宣扬他只反贪官、不反皇帝的投降主义路线。这样，浩繁篇幅的《水浒》有了一条主线，大大小小的故事有了主次，错综复杂的情节有了头绪，众多的人物分明了阵线，被作者歪曲的事物就能看得清楚了。
    理论小组把学习的成果编写成评论稿，根据宋江搞投降的四个阶段分为四讲：第一讲，无可奈何上梁山；第二讲，屏晁盖，抢班夺权，第三讲，修正晁盖正确路线，乞求招安；第四讲，镇压革命，走向灭亡。每一讲都抓住宋江的阶级本质，观点鲜明，通俗易懂。
    理论小组对于被反动作者蓄意歪曲的地方，也用阶级分析的方法加以澄清。如《水浒》从头至尾讲一个“义”字，把梁山起义军成员都说成不分阶级的“江湖义气，的信徒，并把宋江美化成超阶级的“义士”，而在解放后的《水浒》研究中，也有人赞美宋江的“义”是“义于人民”。理论小组在评论中，反复阐述恩格斯关于“道德始终是阶级的道德”（《反杜林论》第九一页）的观点，突出晁盖用“聚义”的口号组织、团结、发展农民起义，宋江用“忠义”的说教麻醉起义军成员，镇压起义军将领的反抗，屠杀人民的情节，深刻揭露《水浒》作者把“忠义”说成是超阶级的“道德观念”的反动实质。通过这样评论，使大家深刻认识到，在封建社会里，“义”是反映人与人之间相互关系的一种道德观念，具有鲜明的阶级性。晁盖的“聚义”，实际上是“起义”的代名词，而宋江的“忠义”，则是“忠君”的同义语。宋江把晁盖的“聚义厅”改为“忠义堂”，虽是一字之差，实际上却修正了晁盖的革命路线。
    三炮连干部战士通过评论《水浒》，受到了活生生的阶级斗争和路线斗争教育，增强了坚持反修防修、巩固无产阶级专政的自觉性。
〖-ZW/正文〗
