〖ZQ/总期〗6537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧安会后苏修在欧洲的扩张活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧安会协议/苏联扩张活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月，欧安会“最后文件”一签订，苏修就大做文章，说什么欧安会是欧洲缓和的“新篇章”，实现了“欧洲千年历史的转折点”，等等，吹得天花乱坠。可是实际情况怎样呢？欧安会以后，苏修不但没有减弱对欧洲的攻势，而且正在积极加紧新战争的准备。
    一，继续加强在欧洲的军事实力。苏修在中欧的驻军，原来约有五十万，欧安会期间，苏修向中欧增派了十二万军队，达到六十二万。欧安会以后，它继续向中欧增兵，并大量更新华沙条约集团的武器装备，将旧型坦克换成新型超级坦克，将常规火炮换成野战火箭炮，还部署了新式轰炸机；同时频繁地进行军事演习。继驻匈苏军在八月中旬举行了一个坦克师规换的战备演习之后，驻东德苏军在九月份举行战斗和空中支援演习，驻捷克斯洛伐克苏军又进行了核条件下的军事演习。苏修国防部长格列奇科，还亲自到东德“视察”，检查“部队战斗准备状况”。
    二，加紧对东欧国家的控制，把它们更紧地缚在它的侵略战车上。十月七日，苏修与德意志民主共和国签订了一个“友好合作互助条约”。这个新条约特别强调二次大战后“欧洲国界的不可触动性”和两个德意志国家之间的“国界的不可触动性”，一笔勾销了一九六四年条约中关于“通过两个主权德国之间的平等谈判和协议”重新统一德国的规定，企图使德国分裂永久化。条约还规定，缔约一方如遭到“武装进犯”，另一方应立即提供“包括军事援助在内的一切援助”，而且不限于在欧洲。这是苏修加紧控制东德和东欧其他国家、在欧洲加速战争准备的一个重要步骤。
    三，继续加紧在欧洲南北两翼的部署，企图对整个西欧实行包抄。在南欧，苏修更明目张胆地把黑手伸向巴尔干半岛和伊比利亚半岛，支持这些地区的亲苏势力，使南欧局势更趋动荡不安。在北欧，苏修扩建了白海―波罗的海运河，以便使它的北方舰队的舰只，能够利用这条运河增援波罗的海舰队，把它的势力范围进一步向西推进。同时苏修飞机一再侵犯挪威领空，又向巴伦支海水域发射火箭，直接威胁挪威主权。
    所有这些铁一般的事实有力地证明，欧安会并没有给欧洲带来丝毫的安全，而是更加增加了新战争的危险。欧安会是名副其实的欧危会。正如有的西方舆论所指出的那样，欧安会以后，苏修新沙皇“已进入一个侵略性扩张主义的新阶段”。
〖-ZW/正文〗
