〖ZQ/总期〗6537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福特总统和夫人看体育表演并在京参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平、李素文陪同观看体育表演 吴德陪同参观全国农业学大寨展览〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/观看体育表演RW：福特/美国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月三日讯
    国务院副总理邓小平，人大常委会副委员长李素文，外交部长乔冠华，国家体委主任庄则栋，中国驻美国联络处主任黄镇等，陪同美国客人观看表演。
    观看表演的还有首都各界群众。
    新华社一九七五年十二月三日讯
    美国驻中国联络处主任乔治・布什也前往参观。
    陪同参观的还有农林部副部长肖鹏、中国驻美国联络处主任黄锁。
    福特总统的夫人贝蒂・福特今天上午由李素文副委员长陪同参观了故宫博物院，下午在文化部负责人王曼恬陪同下参观了中央五・七艺术大学舞蹈学校。连日来，福特总统的随行人员还分别参观了红星人民公社、全国摄影艺术展览，游览了长城、颐和园。
    美国总统杰拉尔德・福特和夫人贝蒂・福特十二月三日应邀在首都体育馆观看了体操、武术和乒乓球表演。
    国务院副总理邓小平，人大常委会副委员长李素文等，陪同美国客人观看表演。
    新华社记者摄
    美国总统杰拉尔德・福特十二月三日在吴德副委员长陪同下参观农业学大寨展览。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
