〖ZQ/总期〗6537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战山城堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏洪亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征回忆录/夜战山城堡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月初，我军在陇东固原附近的何家堡，一举歼灭了马鸿逵两个骑兵团后，刚刚撤离战场，胡宗南三个整师，从南向北又直压过来。
    敌人向北压，我们向北走。它压得紧，我们走得紧，从固原一带直奔长城方向。敌人得寸进尺，以为我们是溃逃，更是一步压着一步穷追。黄颜色双翅膀的飞机，每天多次出动，贴着我们头顶转。看架势，胡宗南硬是下了决心要攀上我们。我们红一师十三团，是何家堡战斗的主攻部队之一，刚打了胜仗，部队情绪很高。现在胡宗南压着脚板追，同志们心里自然不舒服。行军路上，议论纷纷，不外乎是一句话：“敌人跟着屁股，为啥不打？”
    一天行军路上休息，陈赓师长从后面赶上来了。他跳下牲口，坐在地上，跟我们团部的一些通信员、司号员、饲养员谈起来。他们都是些老同志，和陈赓师长都很熟悉。再加上师长在下级面前没有架子，爱开玩笑，他一来，大家就围了上去，直率地问师长：“敌人天天跟着屁股，啥时候揍它？”
    陈赓师长诙谐地说：“我看，你们刚打了一次胜仗，就又翘尾巴了！啥时候打，我怎么知道？”
    饲养员老单，一旁慢吞吞地插了一句：“我看，要不几天啦，准给它个回马枪。”这个同志打从在中央根据地就当饲养员。长征到陕北后，陈赓师长每逢遇到他，第一句话总是说：“老单，叫你去当管理员怎么样？”他一听就摇头说：“不，我没能耐，我要为革命永远当马夫。”现在师长听他这么说，拍拍他的肩头笑道：“我看，你倒有两手哩！怎么样？不要再当马夫吧！”
    “我没能耐，我当马夫。”老单脸红了。陈赓师长接下去又亲热地和大家谈起来，讲形势，讲革命故事。
    当前而传下行军口令时，陈师长跨上牲口回头向我嘱咐说：“你们到目的地，要想尽一切办法，让战士们喝上水！发现没有？战士的嘴唇都裂了。”说着催动牲口向前走去。
    望着师长的背影，我心虽一阵阵温暖。我们的师长无时无刻不关心着战士！一路上，他不止一次地向我们交代，要想尽一切办法，使同志们喝上水。水，水，陇东高原，吃水比吃油还困难。山沟里流出的水，又苦又涩，有一股子硝磺味，根本不能上口。硬闭着眼喝下去，不是身上发肿，就是拉肚子。当地老百姓，完全靠接雨水生活。这一路上，为了维护群众利益，我们从来没痛痛快快喝一碗水。但愿今天宿营的地方，能多找到些水！……
    部队忍受着干渴，战士舔着干裂的嘴唇，向北，向北。连着又走了两天，十一月十九日，来到了环县山城堡附近。
    两天之后，胡宗南的三个师又跟上来了。当遭到我军正面阻击以后，见势不妙，便凭借着山城堡一线山地，顽强固守起来。
    二十一日黄昏，我军开始了反击。参加这次作战的，除了我们红一军团以外，红十五军团、红二方面军、红四方面军，均有部队参加。按照军团的部署，我们红一师从东向西，攻击敌人防守的一座山。我们十三团，担负师的主攻任务。在我们团的左翼，是红二师；右翼是红四师。攻击发起之前，陈赓师长亲自带领我们到山下去看地形。
    敌人十分嚣张。天已经快黑了，五架双翅膀的飞机还在空中转。我们隐蔽地接近到山下，从望远镜中清楚地看到：敌人扼守的山头上，修满了野外工事，摆着对空联络的布板。成群结队的士兵，在山头上走来晃去。他们眼里，似乎根本没有我们似的。陈赓师长拿望远镜向山头上搜索了一阵，又气愤又高兴地向我们说：“看清没有？狗东西很骄横。看来，他们还不懂骄兵必败的道理。”然后指着我们团的突击方向，向我说：“你们突击方向，一共九个碉堡，看清楚没有？”
    我说：“看清了。是九个！”
    师长又说：“那个大堡上，竖着一个竿竿，准是电台的天线，那儿可能是敌人的指挥部，估计大约一个团。你看对不对？”
    我说：“师长分析得对。”并立即表示，我们团一定把口子撕开，保证完成任务。师长点点头，又嘱咐说：“敌人骄傲，要失败。你们万不能骄傲。刚打过胜仗，不能轻敌。告诉部队，敌人是胡宗南的精锐，准备啃骨头，动刺刀、马刀。今天是夜战。夜战是我们红军的拿手戏，要猛，要机动，要灵活……”
    当我们看完地形，返回部队的时候，天已黑定了。这一晚，特别暗，没有月亮，没有星光，把手伸到自己眼前，也分不清五个指头。部队在运动中，每个战士全凭自己的感觉，全凭夜间行动的经验，向前摸索。
    令人焦急的是，我们分两个突破点连扑两次，均没奏效。全团象被突然闸住的洪水，在山下聚集住了。师指挥所的方向，一次接一次发号，要我们回答反攻情况。我身旁的司号员，一次又一次问我：“政委，怎么回答？”
    怎么回答？我用什么话来回答呢？团长不在，全部重担都落在我一个人肩上。已经快深夜了，西北风怒吼，黄沙扑面，山顶上敌人疯狂地向我们射击。我焦急得直握拳头。一面组织第三次攻击，一面想着打响之前师长的话：“这一仗，关系重大，有关全局。这是红军三大主力会师后的第一仗！这一仗打不好，敌人将会直插定边、盐池，然后威逼保安……”
    保安，这是我们党中央、毛主席所在地啊！
    突然，黑暗中传来个声音：“魏洪亮在哪里？”从这熟悉的声音，我立刻听出是陈赓师长来了。
    师长拄着根棍子，迈着残伤的腿，走到了我近前。他大概从我说话的声音里，听出了我的焦躁不安，便沉静而温和地说：“不要急嘛，研究一下，原因在哪里？”
    我略微平静了一下，把两次突击的情形向师长作了报告。师长立刻指出：“天太黑，地形不利，这是原因。你们从两处一齐突，也是可以的，只是忽略了加强主要的突击方向。马上把预备队调上去，加强第三连，全团的火力，集中支援第三连。”正在重新部署的时候，三连连长王茂全同志跑来了，报告说：第二次突击中，他们连的司号员摸上去了，并且一直摸到了敌人碉堡底下。他没有了手榴弹，又不见后续部队，只好摸了下来。
    陈赓师长一听，说：“这个司号员很勇敢，很有办法，这次要他带领突击班。”
    三连的司号员来到师长跟前，听说要他领路，把铜号往身上一背，说：“行！我保证把突击班带到碉堡跟前。”
    师长摸黑抓住他的手问：“我听你象江西人，是吗？”
    “是！”
    “好，走过金沙江、大渡河，跨过雪山草地的英雄，你是会把突击班带上去的。”
    任何一次突击的成功，因素总是多方面的。我们正调动火力的时候，四师十二团团长邓克明同志，带着三挺重机枪，路经我们这里。他听说我们两次失利，正组织第三次攻击，立刻向机枪手命令：“把机枪统统架上，配合攻击！”
    这时，虽然第三次突击还没开始，但是我已确信不会组织第四次了。师长亲临指挥，兄弟团主动支援，又有英雄的司号员同志带路，使我完全充满了信心。
    一切准备妥当，二十几挺机枪一叫，三连连长王茂全喊了一声：“冲！”一挥马刀，带领部队飞上山去。
    我也随着突击连的后边，跟向前去。
    几分钟后，胜利的号音在山头响起，成功了！这几分钟之内的激烈战斗，是任何人看不见的。我们全团每人有一把马刀，突击队上去后，敌人也从工事里跳出来。混战激烈的时候，战士们一只手提刀，一只手往前摸，只要摸到人头上有个“圆巴巴”（反动派的帽徽），顺手就给一刀。一刀下去，不管他死活，又去摸另一个。
    敌人开始拚命顽抗，几分钟后，变成拚命逃跑了。我登上山顶，敌人已经溃退到山腰了。就在这时，陈赓师长派警卫员跑上来，口传师长的命令：追！追！追！
    陈察师长在战场上下达命令明确、简洁，这三个“追”字，此时此刻，比任何字句，任何语言都有力，我立刻照样传下去：追！追！追！
    战士们如出山的夜老虎，挥着雪亮的马刀，不给敌人喘息的机会，猛追，紧追。我们这个团，班、排长以上的干部，绝大部分是老红军战士，他们熟悉夜战，更善于追击，毛主席的“敌退我追”这句话，是人人领会贯通的。班长带一个班，排长带一个排（有的只带一个班），横冲直撞，插到敌人当中去，跑到敌人前头去。
    胡宗南的所谓“精锐”，白天打阵地战还有一套，可是，夜战碰上红军这些夜老虎，他们就绵羊也不如了。特别是被冲垮以后，兵离了官，官没了兵，完全变成了散沙一把，乱石一堆。有的士兵知道红军的俘虏政策，跑一阵，跑不动了，干脆找个坑坑蹲起来；有的夹在人群中，吁吁奔跑，不知天南地北。天亮，一看前后全是红军，把枪一丢，一屁股坐下去，不跑了。战斗结束后，我们回头搜索，拾到重机枪九挺，俘虏三百多名。所有的俘虏兵，个个脸发白，嘴唇出血，他们除了惊吓以外，据说已经是两天多没喝一滴水了。
    山城堡一战，胡宗南整师覆灭。从此，这个内战健将象一只破皮球，不跳不动了。我们正待命再战，“西安事变”的消息传来。于是，山城堡一战，也就成了结束十年内战的最后一仗！
    蒋介石发动的内战，打了整十年。十年，他都是当“运输大队长”，这末尾一战，他仍是个“运输大队长”！
〖-ZW/正文〗
