〖ZQ/总期〗6537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团四连党支部继承我军练兵的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发扬军事民主搞好检验性演习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检验性军事演习/军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团四连党支部在领导连队进行检验性军事演习中，继承我军练兵的优良传统，充分发扬军事民主，提高了训练的质量。
    四连在进行检验性演习之初，一度出现“干部咋说就咋办，战士跟着搞训练”的现象。党支部分析认为，在演习中要不要发扬民主，是关系到在现代战争条件下我军的光荣传统还要不要继续发扬的重要问题，于是，他们在演习驻地深入进行我军优良传统的教育，从三个方面提高干部战士的认识。一是认清现代战争的条件变化了，但战争的基本规律没有变。我军的传统是从长期革命战争中积累和总结出来的符合战争规律性的东西，在新条件下练兵用兵，发扬我军优良传统仍是我们克敌制胜的法宝。二是看到虽然武器装备改善了，但人仍然是决定因素。敌人的武器装备越复杂，我们越要依靠群众去对付；我军的武器装备越加强，越要依靠群众去掌握和发挥其效能。三是既要继承基本的经验，又要着眼于战争发展的情况，必须在我军作战传统和现代战争的具体特点相结合上搞好群众性练兵，使作战的各个方面在原有基础上提高一步。认识提高后，他们把这次检验性演习，也看作是一次发扬我军传统的实际检验。
    发动群众研究敌军作战的特点。在演习中，四连成立有九名干部战士参加的敌军研究小组和战术研究小组，结合演练实际，介绍敌军有关情况，使训练更有针对性。在夜间演练中，四连发动大家研究如何同敌人的夜视器材作斗争。班长李春生利用休息日跑到新华书店和工厂查找物理资料和了解光学原理，经过研究小组的集体研究，把红外线夜视器材的作用，以及它易受地形地物、天候条件影响，怕强光刺激，观察受局限等弱点，编成资料介绍给大家。使干部战士懂得，尽管敌人有夜视器材，但改变不了夜暗的基本条件。只要我们严密伪装，巧妙利用地形地物，不断改进夜战的战术技术，我军夜战近战的光荣传统就一定能在新的作战条件下发挥威力。
    把演习的敌情和任务交给群众。在一次攻击一个高地的演习中，他们比较了一排和二排的两种做法：攻击命令下达后，一排长把手一挥带着战士很快冲上山头，而二排长却按照敌情和任务，不断出情况给战士处理，启发大家动脑子，论战法。四班在平时训练开辟通路时，往往经过一次爆破就成功。这次干部把敌火控制区前沿情况详细讲明，演习中又把任务交给战士，发挥大家研究问题的积极性。战士姜绵美提出，敌前沿设有多道障碍物，一次爆破打不开通路，必须组织多次爆破和连续爆破，经过研究，四班把全班编成二到三个爆破组，每组带有多种爆破器材，可以进行连续爆破。同时还根据敌情设置，摸索出连续爆破的协同动作、爆破手的前进和返回路线、导火线长短的处理等许多切实可行的好办法。演练后大家说，二排的办法好，把敌情和任务交给群众，发扬军事民主，才能把兵练活。
    依靠群众解决演习难点。在演练对敌坦克分队实施进攻中，对突然遭到敌坦克预备发射阵地火力的问题，连队开始感到比较难于对付。五班长朱为峰带领全班反复研究、演练这个课目。他们先分析敌坦克分队的防御指导思想、战术手段和防御特点，懂得坦克是机动性很强的兵器，好比是带轱辘的铁碉堡，在战斗中随时可以变换防御阵地和方向；每辆坦克至少设有一到二个预备发射阵地，以增强其防御的稳定性。然后，又研究了敌预备发射阵地的特点和弱点，指出它虽然往往设有隐蔽道路，具有杀伤的突然性，但弱点也很多，如开动时有马达声易被我发现，将其击毁；转移中翼侧易暴露，利于我发扬火力；撤走后造成顾此失彼，利于我穿插分割。五班把这些研究的成果介绍出来以后，解决了大家的共同问题，推动了全连的训练。
    发动群众评指挥、评战术。每个演练结束，他们都发动群众运用毛主席军事思想进行总结，开展评论。一排在演练攻击敌一辆坦克和一个步兵班的战术时，排长王卫军开始以两个班打敌坦克，以一个班消灭敌步兵班，结果不能奏效。演练结束后，战士们评论说：敌步兵设在敌坦克前沿，对我威胁最大，吃不掉敌步兵就难以打掉敌坦克。打步兵的兵力，敌我兵力相等，不符合毛主席关于集中兵力打歼灭战的思想。排长采纳了大家的建议，调整了兵力，先用一个班兵力箝制敌坦克，集中两个班和主要火器消灭敌步兵。得手后，以全部兵力火力打敌坦克。这样一来，指挥得当，演习比较成功。
〖-ZW/正文〗
