〖ZQ/总期〗6537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南通医学院和如东县岔河区热情支持新生事物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同创办一所赤脚医生大学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村医疗卫生/赤脚医生大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京一九七五年十二月三日电
    去年，南通医学院师生到这个区开门办学，在干部和贫下中农的要求下，决定依靠当地党组织，发动群众，创办一所赤脚医生大学，来进一步培养赤脚医生，巩固和发展农村合作医疗事业。
    这所赤脚医生大学是今年一月创办的，主要任务是培养提高在职赤脚医生的社会主义觉悟和医疗技术水平。第一期招收学生五十七名。学制两年。毕业后仍回大队当赤脚医生。
    这所赤脚医生大学就办在农村。学生自带口粮，学习期间由所在大队照记工分。教师由南通医学院附属医院巡回医疗队的医生和区医院的医生担任。学校由当地党组织、贫下中农和医学院党委共同管理，岔河区党组织的负责同志经常到校给学生上政治课，辅导学生学习马列著作和毛主席著作。各社队贫下中农定期派代表来校了解学生思想状况，加强思想教育。根据教学需要和农时特点，适当地安排学生回队实践，并积极参加农业集体生产劳动，以保持学生“赤脚”的本色。办学十个月来，学生们已回队实践三次，平均每人回队看病六百多次，参加农业劳动三十五天。
    学校的教学，按农村防治常见病、多发病的需要和赤脚医生的特点来进行。医学理论结合病例讲，讲到病因病理时结合讲怎样预防，讲到治疗方法时又讲中医又讲西医。这样，便逐步做到基础课和临床课结合，医教结合，医护结合，中西结合，防治结合。经过这样理论联系实际的教学，这些原来就有实践经验的学生提高得很快。过去难以确诊的急腹痛、胆囊炎、急性阑尾炎、老年肺炎、胆道蛔虫症等病，现在他们不仅能及时诊断，还能就地治疗。
〖-ZW/正文〗
