〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市优抚工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步法规化社会化经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新立陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海2月5日电 （通讯员李新立、记者陈毛弟）适应城乡经济体制改革的新形势，上海市对烈军属和革命残废军人的优抚工作逐步走向法规化、社会化、经常化。
    ――制订、健全优抚工作的地方性法规。从2月1日起，上海市人民政府批准实施《上海市优待革命烈士家属、革命军人家属和革命残废军人办法》，规定了一系列优待的具体措施。
    ――对义务兵实行入伍、招工两张通知书一起发，从单纯经济补助转为入伍、安置、优待一条龙。全市70％的乡镇已对应征入伍青年实行了这种办法，进一步做到了入伍、安置和优待同时落实。
    ――普遍建立优抚军、烈属服务网，优抚工作由民政部门一家管转为社会各方面共同抓，由过去逢年过节抓转为经常化，制度化。目前，全市各街道都建立了拥军优属服务网，组织工厂、房管所、商店、医院、影剧院、理发店、浴室等行业为烈军属服务。上海市卫生部门为六千多户烈军属送医送药上门，粮店和菜场为二千多户烈军属送菜、送粮上门。
    优抚工作的发展，解除了部队中上海籍干部战士的后顾之忧，使他们更加安心服役，戍边卫国。上海籍战士在对越自卫还击作战中表现英勇，半数以上立功或入党。优抚工作做得好，激发了城乡青年应征入伍的热情，去年秋冬季征兵中，上海要求参军的城乡青年显著增多。
〖-ZW/正文〗
