〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传授科学技术 培育现代化人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海“智力拥军”成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐龙虎陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海2月5日电 （通讯员徐龙虎、记者陈毛弟）上海发挥大城市优势，“智力拥军”成绩显著。
    据统计，全市四十多所大专院校和中学，与上海警备区部队建立了教学协作关系，帮助开办了六十多个文化学习班，培训干部二千四百多名，使上海警备区部队提前普及了干部高中教育。华东师范大学帮助部队办起了上海地区第一个军队干部大专班，先后接收了两百多名干部入学深造。松江县第二中学抽调五十多名教师，辅导驻地部队报考军队院校的战士复习功课，使一百四十多名战士被录取。
    上海市社会各界热心向部队传授科学技术，培育现代化建设需耍的人才。全市有近二百个企事业单位和社会团体，为部队开设了三百多个育才基地和育才点，形成了多层次的育才网。共青团上海市委根据部队农村籍战士多的特点，专门开设了“农村青年实用科技学习班”，聘请三十多名教授、致富能手传授技术，“有五百多名战士在这里获得了技术合格证书。上海石化总厂涤纶二厂帮助“叶挺团”开设了企业管理、徽电脑等八个专业训练班，已培训出技术人才三百多名。
〖-ZW/正文〗
