〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚望励壮士 方寸抵万金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地精美明信片春节前寄赠老山前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘英军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，老山前线干部战士陆续收到从祖国四面八方寄来的大量制作精美、写满后方人民心声的明信片。它们有的来自祖国的首都北京，有的来自戈壁草原，有的来自隆冬飞雪的黑龙江，有的来自美丽的西子湖畔……这些明信片大都出自知识分子、大学生、工人之手，也有的是中学生、小学生寄来的。
    某部一○○炮连战士郭宝水收到这样一张明信片：一对白鹳迎风翱翔在湛蓝的天空，题名“叱咤风云”。空白处用工整的楷书写着：
    献给祖国南疆的守卫者、我可爱的同龄人：
    严峻的考验造就了伟大的战士，伟大的战士守卫神圣的国土，国土上的人民向你们致敬！
    ――北京清华大学李刚明
    通信连战士赵立兵手里的明信片写的是这样一段感情真挚的话：
    新年来临了，我给你们赠送什么呢？邮去一束鲜花？你看到时只是枯黄的花瓣；寄去一束绢花吗？它却没有花的生机，捎给你一捧北方的诗意―一冰雪，到了南疆就变成了几颗品莹的水滴……还是邮去这张明信片吧！带着北方的和平和安宁，滞着我的祝愿与崇敬！
    老山前线一个小小高地上的二十几名勇士，春节前夕收到了后方人民寄来的明信片。
    其中一张写着：前线的勇士们：你们好！
    你们的事迹我看过了，听过了，每次都是泪水盈盈，不是因为前方的艰苦环境而为你们洒一掬同情的泪水，而是为你们的大无畏的英勇精神所震撼、所感动……”
    作为同龄人，我真敬佩你们，羡慕你们，我也深深地理解你们，你们是真正的男子汉，最优秀的中华儿男，是“真的猛士”！新年快到了，请记住，当午夜的钟声敲响的时候，在遥远的东北――长春市，有一名女大学生在默默地为你祝福！
    紧紧握你们的手！
    永远忘不了你们的朋友：姜红
    明信片上用得最多的两句话是：“战士万岁！”和“战士在我心中”。
    片言只语，千里鹅毛，前线干部战士却从中深深地感受到了后方人民的深情厚意。他们纷纷表示，一定不辜负祖国人民的期望，以胜利的捷报报答祖国人民的关怀！
    （刘英军辑）
〖-ZW/正文〗
