〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两山”战区建立共建点462个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区和云南省文山州委州政府联合表彰先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德功叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘德功、叶晶报道：云南边防老山、者阴山战区已建立军民共建点四百六十二个，文明村寨、文明学校、文明连队蓬勃兴起，前线军民在共战共防中一起建设“两个文明”，取得了丰硕成果。成都军区司令员傅全有，在2月1日结束的“两山”战区军民共建精神文明经验交流会上宣布了这一消息。
    会上介绍的情况表明，一年多来，老山、者阴山战区部队在完成对越防御作战任务的同时，大力宣传党的富民政策，帮助各族群众致富和提高科学文化水平，努力支援地方的工程建设，积极为群众治病，为遭受越军炮击辍学的孩子举办帐篷小学，受到了地方政府和人民群众的好评。在共建活动中，各族群众踊跃支前，为部队站岗放哨、报告敌情、运送物资、抢救伤员、维护战区秩序，给部队很大的支持和帮助。
    在由成都军区和云南省文山州委、州人民政府联合召开的这个经验交流大会上，“两山”战区军民共建的八十六个先进单位和八名先进个人受到了表彰。
〖-ZW/正文〗
