〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据胡耀邦胡启立同志意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新研制的防潮被装运抵老山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄黄如初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作被服供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月5日电 通讯员吴国雄、黄如初报道：根据胡耀邦、胡启立同志的意见新研制出的防潮睡袋和防潮大衣，今日运抵老山前线。这批新型野战被装，是总后勤部军需装备研究所在天津第二轻工业局等单位协助下，刚刚研制出来的。具有防潮、保暖等特点。睡袋用涤纶絮片作絮料、锦纶绸作面、涤棉平布作里，合上拉链是睡袋，打开拉链就是一床被子。防潮大衣配有帽子，外有四个便于装弹夹、手榴弹和干粮的衣兜。
    胡耀邦、胡启立同志去前线视察时，发现有的坑道和猫耳洞非常潮湿，影响长期坚守阵地的干部战士的健康，便建议后勤部门解决这个问题。在这批被装发达时，总后有关部门打电话给老山前线，转达了党中央领导同志对边防战士的关怀，要求前线部队在春节前将新型被装运到一线连队，专门给坚守在坑道和猫耳洞里的战士使用。
〖-ZW/正文〗
