〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国营集体个体多种商业有秩序进入军校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一医大后勤服务逐步社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林孙有栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月5日电 通讯员江林、孙有栋报道：第一军医大学把国营、集体、个体多种商业服务引进校园，教职员工购买日常生活用品基本上不用出校门。这是一医大向后勤服务社会化过渡迈出的一步。
    清晨，我们看到百余个体户挑着担子，推着车子，把一桶桶活鱼、一筐筐鲜菜、一挂挂猪肉，送到一医大校园内的贸易市场。贸易市场设在学校家属区，这里还有一家国营蔬菜店。蔬菜市场附近是冷热饮店、五金修理店、缝纫店和修鞋店。学校派专人在此管理，并收取适量的管理费。市场生意兴隆，秩序良好。卖主都在划定的区域活动，没有在校园乱跑的。
    我们在菜市场遇到于光烈教授，他菜篮里的年糕、胡萝卜都是在个体菜摊上刚买的。于教授说：“这个市场给全校人员带来了方便。过去我们买菜要到三四里外的集市，如今趁早晚散步的时候就能在校园买到当天需要的蔬菜和其它生活日用品。”
    学校有关部门的同志给我们算了一笔账：过去学校每天要派五辆卡车、二十多个人外出拉菜，有时菜买回来又卖不出去，就烂掉了。现在把国营、集体、个体多种商业服务引进校园，学校每天只需派一台车给校内国营蔬菜店拉菜。这样，一年仅车管费就可节约二万四千多元，还减少了大批公差勤务。
    〔来自一医大的报道（四）〕
〖-ZW/正文〗
