〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清茶一杯 新风徐来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大军区机关驻地党政军领导同志互致春节问候〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯 综合记者、通讯员报道：大军区领导同志和驻地省、市、自治区领导同志带头贯彻执行中央有关指示，在春节互访慰问活动中，不设酒宴，不摆糖果，都是清茶一杯迎亲人。
    元旦过后，广州军区司令员尤太志就和广东省委书记林若商定，从今年起，军地进行慰问、座谈等活动，不再请吃请喝，一律以清茶招待。2月4日，在有广州地区党政军主要领导同志参加的座谈会上，每人面前只有一杯清茶，抽烟的同志抽自带的香烟。
    杯杯请茶，张张笑脸。南京军区暨江苏省、南京市的春节军政座谈会开得简朴、清新。傅奎清、顾秀莲等领导同志就新的一年里如何加强军政军民团结、实现党风和社会风气的根本好转交换了意见。
    沈阳军区、济南军区、成都军区领导同志刘精松、刘振华、李九龙、迟浩田、傅全有等分别和辽宁省、山东省、四川省党政领导同志进行座谈时，都是清茶一杯。辽宁省委书记李贵鲜：副书记李长春，山东省副省长马连礼，四川省省长蒋民宽等领导同志对部队的接待新风一致表示赞赏。兰州军区也是一杯清茶接待了前来慰问的地方领导同志。甘肃省领导慰问部队时披露，为进一步做好拥军优属工作，省政府决定增拨一百二十万元优抚费。
〖-ZW/正文〗
