〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕影响团结”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风反对自由主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起抵制不正之风，有的人顾虑重重。有一种顾虑是，老领导、老同事，低头不见抬头见，太“较真”了，会不会伤了和气，影响团结？为了“团结”，还是少说为佳吧！
    这是一种自由主义的态度，是端正党风的一个思想障碍。
    同志间确有一个团结问题。如果为一些非原则问题横挑鼻子竖挑眼，反贴门神不对脸，那是不利于团结的。但是，我们讲的团结，是有原则的，不是无原则的。对不正之风取什么态度，就是一个原则问题。面对不正之风，不批评，不斗争，也许能保持一时的“和气”和“团结”，但这是无原则的“一团和气”和“团结”，不仅有损于党的原则和党风，而且也不利于教育、挽救搞不正之风的同志，最终也必然影响团结。有的人开始搞不正之风还不是那么放肆的，就因为受不到抵制和批评才越搞胆子越大，以致弄到严重违法犯罪，被逮捕法办。这时，你再想和他“团结”也不可能了。这当然首先应由他自己负责，叫做“咎由自取”，但作为他所在单位的领导和同志，难道就没有一点责任，没有一点教训值得吸取么？事实上，正是各种不正之风严重影响着党内团结，影响着党和人民群众的团结，以“怕影响团结”为理由来回避对不正之风的批评、抵制，实际上是眼见同志犯错误而不予挽救，眼见党的团结受损害而无动于衷，这是对同志对党的事业负责的态度吗？
    有一句话叫“与人方便，自己方便”。有的人口上说怕抵制不正之风比影响团结”，实际上是怕于自己不利，有的人则是因为自身也有不正之风，怕“拔出萝卜带出泥”，于是就以讲“团结”为理由，回避对不正文风的批评和斗争。因此，要解除顾虑，拿起批评的武器，为端正党风作贡献，就应当摒弃种种个人得失的考虑，站到党性的立场上来。
    当然，对于犯有一般不正之风错误的同志，也确实还有一个团结的问题。但这不是和他的错误讲团结，而是要批评他的错误，甚至给以必要的处分，使他翻然悔改，回到党的正确原则上来，在新的基础上述到新的团结，不是要把他一棍子打死。这和放弃原则、迁就错误是完全不同的两码事。
〖-ZW/正文〗
