〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志慰问工人农民教师〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京二月五日电 中共中央政治局委员习仲勋、乔石、吴学谦今天上午到北京市通县台湖乡玉甫上营村慰问农民。习仲勋称赞这个村是一个社会主义小乐园。
    在村干部陪同下，习仲勋等同志参观了村里的幼儿园、养鸡设备厂、装潢商标印刷厂。
    习仲勋等同志来到农民李文华家。这家共有五口人.一人上学，四人工作，年收入上万元。在家里迎接客人的是李文华的妻子商文铎。习仲勋等同志向她问好，向全体农民问好。女主人欢迎领导同志明年再来。
    中共中央政治局委员胡乔木今天在慰问北京市中小学教师时说：“社会各方面都要关心人民教师，使教师感受到学校是温暖的，社会是温暖的，党是温暖的。”
    胡乔木和中共中央政治局委员方毅、书记处书记邓力群，今天上午先后到北京市第三十四中学和北京市东城区东四十四条小学，向在教育战线辛勤工作的园丁们致以新春的祝贺。
    在三十四中简陋的教室里，方毅、胡乔木、邓力群和教师们围坐在一起，讨论提高教学质量、加强思想工作、发展职业高中等问题。
    中共中央政治局委员、国务院副总理姚依林和中共中央书记处书记王兆国，五日上午到北京汽车制造厂、北京吉普汽车有限公司和北京市第四清洁车辆场慰问职工。姚依林、王兆国感谢工业战线的职工们为实现“六五”计划洒下了汗水，期望他们为实现“七五”计划做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
