〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，为了您的生活更美好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根谢芝初钟琳张明张东风赵秀勤陈元舜高建国姚晓刚贾圣尧马俊杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作图片RW：胡进基/刘荣华/李守忠/阎培祥/孙水明/王国齐/李廉义/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春寄语
    一年一度的新春佳节来临了。借此机会，我们向战斗在全军后勤各条战线上场干部、战士、职工、家属，致以亲切的问候！同志们辛苦了！
    军事科学发展到当代，人们对后勤地位、作用的认识越来地深化了。后勤是一门专门的科学，后勤又是多专业多兵种的合成部队。它不仅担负着武器装备的维护保养，交通运输，卫勤保障，战场抢修等任务，而且还承担着全军干部战士的衣、食、住、行的保障任务。后勤战线同志们的辛勤工作，和我们每一个干部战士的生活息息相关。正是他们，为了让大家穿上新崭崭的合体军装，吃上香喷喷的可口饭菜，住上暖烘烘的楼房宿舍……一次次地绞着脑汁，一遍遍地深入连队，花费了点点心血，流淌着滴滴汗水……我们应该学习他们，感谢他们！
    如今，随着国家经济建设的发展，我们的生活有了相当的改善和提高，但还远远没有达到我们所要达到的目标，有待于我们继续发奋努力。无论是后勤战线上的同志，还是全军各个岗位上的干部战士，应该携手并肩，靠艰苦奋斗的精神，靠科学的头脑，辛勤耕耘，不懈努力，把我们的生活装扮得更新、更美，把我们的军队建设得更好、更强大！
    ――编 者
    连队“房东”――胡进基
    管理营房这行，是不好干的。然而，某师营房科长胡进基却赢得了人们的好评。他的服务宗旨是：先基层后机关，先战士后干部，先他人后自己……
    去年6月，狂风暴雨夹着拳头大的冰雹砸向保定地区，胡进基家那破旧屋上的瓦片“叭叭”地摔落着，泥水漏进了衣柜，冰雹穿透了窗户。他爱人埋怨道：“你一年经手建那么多房子，难道就不能为机关、为自己想想……”胡进基一阵沉默之后，安慰说：“委屈点吧，很快就会有办法的。”说完，他转身冲出家门，带领干部和职工，向十三个营房比较破旧的点上奔去。凌晨一时，某连砖墙有倒塌的危险，冰雹雨水在威胁着干部战士。胡进基和同志们风雨兼程赶到后，立即递砖接瓦，运木支撑。地上的冰凌刺破了他的双脚，但他全然不顾，一直坚持了两个小时，干部战士无不感激。
    为了战士的利益，胡进基精打细算，坚持少花钱多办事，办好事。一次，师党委拨款修理连队伙房。胡进基和同志们在下连调查的过程中，心里不断翻腾：十几年来，这些伙房，缺瓦补瓦，墙坏换砖，年年翻修年年坏，经费消耗挺大，可战士们吃饭难的问题还是没有解决。这次，着把有限的钱花在四十多个伙房上，好比一飘水泼进一分地――不解早。如何从长计议，使这些钱发挥更大能量呢？为这事，他吃饭都在盘算。一天夜里，他和助理员盂凡华一起拿出了新方案：用这些钱砌二十个新伙房，把换拆下的旧砖瓦再配给另二十个连队临时修补维持一年，来年再给这些连队砌新的。这样，两年时间，四十个伙房就可以换新貌。方案实施后，连队干部战士拍手叫好，亲切称他是“我们的好房东”。（卞广根）
    炊具“闯将”――刘荣华
    83型（连队）炊事车的研制成功，基本改变了我军以埋锅造饭为主的局面！
    去年，已生产下发到部队一千二百多辆，今后将继续生产下发。可你知道吗？它的研制者们为此付出了多少辛劳？
    回忆的幕幔拉开了：1981年下半年，连队炊事车的研制上马后，总后军需装备研究所研制组组长、工程师刘荣华和工程师韦现德、廖洁贞、于俊英等同志投入了紧张的战斗。在那五百多个日日夜夜里，刘荣华处处带头：深入连队论证的行列里，他走在前头；设计图纸的过程中，他以身作则；去工厂制做时，他睡在工厂、干在工厂；试车阶段，他仍然跟车上路，长途奔波。1982年11月底，车体组装起来后，五千公里的试车就要开始了。
    试车，有公路，有土路，有平路，有凹路，还有碎石路、山坡路等，路况复杂，十分辛苦。不巧，刘荣华的腰肌劳损复发了，有时疼得连腰都直不起来。炊具研究室副主任陈运华劝他说：“刘工程师，试车你就不要去了。”刘荣华想，不去，怎么能掌握第一手资料？再说，怎么能在最艰苦的时候退下来？他说：“不！要去！”汽车以每小时三十公里的速度行驶，虽说车速不快，可在“搓板”路上，上下颠簸，身体强壮的人都有点儿受不了，别说刘荣华了。只见他坐一会儿，站一会儿，又躺一会儿，咬着牙坚持着，坚持着，一连就是四天。
    ……
    83型炊事车定型后，被总后评为科技成果二等奖；获得全国科学校术进步三等奖，刘荣华被评为总后先进个人，如今，他又和同志们投入到主副食半成品加工车的研制之中。 （谢芝初、钟琳）
    知心调度――孙水明
    有人给海军直属机关汽车队调度员孙水明送了两句话：机关因公用车―一有令必行；特殊情况用车――有求必应。
    今年1月21日下午，快要下班了，海直机关卫生处第二天一早要去丰台车站运一批药品、器械，请车队调度室派一辆大车。孙水明听后眉头一皱：眼下的大车已安排完了；若是派面包车去，货又装不下。碰到这种情况，调度员向用户解释一下推迟一天也未必不可。可孙水明并没有一推了事。他对卫生处处长蔡长林说，“别着急，我想想办法。”经过一番周折，孙水明通知蔡处长：“得了，给你们一部客货两用车，一吨半的，明天吃过早饭请到车队上车。”原来，这部客货两用汽车，是他从别的车队借来的。事后，当蔡处长向孙调度表示感谢时，他回答得很实在：“我们是为机关服务的，如果我强调‘无车’，你们也许不会怪罪我们，但是我一句话，就会给机关工作造成忙乱……”
    那还是去年秋天的一个上午，一个战士在本队门口转来转去，看到一辆辆小车不时地从车棚开出，欲喊又止。此时，汽车队教导员于开泽走了出来，看到一个战士在汽车队门口转来转去，便笑着问道：“你是豆腐房的吧？你父亲从山东老家来北京治病，今天是否想搭车？”没错！这个战士叫张从彦，听了于开泽的话，他不好意思地点了点头。原来，张从彦刚做完一锅豆腐，经领导同意准备去医院看望父亲，因还要赶回来继续做豆腐，便来车队看看有没有进城的便车。于开泽把这个情况告知了孙水明。不一会儿，一部小车开到了张从彦面前。孙水明还嘱咐司机说：“豆腐房的同志平时很辛苦，每天早晨三点钟起床。这次小张有急事搭车，不仅要把他送到医院，还要顺便把他接回来。”
    如今，孙水明担任调度工作已经九年了，象以上的事，好比天上的星星，看得见，却数不清。 （张鸣）
    学院“货郎”――李守忠
    隆重季节，寒风凛冽。在北京西郊通往空军学院的公路上，五十多岁的老军人―一服务社主任李守忠，却汗水淋漓。他蹬着自行车，载着一些节日用品，朝学院急驶。
    春节临近，为了满足学员们的要求，让他们能带点“北京特产”回去过年，李守忠和服务社的同志主动到学员队座谈、走访，以便根据大家的需求组织货源。交谈中，学员们对“龙须面”、“空心面”很感兴趣，他就马上派人进货，可“龙须面”缺货，批发站一时难以供应。“不行，不能叫一个学员失望。”他骑上自行车，走街串巷，跑了十几家商店，以零售价购买了一百斤“龙须面”，及时送到学员手中。也正是由于这个原因，才出现了上面那个“镜头”。
    在空军学院服务社门口，平时挂着一本“顾客需货登记簿”，凡是顾客需要的货，服务社又没有的，都可以写到上面，只要能办到的，他们都尽力去办，总是想办法让大家心满意足。目前，他们已经组织了一千七百多个品种的商品。这些东西浸透着李守忠和服务社同志的心血和汗水，他们不知牺牲了多少个休息日和节假日啊！ （张东风、赵秀勤）
    农场能人――阎培祥
    微山湖畔的一片洼地，人称“大锅底子”。某师农场就坐落在这里。在济南军区召开的生产经营会议上，军区领导同志对全体与会代表说，就在这个“大锅底子”上，出了三个能人。这里介绍的是其中的一个――农场副场长阎培祥。
    大伙儿把阎培祥封为能人，绝不是为了凑数。就说农场刚起炉灶那阵子吧。当时，房无一间，机无一台，全部家当就是一卡车叉把、木锨和抬筐。阎培祥和创业者们一起，就凭这些，开始征服那足有四千多亩的“英雄坷位孬种泥”。当地群众说，这“英雄坷垃孬种泥”，“干了打死人，湿了粘住脚”，别说打粮食，连下种都不好找时机呀！难怪阎培祥急得抓耳挠腮。四里八乡的老农和农场技术员，他访遍了；《土壤学》、《植物栽培学》、《中国水稻》，他啃了一本又一本。有一阵子，他象着了魔似的，每天都上地里转上三圈。一来二去，他摸到了“大锅底子”“早晨湿，中午硬，到了晚上种不动”的脾气。粘土地的适墒期短，在播种时，阎培祥和大家就准备两手：有墒保墒，边耕、边耙、边播、边压；无墒就造墒，一边浇水喷灌，一边抢播。几经曲折，使水稻由原来的每亩八百斤，提高到一千斤；小麦由原来的二百斤左右，提高到六百至八百斤。
    打那，阎培祥迷上了科学，得空就学技术、学农业知识。从早日的耕、种、锄、耙，到水田的育秧、播秧、治虫、除草，他心里都透亮。全场的农田机械设备他大都能使唤。有一回，他不知咋的心血来潮，一口气写了上万字的带有微山湖特色的水稻栽培技术资料，总后有关部门还转发了呢。
    二十年前，阎培祥进场时正值“而立之年”，如今他已属“知天命”之年了，却还是个副场长。甭说他接的新兵有的当了师里的领导，单是在副场长的位置上，他就陪了三任场长。他还准备陪下去吗？“陪！”他说，“‘大锅底子，出财富，也出人生哲理。在这里斗一斗‘英雄坷垃孬种泥’，挺有意思的……” （陈元舜、高建国）
    看家“锁头”  王国齐
    “今天咱们可该饱饱口福了！”几个战士看到副食仓库里的罐头、香肠、白糖，一个个喜上眉梢。
    “这怎么行呢！”总后嫩江基地七连炊事班长王国齐马上阻止。
    “哎，你管副食仓库两年多了，老乡可是第一次找你啊。”
    “第一次也不行呀！”
    “我们把酒都带来了，你还顾不顾老乡的面子？再说，东西这么多，吃点谁晓得？”
    “连队的东西，我怎能随便送人呢？看在老乡的面子上，你们不要使我为难吧。”
    “你呀，真是一把捅不开的‘锁’。得啦，咱们回去吧。”
    说起玉王齐管理副食仓库。还有一段“史话”哩！他曾在1981年担任过炊事班长，因为“太抠”、“不会来事”，得罪了一些人，被迫下了“台”，从此连队的伙食也开始下降。1983年底，新的连队领导班子又让他当炊事班长，他首先“将”了连队干部一“军”：“要我当炊事班长可以，但有个条件，就是求连长、指导员不得向我要公家的东西，并支持我抵制别人‘揩油水’”。连长、指导员连忙说：“行，行。”
    王国齐又上“台”了，他首先向大家表示：“我要为大家当一把看门的‘锁’，就是天王老子想来占大家的便宜，也捅不开我这把‘锁”！”
    这不，今天老乡来捅“锁”了……
    连队近两年节余的伙食费超过了万元，可平时的伙食一点也没有降低。干部战士说：“我们连队的生活好，多亏了这把‘锁’！”今年1月上旬，基地在七连召开了伙食管理现场会，王国齐受到基地的表扬。 （姚晓刚、贾圣尧）
    仓库“干”才  李廉义
    “新鲜，北方的小江南！”
    “真棒，免费喝牛奶！”
    这是人们对兰州军区某仓库的评价与赞语。
    建设“小江南”，免费喝牛奶，不能不说说这个仓库的主任李廉义。
    1983年6月4日，李廉义走马上任了。调查，座谈，库领导开会之后，他召集全库人员，游览着整个库区。菜地、空地，荒草丛生，一片荒凉。走着、看着，说笑声没有了，谈话的沉默了。李廉义转过身来，望着大家，说：“多么好的土质啊，我们却没有利用好！如果连开掘这片土地的本事都没有，还有什么资格做这里的主人！”他提出：”我们就先从这里做起吧！”在李廉义的带领下，大家憋足了一股劲，向荒地、空地进军了。
    秋风过去，春风在人们的期待中染绿了库区。菜，长得嫩绿。甲鱼池、鳝鱼池、鲤鱼池、蚯蚓池、蘑菇房、温室等遍地开花了。到了“八一”建军节，餐桌上摆满了美味佳肴。
    一次，驻地县的代表走访部队。交谈中，一位地方同志说：“要是我们县有个奶牛场就好了，可以解决老干部和年轻妈妈们很多实际问题。”说者无意，听者有心。在李廉义的脑子里，一个新的计划在酝酿。
    晨曦初露，李廉义带领干部战士建起牛舍来了。推砖，砌墙的，提水、和灰的，锯木、打孔的……。李廉义前后一看，咧着嘴笑了。
    两个月后，二十二头奶牛住进了一排平房里，一天就能挤出三百多斤奶。当战士们踩着三轮车把中奶送到干休所、工厂、农村时，老干部眯着眼睛说：“请你们李主任有空到家里来做客呀！”……李廉义还强行规定：“每个干部战士和家属每天免费喝一斤牛奶。” （马俊杰）
〖-ZW/正文〗
