〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层的管家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新顺刘郝邱珍贵刘光明何迎喜师永德褚银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养猪有方
    灯光下，他在伏案学习《养猪问答》，钻研科学养猪方法，整理读书笔记，猪圈里，他又与饲养员一起精心配制饲料，观察摸索猪的饲养规律……功夫不负有心人，靠知识，靠技术，他去年为连队培育了出栏猪一百二十八头，增加了近万元的收入，年底荣立了三等功，并由司务长改任军需科的助理员。他是北京军区某坦克旅的李幸福。 （王新顺、刘 郝）
    勤俭持家
    七连的伙房里、食堂内，经常闪现着代理司务长张愉松的身影：铁桶、菜盆、锅盖破了，他自己动手修补；算盘坏了，他也舍不得买新的，修修再用；炉灶耗煤多，他自己设计，反复修改、试烧，使燃料费用降低了一半……由于他精打细算，连队的各项业务费节约有余.在团里召开的一九八五年总结表彰大会上，他走上了领奖台。 （邱珍贵、刘光明）
    细心管账
    “连队活账目”，说的是某部代理司务长陈玉春。不错，连队的“家底”他一清二楚，上缴的各项规定他明明白白，就连哪个战士探家需要多少差旅费他也记在心里。四年来，他经手现金十万余元，收支出纳符合规定，他购买的粮米菜油十多万公斤，样样账物相符；他经手的单据、差旅费、津贴费算起来也有万宗以上，账目笔笔清晰。去年，他被评为优秀党员。 （何迎喜、师永德）
    精办食堂
    在石家庄陆军学校，一提起二食堂司务长刘文华，教员们没有一个不伸大拇指的。有例为证：过去，当教员们来到二食堂时，觉得人的脸“难看”，做的饭“难吃”。如今二食堂变了：热情待人，服务周到，根据不同季节调剂伙食，每周食谱不重样；夏天备有桔子水、绿豆汤，冬天准备了暖瓶和茶杯。难怪人称二食堂是“教员之家”。 （褚银）
〖-ZW/正文〗
