〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的怨气是怎样消除的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻树国〖HH/换行〗DW：大连陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四有建设理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的追求。追求什么，怎样追求，其中也反映着不同的思想境界。这个《我的追求》专栏，将介绍和交流部队各行各业的同志向“四有”的目标努力，追求高尚的理想和情操的体会。欢迎大家多供稿，多推荐这方面的材料。
    ――编者
    两年前，天真幼稚的我，怀着强烈的求知欲望和对美好未来的追求，迈进了军队指挥院校的大门。虽然我第一志愿报考了军校，但并没真正立志从武，只是听招生人员说指挥专业很有发展前途，才报名的。
    刚入校时，我看到老学员头发剃得和秃头差不多，喊口号、走正步从我身边过去。当时，我心想：军校真够严的，看他们这个样子，简直象少林寺那帮和尚。但又觉得，培养干部嘛，严倒是应该的。只有一件事使我反感。我在高中时酷爱外文，几乎每天早晨都在空旷的大操场上大声朗读，已经养成习惯。入军校后，有一天早晨，我起床很早，拿本外语书在平台上读。区队长看到后，对我说，“军校不准提前起床）这是规定。”我党得这话很别扭，反驳说：“规定怎么那么多，提前起床看会儿书都不行吗？”他又说：“在牢校，不能随随便便，一切统一行动！”当时我很不理解，“一切行动都得统一”，这是什么道理？！回到床上，我怎么也睡不着……
    渐渐地，我感到军校琐事很多，许多宝贵的学习时间都被一些罗嗦事儿占去了。
    尽管有怨气，第一学期我在工作、学习和训练上劲头还是很足的。因为我报志愿时遭到很多人反对，自己曾保证不管遇到多大困难都要坚持下去。
    然而，如果对自己从事的事业没有足够的认识，爱得不深，你就会对它渐渐感到乏味，进而渐渐失去信心。事实告诉我，单为争口气，是很难坚持下去的。我开始对军校的生活感到厌倦，思想波动越来越大，上课听不进去，做事也心不在焉。第一学期担心考不上优秀，后来连及格都没有把握了。同志们也说我情绪下跌得厉害，和以前简直判若两人。我却认为主要是自己的气质不适合当基层指挥干部，对军校的严格生活不习惯，在这里又很难把外语学得精通，个人兴趣得不到实现。
    正当我的情绪加速下降时，有人告诉我，学员在军队院校间可以转学。我想，何不转到解放军外语学院去呢？当天晚上，我就把转学的想法告诉了外语教员，他也表示支持。于是，我便几乎把全部精力都用在复习俄语上。可是出乎我意料的是，学校没有同意，说是指挥院校也需要外语好的人才。我对此一时也理解不了，心里痛苦极了，恨自己找错了门，对学校的怨气也更大了。
    当我在人生的十字路口徘徊的时候，哲学课历史唯物主义部分的学习开始了。教员不仅给我们讲解教材中有关个人理想、志愿与社会的关系的原理，并且给我们增加部分原著的学习、辅导，还让我们听了曲啸和云南前线勇士的报告。同时，针对我的思想问题和我谈心，引导我如何认识个人的前途。我的思想才逐渐亮堂起来了，我的被“痛苦”侵蚀的灵魂才逐渐得到净化。
    通过不断的学习、思考，我比较深刻地认识到这样几个问题：
    ――人是受一定社会规定的，不能脱离社会而“自我存在”。以往，我总认为青年人不应受什么社会限制，应该按自己的个性“自我存在”、自我发展，才能有所作为。现在看来，这是一种不正确的看法。历史唯物主义告诉我们，人的本质，是一切社会关系的总和。不管你怎样想超脱社会也是不成的。我的一些个人愿望所以不能实现，就是因为它离开社会，离开军队和军校的现实需要。而我又不检查自己、反而觉得好象有谁和我过不去，老是怨环境，怨别人。其实，只能怨自己缺少历史唯物主义观点。
    ――个人的意志是受社会发展规律制约的。人们虽然各有各的愿望，但不一定都能实现。社会历史不是按照某个人的愿望，而是根据它自身的客观规律发展的。符合客观规律的个人愿望，才有实现的可能，否则就不可能。我过去的一些想法，多是从主观愿望出发，而组织。上则是从全局的客观需要考虑的。如果每个人都只根据自己的兴趣选择职业，势必给社会和军队建设造成困难。这样想起来，作为一名预备党员，自己决不能过分强调个人兴趣，而应该从军队建设的客观需要出发，服从党的安排。
    ――一个人生活的意义，应该是追求对人类解放作尽可能多的贡献。以往，我把生活意义理解为实现个人愿望的追求，而没有把个人愿望和共产主义的远大理想结合起来。这是我产生许多怨气的原因之一。其实，一个人的价值，不在于他从社会取得什么，而在于他为社会、为人民尽了什么责任，做了什么贡献。我想，作为一名学员，我的理想应立足于军校这一现实。现在为保卫祖国学好本领，将来当一名合格的基层指挥员，尽我的一分职责。离开这一点去追求别的，就会失去军人生活的意义。
    总之，历史唯物主义的教育使我认识了自己的思想问题，从怨气中解脱了出来，并用实际行动培养自己对党所需要的事业的感情，在立志从武的道路上，向前迈出了坚实的一步。在今年结束的军政文科目考试中，我取得了军事平均90分，政治平均85.5分，文化平均80分以上的好成绩。我深深感到，一个人只有把自己融人集体的事业中，并为之不懈努力，才活得有意义，才能享受到人间的难得之乐―一事业之乐。
〖-ZW/正文〗
