〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福清廉里耕辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要小看“我一个”
    讲纠正不正之风“要从我做起”，有人不以为然他说：“我一个”算得啥，影响不了社会风气。其实，“我一个”是小看不得的。
    前线战士那句“亏了我一个，幸福十亿人”的口号和实际行动，已在全国引起连锁反响。如服装行业的职工提山“累了我一个，美化千万人”；清洁工人提出“胜了我一个，清洁千万人”二汽车工人提出“苦了我一个，方便亿万人”，等等。从中可以看到“我一个”的分量。
    社会上从来没有孤立的“我一个”。“我一个”表现如何，必然对化人产生成好或坏的影响，端正党风，转变社会风气，需要摆正，我一个”的位置，重视和发挥每个人为作用。
    （摘自《人民前线》报，作者 刘福清）
    “烧火”与“拾柴”
    新到任的一位领导同志在一次会议上说：“通常讲，‘新官上任三把火’，而我现在的任务不是烧火，主要是拾柴，希望大家帮助我拾柴。”猛一听，似乎过谦，细一想，觉得在理。
    “新官上任三把火”，“烧人”并不难，难的是“拾柴”。柴不足而求火旺，无异于“求木之长而不固其根本，欲流之远而不浚其源泉”。所以，要把“火“烧好，一烧到底，首先要“拾柴”，要调动群众的积极性。
    “拾柴”是领导的事情，又是大家的事情。就领导来说，要广泛听取大家的意见，就大家来说，则要有计献计，有力出力。“众人拾柴火焰高”、大家心齐劲足，部队建设就有希望了，
    （摘自《人民武警报》，作者 廉里）
    报“忧”也不能失实
    某部进行营产、营具清理，有个单位向上级汇报时，把损失说得十分严重。可派人一看，发现报损的数目与实际情况出入很大。
    为什么要往自己脸上“抹黑”呢？原来，据以往经验，报的损失越大，上级拨钱越多。不是反对“报喜不报忧”吗？多报点“忧”，既显得“作风踏实”，又可捞到实惠，何乐而不为！
    “报喜不报忧”，不是实事求！是的作风；夸大问题，报“忧”失实，同样不是实事求是。上级机关对下级报的“喜”或“忧”，都要深入调查核实，不可盲目轻信。
    （摘自《前卫报》，作者 耕辛）
〖-ZW/正文〗
