〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甥舅“对”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜奇泉智明慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日一大早，五一○七六部队机关食堂炊事员罗正勇兴冲冲地跑到收发室门前，将一封信投进信箱后，如释重负地长出了一口气。这些天的确把小罗难坏了。
    那是元旦前，小罗收到舅舅的一封信，信的末尾附有一副对联的上联：“苦苦苦以苦为荣苦中求乐乐在其中”。要他对出下联。小罗琢磨了好一会，才明白了其中的奥秘。
    原来，精简整编中，小罗所在部队从城市移防到一个条件比较艰苦的地方后，在给亲友的信中，小罗讲到了这个地方如何如何的苦。舅舅得知后担心小罗害怕艰苦，便写信鼓励他说，“年轻人不能怕吃苦，苦可以磨练人的意志。”最后，附了那则上联要小罗对答。舅舅的一片心意，使小罗深受教育。他反复思量，终于对上了下联：“甜甜甜非甜似甜苦中有甜再苦也甜”。以后，小罗严格要求自己，工作干得蛮不错，受到了领导和同志们的赞扬。 （杜奇泉 智明慧）
〖-ZW/正文〗
