〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠基层干部抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋火才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关抓基层、似乎离不开派工作组。新年伊始，又听到许多单位组织大批工作组下基层的消息。这当然是好现象。但我认为，抓基层不要忘了依靠基层干部。
    基层干部是部队建设的第一线指挥员，把各自负责的基层单优建设好，是他们的本职工作。他们同战士朝夕相处，同实际工作天天接触，对战士的疾苦最了解，对基层存在的问题感受最深切，对上级指示在基层的实践效果看得最清楚，对如何加强基层建设考虑得最实际。上级工作组下基层，也要同基层干部密切协作，才能对基层工作有切实的帮助。
    领导机关工作的着眼点虽然要放在基层，但其主要职责是了解情况。制定政策，检查督促，大量的事务是在机关处理的。尤其是整编以后，各级领导和机关干部数量减少，下基层的时间更加有限。即使完全落实下基层的时间规定，也只能解决少数连队一段时间里的问题和基层建设中的一些共性问题。而各个连队有各连队的特殊情况，情况又在经常变化。基层建设中大量的经常性工作，音靠机关工作组是无力解决的，还是要靠基层干部去抓才行。可是现在有些机关工作组下基层，不是着重于发挥基层干部的主动性、积极性、创造性，而是喜欢越俎代庖，不是侧重于提高基层干部的思想水平和工作水平，向基层干部传授解决问题的方法，而是直接插手基层的具体事务，代替基层干部去解决具体问题。结果是助长了基层干部的依赖思想，工作组去时靠工作组，工作组走了，一切又恢复老样子，出了大问题仍然要等、要靠上级派工作组来解决。这不是从根本上加强基层工作的办法。
    抓基层，光有领导机关的积极性是不够的，还要注重发挥基层广大干部的作用。
〖-ZW/正文〗
