〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴兢不为宰相隐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴兢，唐代史学家。他曾和刘子玄等一起撰定《武后实录》。其中所述张昌宗诱张说诬证魏元忠事颇为详细，直言不讳地记载了张说曾一度答应作假证，多亏宋Z等人苦苦劝说，才没作诬证。后来张说当了宰相，读了《武后实录》的这段文字，很是不快。他知道这是吴兢所为，佯作不知地对吴兢说：“刘子玄记我的那件事是有出入的，您知道不知道？”吴兢对曰：“子玄已经亡故了，不可受诬地下。您的那件事，是我根据事实记下来的，草稿尚在，如若不信，可以查对。”张说碰了钉子以后，又通过各种渠道，多次请求吴兢把这段文字作些删改，吴兢始终不答应。他说：“徇公之情，何名实录？”到底也没有改动一个字（据《藏书・卷四十一・史学懦臣》）。
    吴兢不愧是一位尊重事实的史学家。由于他据实而写，连当朝宰相也对他无可奈何。我们现在要提倡实事求是的作风，要克服不正之风，很需要树立起“邪不压正”这样一种信心。你别看有些搞不正之风的人气势汹汹，只要你敢于揭露，敢于坚持原则，据实力争，据理力争，他就不能不受到惩处。
〖-ZW/正文〗
