〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新与求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是调查研究杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队二十余年没发生大的事故，是部队安全工作的先进单位。上级要他们总结防夺故的经验，有人还给出了个题目：“以创新精神做好安全行车工作”，并说这是个新鲜点子，符合当前改革创新的形势。但是这个连队的连长、指导员却认为，连队虽然在防事故方面也采取了一些措施和办法，但远远谈不上升么改革和创新。他们经过反复商量，统一了认识：总结经验一定要实事求是，有什么讲什么，不要任意拔高，硬贴“改革”、“创新”的标签，不要把精力花在编造应景的文章上。
    他们的经验虽然没有同“创新”挂上钩，但这种坚持实事求是的精神，却得到了很多人为称赞。按理讲，坚持实事求是，本是每个干部、各级领导都应做到的。本应做的做到了，为什么各受赞扬？因为这种求实精神在有些单位还相当缺乏。有些人虽然也很注意跟形势，成天也喊着要改革、要创新，但他们不是扑下身子去调查研究新情况，扎扎实实地解决新问题，而是把很多精力用于琢磨新名词，做些表面上跟形势的应景文章。例如，一个新的口号、提法刚刚提出来，他们马上就能总结出一合体现新口号、充满新提法的新经验来。何以这样快？原来是在老作法上贴了个新“标签”，换了些新名词而已。对于这种打着“创新”的牌子做应景文章的作风，广大群众不欢迎、不满意，是很自然的。
    创新与求实，本来就是紧密联系在一起的。创新要从各单位的实际情况出发。要随时了解新情况、新问题，努力探寻解决新问题的新办法，并付诸实施，这都离不开扎扎实实的调查研究，离不开踏踏实实的具体工作。创新得有新点子。新点子从何而来？只能来自实践。创新也要讲实效。只有通过扎实的工作，反复的实践，才能找到解决各种新问题的新办法、新措施，才能逐步摸索、总结出实在、管用的新经验来。总之，创新要表现在工作实绩上，而不是表现在搬弄新名词的夸夸其谈上。那种不伙扎实工作。不求实际效果，老在新名词、新提法上赶时髦的哗众取宠的作法，不仅开创不了工作新局面，还会给部队的改革、创新造成损害。我们看一个单位、一个人有没有创新精神，不能先看他讲了多少新名词、新提法，而要看他解决了多少新问题，创造了多少扎扎实实的新办法、新经验。
    有的人把创新与求实对立起来，是急功近利、急于求成的思想作怪。他们想尽快打开工作局面，或者唯恐落在兄弟单位的后头，这种心理原是无可非议的。问题是，要打开工作局面。要不落在别人后头，必须从本单位的实际情况出发，经过一番扎扎实实的工作，而不可能一蹴而就，更不可能靠编适应景的文章来“见成效”。把创新看得很简单，急于求成，做应景文章，是会异巧成拙，欲速不达的。我们要把创新为事想得实在一些，办得扎实一些，这比追求表面上的声势，效果要好得多。
〖-ZW/正文〗
