〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人处事要少讲话才好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎佩玮李志喜〖HH/换行〗DW：政治学院二队三班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我刚入伍时，父母一直叮嘱我到部队后，为人处事少讲话；我有一个退伍回来的表哥也向我传授经验说：“在部队，就是要少说话、多干活，这样领导才会喜欢你。”开始，我确实用他们的话去做了，结果还算不错。但是，这并不符合我的性格。我想，每个人都有对社会上的现象发表看法的权利，这样故意的不说话，使我感到憋得难受，渐渐地说话也多起来了，但我又总提心言多有失。我该怎么办呢？
    三二五一九部队战士 洪要武
    读者建议
    我们希望《大家问大家答》进一步面向基层、面向连队。“大家问”的问题最好兼有“三性”：一是普遍性，多发一些在基层建设和干部战士中带有普遍性的思想认识问题；二是现实性，多提一些在新形势下出现的、人们所迫切关心的新问题；三是疑难性，多问一些条例条令或其他文件中没有明确规定，而在实际工作、生活中又经常遇到，感到是非难分、刺手难办的具体问题。
    政治学院二队三班 阎佩玮 李志喜
    阎、李二同志的建议很好。欢迎大家多“问”这样的问题。《大家问大家答》要靠大家办。不少读者热情来信，对改进这个专栏提出意见和建议。我们在此表示谢意，并将在工作中尽量采纳。 ――编 者
〖-ZW/正文〗
