〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《产经新闻》五日报道，苏联在去年十月以后，开始在日本北部的择捉岛部署能够装栽核弹头的巡航导弹。
    一架利比亚客机四日在从的黎波里飞往大马士革途中，遭到两架以色列战斗机的拦截并被迫降到以色列。
    法国国防部长基莱斯四日在巴黎下令，建造法国海军第一艘核动力航空母舰。这艘航空母舰将装备防空和反导弹的新的自工作系。
    据驻新德里的外交人士四日说，阿富汗游击队一月二十八日在阿富汗首都喀布尔以北约二十五英里的伊斯塔里夫地区同卡尔迈勒军队发生激烈战斗，打死卡尔迈勒军队士兵八十名。
    西方外交人士说，一月二十七日，游击队还用火箭和机枪袭击了喀布尔机场和苏联大使馆。
    泰国防军发言人纳罗敦少将三日宣布，侵入泰国乌坟府境内的越南军队已经全部被赶出泰境。在逐出越军的战斗中，泰国军队遭受了很大损失。
    苏丹通讯社报道，苏丹东部地区军事管制官穆罕默德・马赫迪・奥斯曼三日宣布对苏丹港实行宵禁。这次宵禁是由于贝尼埃米尔和努已部族之间二月二日在苏丹港发生冲突而宣布的。
〖-ZW/正文〗
