〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可一概而论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶圆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正党风，大家关心的，一是问题的解决，二是问题什么时候能解决？”这两点具体到一个单位，我认为都应该作具体分析，从实际出发。
    就问题来说。中央办公厅、国务院办公厅通知中指出的机关作风上的六个严重问题是普遍存在的，至于每个单位，那末问题有多少之分，性质有轻重之别。有的单位问题可能不只是六个，甚至还有更严重的，有的单位问题可能并不突出，个别单位很可能这方面就没什么问题，有枣无枣都打三竿，恐怕不是办法。
    就时间而言。全党规定了时限，全军有了个时限，这些都是必要的。但是具体到每个单位，是不是都一律不能提前也不能拖后？这就不一定了。有的单位问题多也复杂，期望一个早上解决，这不现实；有的单位问题不多，或者问题虽然严重，但主客观条件具备，就没有必要非得把时限从今年拖到明年；有的案子十天半个月就能了的，难道非得拖上一年半载不成？也有旧的问题解决，新的问题又出来了，当然不能受时限影响而不去解决。
    在端正党风问题上，我认为应该提倡认真、扎实、抓紧。只要是从各单位的实际出发，问题抓这个或那个，时间提前或稍后都是可以的，一概而论不得。
〖-ZW/正文〗
