〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾退伍老兵晚景凄凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾军队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被社会遗忘的人
    当年那些被国民党军队抓壮丁、强征人伍，后随军退到台湾岛的老兵们.现都年逾半百，离开了军营。尽管他们被台湾当局封为“荣民”，表面上得到一些生活接济，但不少人过着孤苦伶仃、悲惨凄凉的生活，台湾让会称他们为“被社会遗忘的人。”
    当退伍老兵离开军营时，得到的仅仅是一笔微簿的退役养老金。靠这点钱，根本无法维持生计，许多人拖着年老多病的身体去寻找工作，挣钱糊口。然而在失业状况严重的台湾，大学生都很难找到职业。更何况这些少文化、缺技术、年过半百的老人。加上社会对他们的歧视，迫使退伍老兵不得不去干最下等的工作，有的去推垃圾车、当看门人，有的挑担卖菜、摆小摊，有的甚至靠拾破烂为生。一家台湾报纸评论道：“老兵尘封的木柜里收藏的都是血汗换来的勋章、奖章，却无法解决他们日困愁城的窘境。”
    前不久，台湾《自立晚报》登载了一位退役老兵因生活无着、走投无路，写给蒋经国及台湾当局的一封“泣血诉愿书”。这位在国民党军队服务多年的军区，因为没有上过正规的军医大学，退役后竟禁止他开业行医。他在信中说：“吾辈被迫充当炮灰，一生幸福断送于枪林弹雨下，失去了造就本身学历、技能的机会。难道老兵数千年辛劳，竟换不来谋生之权力”！
    “荣民”实为流浪汉
    台湾目前有数十万退伍老兵。当局名义上成立“退除役官兵辅导员会”，安置尚能工作的老兵，或到“荣民工程局”下设的工厂去做工，或进“荣民施工队”，这些机构实际上是雇佣老兵做苦力，如修建公路、架设桥梁、兴建机场等，继续榨干老兵们的最后一滴油水。至于那些年老体弱的老兵，就连这种“待遇”也享受不上，许多人甚至没有住房，成了无家可归、四处飘零的流浪汉。
    据台湾报纸报道，高雄市一位叫孔令传的山东籍老兵，年已六十二岁，离开军营后就无家可归。白天在大街上叫卖彩票，夜晚露宿于街头巷尾。一位名叫鲁广富的老兵在大桥下用硬纸板搭成的棚子里，生活了近十年，直到病死，尸休发臭以后才被人收殓火化。老兵聚居的台北市情形更为凄惨，在一个肮脏破烂的棚户区，几千座低矮的板房，居住者有一半以上是无家无业的退伍军人。他们穷困潦倒、苦熬时光。正象台湾《联合报》所说的“每一个老兵的故事都能令听者捧上一掬同情的眼泪，但又有谁能协助他度过眼前的困境”。
    “幽灵人口”何其多
    台湾绝大多数退伍老兵依旧过着单身的生活，他们威是随军来台时把妻儿老小留在大陆，几十年来饱尝骨肉分离的苦痛；或是来台时一贫如洗，无力成家，攒够了钱却又错过了成家的年龄，只得形影相吊、孤苦伶仃地过活。在台湾，这些单身老兵被人称做“幽灵人口”。
    孤寂凄凉的晚景，亲人分离的苦痛，严重摧残了退伍老兵的身心健康，他们精神极为苦闷，许多人患有抑郁症和精神病。据报道，在台湾精神病患者中退伍军人占很大比重，有一所医院竟住着四千多名患精神病的退伍军人。一些老兵精神崩溃，痛不欲生，以自杀寻求，解脱，幻想魂至九泉，就能与亲人相见、倾诉一腔无尽的哀怨。（岩竹）
〖-ZW/正文〗
