〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止滥发记者证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部规定：发放记者证的单位限于通讯社、报社、电台、电视台及少数时事政治性刊物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中宣部/文件记者证发放工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 中共中央宣传部最近发出通知，就发放记者证问题作出明确规定，要求各新闻单位对所发记者征进行一次检查整顿，凡不符合规定的，应全部收回，或宣布作废，重新按规定发证。
    通知规定如下：
    一、发放记者证的单位应限于通讯社、报社、电台、电视台及少数时事政治性刊物。一般刊物。出版社、不向社会公开发行的报刊和新闻院校（包括刊授、函授新闻院校）、新闻研究机构均不得发记者证或实习记者证。
    二、新闻单位的记者只应发给正式受聘为编辑、记者专业职务的人员和从事采编业务组织领导的负责工作人员。尚未进行专业职务聘任的新闻单位，可发给实际从事编辑采访的人员。新闻单位的行政、后勤人员只发本单位工作证，不发记者证。今后，对调离工作及因其它缘故不再从事新闻采访报道工作的工作人员，要及时收回他们的记者证。
    三、新闻单位因工作需要，可发一定数量的特约记者证，但不得超过本社记者数的10％。特约记者不家受正式记者的待遇。通讯员不能发记者证。
    四、记者证只证明记者本人的身份和职务，特殊采访时需另持本单位介绍信。因采访急需，可按有关规定，持记者证优先购买火车票、长途汽车票、船票、飞机票。
    通知要求各新闻单位对所发记者证进行一次检查整顿。对出卖记者证牟利的，要严肃处理。检查整顿后，如再有滥发记者证的，要追究有关领导责任。
〖-ZW/正文〗
