〖ZQ/总期〗10254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运送暖 优军情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已有82个车站港口开设军人售票窗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世藩田博华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王世藩、田博华报道：据总后军事交通部介绍，在春节运输高潮中，全国许多车站、港口的干部职工，围绕解决军人乘车难、候车难和中转签字难等问题，做好拥军优抚工作，千方百计方便军人旅客。
    到目前，全国已有八十二个车站、港口开设了军人售票窗口，九十八个车站、港口开辟了军人候车室。春运以来，又增设了临时军人售票口三十四个，临时军人候车室五十一个。1月21日以来，北京、上海、郑州、武汉、西安、重庆等军事机关和院校集中地的车站、港口，广泛开展了军营售票托运工作。仅武汉客运总站就已集中售票八千余张，托运行李一千七百余件，大大减少了探亲军人排队购票、负重挤车之苦。北京站、上海站、南京港、郑州站和武汉长航客运总站均设立了军人中转签字专口。德州订了站台值班制度，由值班员直接领送军人上车，不出站就能中转。许多车站、港口实行了军人优先购票、优先上车（船）、优先寄存、优先托运、优先中转等制度，有的车站还给军人旅客留出机动票。上海港把上海开往各地的二十七条航线船票，集中到一个专口为军人发售，做到预定、取票、上船服务“一条龙”。乌鲁木齐车站在部队招待所增设临时售票点，并为军人接送亲友，安排食宿，边防战士十分感动。
〖-ZW/正文〗
