〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备部驻沪某军代局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研管理创新提升舰船监造水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地经济技术的快速发展，为海军装备建设提供了有利契机。该局借势而上，主导厂所广泛研究运用新材料、新工艺，推动区域造船、数字化造船、软件工程化、电子信息系统集成等先进理念在舰船建造领域运用，把风险管理、项目管理、全寿命管理等现代企业管理理念植入武器装备监造管理之中。
    随着国家工业基础整体提升，先进技术日趋成熟，依靠技术手段提升质量的空间越来越小。该局敏锐地察觉到这一新变化，着力提高监造工作规范化，联合有关单位开发海军标准全文数据库、为军代表室配装标准规范软件，组织质量法规轮训，军代表履职尽责能力水平显著提高。近年来，批量化生产成为舰船建造领域的新动向，该局某军代室以批量建造舰船交付状态的一致性为质量创新点，拿出3个舰船型号进行攻关探索，联合相关研究所、院校、各船厂等优势力量，形成厂、学、研一体的科研团队。
    为提升军代表队伍创新能力，近年来该局还安排军代表到清华、北大、上海交大等高校攻读硕士、博士学位，持续5年实行新进军代表进企业班组、进用装舰连、进监造岗位跟班制度，并采取总装厂与配套厂、航空与舰船、电子对抗与雷达代表室交叉任职的方式，拓展军代表专业岗位交流渠道，形成了进出有序、专业配套、素质复合的专业技术人才梯队。
〖-ZW/正文〗
