〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊超/张发猛/朱峰/阳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/新成果速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自修复技术开启“重生之门”
    熊 超 张发猛
    据报道，日前，西班牙科学家研发出世界上第一种自动愈合聚合物，无需介入加热或光照等人工干预，便能够自动修复外形。在实验中，这种材料具有相当强度，以此制作的单个物件即使用手使劲拉伸也不会断掉。当这种材料被一切为二后，97%的测试样本能在两个小时之内自动愈合，这种自修复能力堪比“重生”。
    看到这儿，你有没有一种怦然心动的感觉？有专家称，基于其强大的自动修复功能，该聚合物将极有可能用于未来高技术战争的装备研发，以替代诸如卫星、潜艇等领域的关键材料。随着这项技术的发展，也许真能在未来战场上出现武器装备“死而复生”的惊人场面。
    太阳能电源实现“无限电量”
    朱 峰 阳 明
    国外科学家最新研制出一种太阳能充电手机屏幕，能够使手机随时随地保持充电状态，让手机电量几乎“永不枯竭”。报道称，只要暴露在阳光下，这种智能屏幕每10分钟就可产生大约16分钟的手机通话电量。同时，其在人造光线下还有不俗的发电能力。
    据报道，这项成果是基于光电转换的新技术，其原理与普通太阳能电池不同，它体积更小、转换效率更高，并且具有极高的透明性。专家称，该技术可适用于各种屏幕和窗户，甚至能将任何物体表面作为能量来源。未来战争中，数字化单兵将此技术用于单兵装备电源，无疑会极大提升战斗力。
〖-ZW/正文〗
