〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的烛光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学西京医院麻醉科原副主任陈绍洋的医者情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/花晓/张智军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122600106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 徐叶青 特约记者 花 晓 张智军
    你曾说：“我愿意做一支红烛，把温暖传递给患者、传递给百姓……”
    2013年8月4日，刚过完50岁生日的你，燃尽了全部生命，化作一滴凝固的烛泪，留下了一名人民军医的无私大爱……
    （一）
    你从一名中专生护士起步，成长为全国知名的麻醉专家，获得包括国家科技进步一等奖在内的许多奖项，创建被全国51家医院列为“金标准”的麻醉方案……
    然而身边人都知道，你对这些并不看重！你最看重的是一生7万余例无一差错的麻醉手术，和经你之手挽救的千千万万危重病人。
    还记得70多岁的郝大爷吗？他患上结肠癌，伴有高血压、冠心病、肝硬化，是你顶着“下不了手术台”的风险，为他实施麻醉，保证手术中生命体征平稳，硬是把他从死神手上抢了回来。几年后，老人嘴里还时常念着你的名字：陈绍洋，陈绍洋……
    还记得旅居澳大利亚的张羽一家三口吗？一年前高龄待产的她，胎盘前置合并肺动脉高压，丈夫作出了“万不得已保大人”的艰难抉择，是你用神奇的麻醉术，为剖腹产全程“护航”，守卫宝宝平安降生。可是现在，当他们回国看望你，想让你分享一家人的幸福，你却已经静卧秦岭山麓……
    2012年3月29日，你带病在手术台上连续奋战8小时、滴水未进。在为一名重症病人实施麻醉时，你的肝区剧烈疼痛，豆大的汗珠一滴一滴滑落。可你咬紧牙关，用拳头顶着腹部完成最后一台手术，双腿一软，摔倒在地。
    没人知道，此刻肿瘤已顶破你的肝膜。可是，就在前一周，你还为3名重症病人进行了手术麻醉，3次到外地参加学术交流。
    病人的点滴疼痛疼在你心里，可是你自己的疼痛呢？
    记者看到你一天的工作时间表：早上7点前到手术室，全天手术。夜里11点到办公室指导硕士研究生课题与科研，夜里12点准备第二天手术，读书，凌晨3点回家……
    你的爱人罗兰说，家里只有半张床是你的，其它都不是你的。
    同事们说你是“属金枪鱼的”，呼吸靠运动、睡着了也必须高速穿梭――停不下来！
    对你来说，拯救患者的发令枪没有“预备”，只有“跑”。
    还记得吗？那天深夜，一个危重病人需要你亲自抢救，你接了电话后像箭一样冲出家门。第二天清晨，当你回家时才发现，衣服撕破了，肩上多出一道长长的血口子――那是夜里下楼时剐到铁门上了！
    还记得吗？为了抢救一位被黑熊撕落半边脸的农民，在外地的你坐船、倒汽车、换飞机，连夜赶回医院，为他建立5条静脉通道，升压、插管、保心率、维持生命体征……8个小时后，病人得救了，你却瘫倒在椅子上。
    还记得吗？医院为一名7岁女孩实施活体肝移植。整个麻醉过程包括有肝期、无肝期和换肝后，麻醉技术要求高、管理风险大。你在术前仔细查阅国外文献、收集病例，制订术前准备、术中管理、术后配合等一套完整麻醉方案。为了这次手术，你曾经一连3天3夜没有回家。
    准备给你做肝移植手术了。可是前一天，你却悄悄钻进了手术室，接着抢救病人去了。
    你的做法出乎常理，几乎没有人能理解你的所作所为。可是当你临终时对学医的女儿说的一段话，却让所有人洞悉了一名军医的内心世界：“爸爸不能给你留下什么，就留下点精神吧……”
    （二）
    “我是麻醉医生，不是麻木医生！”你常说，军医的一言一行都事关军队和党的形象，必须把党的温暖快速传递出去，马虎不得、怠慢不得啊！于是，你把时间都留给了病人，唯独不给自己一丁点空间。
    由于长期超负荷工作、神经高度紧张，你患上了严重的神经性耳聋。可当你得知院内有位煤气中毒重症患者急需抢救，便毫不犹豫冲上去对患者实施口对口人工呼吸，为挽救生命和后续救治争取了宝贵时间。
    现在你走了，你的办公室一切如旧――那件陪伴了你多年的老式军大衣，依然挂在墙角的衣架上。不少人和罗兰开玩笑：你家老公真省钱，天天在单位吃盒饭，永远穿着手术衣，天冷外面就裹着军大衣……罗兰心里难受，跑到商场疯了一样给你买了几件名牌服装。可是，直到你去世，这些衣服你连包装都没拆开过。
    你曾说：我也有过懈怠的念头，可是一想，如果手术台上躺着的是我的父母，这种念头就不在了。
    还记得吗？2008年6月12日，是你和妻子罗兰结婚20周年纪念日，说好要送爱人一个浪漫的烛光晚餐。这天，罗兰激动得像个和爱人初次约会的小姑娘，精心到理发店做了发型。在医院门口等了一个多小时后，她却接到你的电话：“有一个90多岁的老人病危，实在走不开。”罗兰委屈地哭泣了很久。
    还记得吗？一次到东北开学术会，你为了弥补这些年的情感遗憾，破例带上了罗兰。可是刚到东北就接到了紧急任务，你找到“长白山三日游”旅行团，一交钱就把爱人扔下，自己跑了。
    其实，你心里是装着这个家的！那次从武汉出差回来，你一进家门就大声喊：“罗兰，你看我给你买了当地的鸭脖子啦！”爱人兴奋得满脸通红，只要你心里装着她，不管是什么礼物，她都会当成最珍贵的礼物。可是，当你打开箱子时，却像个小孩子一样窘迫地搓着双手：“这些天太累了，在机场眯了一小会，鸭脖子落在机场了……”罗兰哭了，你抱着她弱小的身躯：“别哭！不值几个钱！”你真的不懂吗，爱人心疼的不是钱，是你那份情啊！
    在你治疗期间，你终于拉着罗兰的手，步入珠宝店，给这个爱你、支持你、心疼你的女人买了一颗钻石。那一刻，你们的手紧紧相牵，久久不愿松开。钻石再贵重，可是在爱人心里，全世界的钻石也换不来你的健康！
    在你临终前，有人用摄像机录下了你和罗兰的一段对话。你面对泣不成声的爱人说：如果我能康复，我一定好好回报你对我的爱！
    “我能想到最浪漫的事/就是和你一起慢慢变老/一路上收藏点点滴滴的欢笑/留到以后坐着摇椅慢慢聊……”2013年9月12日，是罗兰的生日。这天清晨，罗兰手捧百合伫立在你的墓前――你答应她，要陪她好好过一个50岁生日，可是你却没能兑现自己的诺言……
    （三）
    终于可以一起看场电影了！爱人罗兰依偎在你胸前，静静品味这辈子难得的浪漫。
    你说：“太奢侈了！”
    罗兰说：“不贵！”
    你哪是在乎钱！你说：“3个小时啊，我能为患者做多少事啊！”
    肝移植后不久，不幸再次降临，癌细胞转移，你再次做了股骨头置换手术。你深知时间不多了，于是，你开始了生命“读秒”。
    你把病房当成了办公室，撰写医学文章，指导学生课题攻关……审阅稿件30余篇，批改研究生论文十余万字，查阅整理资料上百万字，编写教材20余万字，指导科研课题8项。
    护士们心疼你，劝不动你只好“批评”你：“您是专家，得带头执行病房作息制度，哪能深夜一点多才熄灯？”
    不仅如此，你还主动为肝移植患者做思想工作，每天巡回各个病房讲授护理知识――你实在是放不下患者。
    2012年5月21日，做完肝移植手术不到两个月的你，透过玻璃看到肝移植术后病人李志铭突然晕倒，立即冲进监护室，对处于昏迷状态的病人进行心外按压，并指挥护士吸痰、加压面罩吸氧、静脉注射肾上腺素。病人很快恢复心跳，术后身体虚弱的你却累得瘫坐在地上。
    2013年8月4日，你完成生命的“读秒”，溘然长逝。遗书只有一页：“若我走到人生最后，愿将我的双侧肾脏捐献给所需要者，也算为我的医学事业做最后一点贡献……”
    你看到了吗？2013年8月6日，西安殡仪馆，近千人从全国各地赶来为你送行。泪眼迷蒙中，长长的挽联是大家对你30年仁医大爱的褒奖：“一心向党赤子情怀英魂与军旗同光辉；行医为民披肝沥胆生命伴山河共千秋。”
    红烛不灭，精神永存！
    陈绍洋生前照片。
    徐 锋摄
〖-ZW/正文〗
