〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会过日子的军需科长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐雄/白宾/张建鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐 雄 白 宾 张建鸣
    初冬时节，笔者在广州军区某机步师看到，一名中校带着几名战士扎在堆满旧军服的库房角落里忙活，旁边挑选出来的衣服已经堆得像个小山。
    “中校是我们军需科长全伟生，每年老兵退伍回收的军服，他都会组织我们进行挑拣，挑出还能穿的洗涤干净后提供给衣物破损的基层官兵。”军需仓库保管员熊盼介绍说。
    全伟生凭着兢兢业业、脚踏实地的韧劲，想方设法为基层官兵服务，解决了困扰官兵的许多难题，被官兵亲切地誉为“会过日子的军需科长”。凭此，他先后荣获十五和十一五期间“全军物资采购改革先进个人”，三次荣立三等功。
    全伟生说：“我们每挑出一件能穿的衣服，就能为战友省一百多块钱……”刚任军需科长时，一次，全伟生路过师直属营，发现很多战士的裤子不是破了洞就是打了补丁。经过询问得知，侦察兵、狙击手训练量大，雨里来、泥里去，衣物磨损很快，部分战士每年还得自己花钱价拨训练服。
    “当时就想给他们每年多发几套作训服，可供应标准有限……”全伟生天天琢磨这事。终于，在年底老兵退伍时他想到了办法，对回收的旧品经过筛选、清洗后再利用。此事经报告上级批准很快便成为现实。
    一次，全伟生去连队吃碰饭，发现每餐过后，剩饭菜比较多，但战士还时常自掏腰包到军营超市购买零食，更有甚者外出一次就只为吃顿饭。经询问，很多官兵把味道差、菜品少列为首要原因。为解决这一问题，他与基层司务长一起想办法，先后19次深入各个连队炊事班，论证司务长们提出的“大锅菜分锅炒”可行性，并在4个月后将一套成熟的方案推向全师。在他的带动倡导下，很多基层连队司务长还举一反三，将小个头莲藕、白菜菜头等腌制成可口小菜，让战士们吃得满嘴生津。
〖-ZW/正文〗
