〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“坛坛罐罐”拖住腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牡丹江军分区抓标准化配载提升民兵应急分队机动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马广福/秦洪波/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马广福 秦洪波 本报特约记者 李帮宏
    寒冬时节，长白山林海雪原一派冰封雪裹。连日来，黑龙江省牡丹江军分区组织所属10个县区的民兵应急分队挺进长白山余脉腹地，开展实兵演练。
    滚滚车流，时而躲避“敌”机轰炸，时而冒着“炮火”快速机动。“今年冬训一个显著变化，是民兵上‘战场’所需物资器材实行标准化配载，民兵应急出动时间大为缩短。”指挥演练的军分区司令员朱维如是说。
    应急的腿为何快不起来
    今年3月的一天凌晨，天刚擦亮，一道演练的紧急命令下到东宁县人武部：“三岔口哨所遭袭击，迅速支援！”
    一支支民兵应急小分队的人员集结到位并不慢，可装载物资时却陷入忙乱，等队伍赶到30公里外的三岔口哨所时，“战斗”已结束。
    演练复盘，一个个问题令人汗颜：由于平时民兵战备库室建设缺乏规范，各种器材物资摆放零乱，装载时两个民兵为寻找一件装备就耗费半个小时；装载设备靠手抬肩扛，锅碗瓢盆、大包小箱，频繁搬运腾挪，有的民兵分队已经出发，有的还没装载完。
    为何让“坛坛罐罐”拖住了民兵应急机动的腿？军分区和人武部领导一起找教训：在长期的和平环境下，一些人武部和民兵战备观念淡化，没有按能打仗、打胜仗的标准抓好平时应急应战物资器材准备，执行不同任务时该带啥、带多少、如何携带等，标准不明确、不统一。对此，军分区领导深入各人武部和民兵应急分队调研，广泛听取大家的意见和建议，查找疏理出4大类29个影响民兵应急能力建设的问题。
    向标准化配载要速度
    “备为战，时间就是胜利！”着眼提升民兵应急分队的快速反应能力，军分区按照应急应战的要求，在装备器材精细化准备上下功夫，明确各项“备”的标准，围绕行动时怎么带、机动时怎么载、战场上怎么保等课题，指导各人武部统一抓好民兵应急分队标准化配载建设。
    器材物资分类存放。他们采取装备器材分区放、生活物资定位放、小件物品集中放的办法，将原来按物资种类粗放式管理改为分箱组、托盘式分门别类精确化存放，实现了装载便携、运行稳固、行动便捷。
    精确配置装载设备。为每个民兵应急分队配备了绳带、卡具、托盘共6大类49种箱笼配载加固器材，在车上安装了各式各样的卡槽、卡具等备品附件，从单兵用的背囊到防护器材，都有板有眼地固定着，行军时物品放在哪，先装啥卸啥明明白白。
    日常管理到位。建立检查考评、拉动检验、奖惩问责等8项制度，实行定人定岗、定位定物、定责定效，确保平时有人抓有人管，使标准化配载步入规范化轨道。
    “以前演练装载装备器材，大清早我就得起床挨个库房清点，稍不注意就忘了东西放在哪了。”宁安市人武部部长闫兆友介绍说，如今装备器材定人定车定点定位，该带啥不该带啥，什么器材放在哪，一清二楚，多带一件少带一件都不行。
    驰骋雪野动若风发
    茫茫雪野，硝烟弥漫。牡丹江军分区民兵应急分队又一次奔赴林海雪原深处开展实兵演练，出动速度今非昔比。
    演练命令下到东宁县人武部时天还没亮，借助微弱灯光，只见装备库房内，一只只箱笼整齐排列。县人武部部长魏忠和随手掏出图册，一边对照图册，一边指挥装载，现场有条不紊。车下，2名民兵驾驶电动叉车，负责装载各类物资；车上，4名民兵运用自制捆绑绳带、卡夹锁具对物资捆绑固定，整个过程一气呵成。不到30分钟，所有战备物资全部装载到位，上下应对从容。
    “照图‘按单抓药’，官兵再也不‘抓瞎’。”在现场检查演练的军分区政委国永兴介绍说，这些箱组根据执行任务的不同分类存储，官兵只要“按图索骥”，即可找到准确位置。
    “出发！”随着一声令下，一辆辆车疾驶而去。过去民兵野外演练，特别是远距离机动，最怕“坛坛罐罐”拖后腿；如今通过标准化装载、模块化分组、箱组化存放，战备物资随装携带，方便取用，提高了机动和保障能力。
    “前方桥梁被炸，就地疏散伪装！”队伍迅速隐藏于雪野，民兵打开车厢板，架设便捷式装载轨道，班用帐篷、野战厨具等物资借助导轨就地卸载。
    一路走、打、吃、住、藏，虽然战斗样式频繁转换，宿营地点不断变更，但标准化的配载方式，为民兵快速机动提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
