〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清元/朱灏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新成果获军队科技进步奖
    本报讯 郑清元、朱灏报道：日前，由总装防化研究院某所研制的有关化学有害物质检测装备及评价系统获得军队科技进步一等奖。该项目历经十年潜心攻关，研发出广谱监测仪等十余个子系统，建立起相关国标军标和系列方法，其基础研究取得一系列新突破，总体技术居国际先进水平。
    战备指令信息实时共享
    本报讯 许才武、吴启刚报道：12月上旬，新疆军区某部战备指令信息系统投入运行。该系统集实时信息监控、资源数据化管理、多场区同步多屏显示、军地专线互动、精细化行政管理等各种功能于一体，实现了战备指令信息异地实时共享，有效提升了部队日常战备和应急指挥保障水平。
    战场神经中枢集成管控
    本报讯 翟金明、杨亚军报道：初冬，兰州军区某部自主研发的车载式指挥系统在实兵实装演习中大显身手，受到上级好评并获得推广应用。该成果将立体化指挥控制系统高度集成，依托点对多址无线通信手段实施一体化管理，实现了战场“中枢神经”动中控，野战生存能力显著提高。
    远程伴随保障解难题
    本报讯 朱勇、何健虎报道：今年冬训以来，总装西安军代局某军代室联合军品承制单位，实施远程跨区伴随保障受到部队赞誉。他们既发挥部队与军工厂家之间的纽带和桥梁作用，又在一线为基层部队排忧解难，培训骨干数百人次，改进装备性能指标百余项。
〖-ZW/正文〗
