〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军第273医院派专家到边防一线送医送药等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶旺/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军第273医院
    派专家到边防一线送医送药
    寒冬时节，解放军第273医院从内科、外科、特诊科等科室抽调11名专家，携带医疗器材和药品等，穿戈壁沙漠，翻雪山达坂，行程2000余公里，为边防官兵送医送药，受到官兵欢迎。
    （叶 旺）
    武警海南省总队医院
    依托对口援建提高医疗水平
    武警海南省总队医院与武警后勤学院附属医院日前签订对口援建协议。武警后勤学院附属医院将对武警海南省总队医院进行业务帮带、人才培养，力争3年内将该院建成三级综合医院。
    （杨瑞明、林 琳）
    贵州省麻江县人武部
    开展远离香烟拥抱健康活动
    12月初，贵州省麻江县人武部在青年民兵中广泛开展“远离香烟、拥抱健康”活动，教育引导青年民兵真正从思想上认识到吸烟的危害，从行动上自觉抵制吸烟，注重养成良好的生活习惯。
    （刘劲勇）
    重庆市云阳县人武部
    组织民兵训练伤病防治讲座
    12月上旬，重庆市云阳县人武部邀请驻地县医院医疗专家开设民兵训练伤病防治讲座。他们通过病例分析、视频讲解等形式，介绍一些常见训练伤的防治方法，为民兵科学训练提供专业指导。
    （桂 林、彭山海）
〖-ZW/正文〗
