〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人本色，在奉献中擦亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驷宇/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人本色，在奉献中擦亮
    张驷宇 张跃林
    军人的奉献分为两种：一种是在战场上抛头颅、洒热血，誓死捍卫祖国利益的英勇壮举；另一种是和平时期甘于寂寞，把自己的青春年华融入这绿色的方阵，默默无闻的奋斗。前一种是一座山，让我们景仰，后一种同样让人敬佩，也是一样的高大，只是这种高大被拉得很平很远。
    “人无精神不立，国无精神不兴”。中国梦凝结着民族的理想信念，也是每名官兵理想信念的历史映照和时代强音。为实现中国梦、强军梦奉献智慧和力量，是和平时期军人奉献的基点和方向。每名官兵的人生梦想，也是在为中国梦、强军梦而奉献的过程中得以实现的。梦想是前进的方向，实践是实现梦想的基础和保证。“空谈误国，实干兴邦。” “为者常成，行者常至。”每名官兵所要实现的梦想，不是空想，而是要面向未来，脚踏实地立足本职岗位，爱岗敬业，无私奉献，从一件件小事做起，从正在做的事情抓起，持之以恒抓好养成，把梦想分解贯穿到各项工作中，在平凡中成就伟大，在积累中实现升华。
    我们有理由为穿上这身军装而自豪，有理由为自己身为一名军人而骄傲。自从选择绿色军营的那一天起，我们便已将青春交给了祖国，把无私写进了奉献里。
    奉献让军旅生活更加幸福，让人生变得更有意义。对常年饮冰卧雪、策马巡逻的边防军人来说，奉献不是豪言壮语，而是日常生活；对在急难险重战场上奔波奋战的平凡战士而言，奉献不是临时举动，而是工作常态。奉献是快乐的加油站，也是可爱的代名词。为了祖国安宁，为了人民幸福，军人可以“一家不圆万家圆”。也正因为无私奉献的境界和情怀，军人才当之无愧地担起“最可爱的人”称谓。
    身穿这身绿军装，走进绿色的方阵中，我们的生命便与使命紧密相连。无论身处什么岗位，这个岗位都是履行使命的平台；无论干什么工作，这份工作都是履行使命的组成部分。军人的筋骨，铭刻使命；军人的臂膀，肩负责任；军人的胸怀，激荡忠诚；军人的血脉，奔涌坚毅――军人的本色，在奉献中擦亮。
    生命对于每个人只有一次，而面对军旗作出的庄重承诺，则是我们这仅有一次的生命中最美的誓言。流星虽然短暂，但在它划过夜空的那一刹那，已经点燃了最美丽的青春。让我们肩负起神圣的历史使命，让身体里流淌的热血迸发出行动的激情，用强军实践去书写无悔的人生。
〖-ZW/正文〗
