〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅党委机关见微知著端正自身作风鼓励基层讲实话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“风正帆才满，舵灵船不歪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝允猛/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■开演习检讨会，一些营连干部带了两份发言方案
    ■一份言词犀利问题尖锐，一份含糊其辞语气温和
    济南军区某装甲旅党委机关见微知著端正自身作风鼓励基层讲实话
    “风正帆才满，舵灵船不歪”
    ■仝允猛 陈小平
    初冬，济南军区某装甲旅实兵演习班师回营，旅党委发动基层官兵开检讨会。开会当天，旅长杨军发现一个细节：几名营连指挥员竟然带着两份发言方案：一份言词犀利问题尖锐，一份含糊其辞语气温和。
    详查细究，一些基层干部说出苦衷：虽然是对自己亮丑揭短，但很多问题刨根问底还在机关身上，问题讲重了，怕机关不爱听；问题讲轻了，又怕领导埋怨“蜻蜓点水”，因此只好准备两套报告材料，到时“见机行事”。
    “现在的基层干部真会见风使舵！”对此，很多人埋怨基层干部“把机关的胸怀看小了，把领导的觉悟估低了”。
    “恰恰相反，问题就在机关自身。风正帆才满，舵灵船不歪。基层这条船是不是走正道，要看机关刮什么风、掌什么舵！”杨旅长不这样看：“上有好者，下必效焉。正因为平时机关爱听基层说好话，才使基层干部这样采取应对之策。”
    “改作风就从现在这场检讨会做起，党委机关带头检讨自身问题！”基层干部看到机关率先垂范亮丑揭短，发言中对问题也不再遮遮掩掩。
    不再遮掩问题，问题暴露无遗。检讨中，该旅装步营说起这样一件事：演习中，军列卸载物资时，该营驾驶员刘顺发现运输车离合器出了故障。正要修理，马上接到将物资紧急运到某地域的命令。军令如山，刘顺决定先完成任务再修车，凭借过硬的驾驶技术，把运输车顺利开到演兵场。
    结果，引起一场风波。演习前，旅里定下了“死规定”：坚决防止带故障行车，违者严惩不贷！“这是顶风违纪，必须严肃处理！”机关如此表态。官兵则为刘顺打抱不平：在战场上，即便是严重受损的车辆，能开动的仍然要开。刘顺胆大心细完成任务，不仅不应被批评，相反还应受到奖励！
    “官兵说的一点没错！”检讨会上，旅领导当即表态。随即，责令机关举一反三，翻出近几年旅里制订的演习管理规定，用实战尺子衡量废除一些消极保安全的“死规定”，并决定给予刘顺通报表彰。
    继续检讨，会场气氛越来越活跃。一名营长反映：一进入演兵场，上级就把各种“敌情”往营里发：一会儿“敌”炮火阻击，一会儿“敌”电磁干扰，一会儿“敌机”轰炸……都是“口头敌情”，时间一长，官兵就不当回事儿了。
    从导调组拍摄的几组镜头里，机关也得到了印证：某连到达集结地域后，防空警报响起，几名战士却仍旧不紧不慢地搭帐篷。“如果能够真刀真枪地与对手干一场，哪怕拼个你死我活也值得，可机关一张嘴，‘狼’就来了，‘敌情’没有一个看得见摸得着的！”一名战士如此说。
    机关深刻反思：“喊敌情”确实存在负作用，可受条件限制，演习场上的许多“敌情”还需要模拟。面对这道难题，机关立即研究解决，提出三策：一是立足现有条件最大限度地把战场设真、设险、设实；二是严格按实战规律发布“敌情”信息，减少随意性，避免过虚、过滥；三是增加演习的无规则对抗力度，减少规律性发布“敌情”。
    三策一出，基层叫好：“问题找准了抓实了，明年的演习一定很精彩！”
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
