〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几多纷扰与战乱波诡云谲又一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013国际安全形势综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （一）
    如果将国际政治视作一个人，那么大国关系则像是人的筋骨。米尔斯海默曾直言：国际政治就是大国政治。换言之，要判断国际政治形势，大国关系是绕不过去的一环。
    2013年，“一超多强”格局依旧，多极化进程继续演变。大国关系呈现出竞争与合作并存的特点。美欧之间，德法等国尽管因监听门事件对美国大为光火，但还是继续美欧自贸区谈判。美俄虽然因后者批准斯诺登的临时避难申请而龃龉不断，但还是为销毁叙利亚化武携手合作。尽管中欧年内一度陷入光伏产品贸易争端，中国外交“欧洲季”仍在11月上演，中欧高级别战略对话、中欧领导人会晤、中国-中东欧国家领导人会晤接连展开。同样，因经济摩擦和网络监听争吵不断的各大国，还是走上了共同推动巴以和谈和伊朗核谈的道路。总体上，吵闹与言欢间，大国关系基本保持稳定的互动，国际体系因此并未 “伤筋动骨”。
    （二）
    尽管历史的列车依然向前，却无法阻挡车内一幕幕悲喜剧接连上演：这一年，曼德拉、撒切尔、查韦斯撒手人寰，埃及、泰国、乌克兰局势动乱；这一年，马里干戈未息，朝核试验又起；这一年，伊核谈判破冰，巴以和谈重启；这一年，日本加速武力扩张，叙利亚兵戈扰攘……
    热点之中，除了巴以和谈重启、伊朗核谈破冰等携带正能量外，其他大多是争吵不休，甚至刀兵相见。
    有的因政权争夺而起。在泰国，英拉的支持者和素贴的支持者已在街头对阵多日；马里、中非共和国、南苏丹纷争不断；叙利亚政府军与反对派武装全年酣战。
    有的因领土争端而致。日本、菲律宾觊觎不属于自己的领土与中国吵闹不休。一个渲染所谓“中国威胁”，借机扩张武力挑战战后秩序，一个吵闹着要“战斗至最后一人”，并不顾国际礼仪在东盟外长会上散发诋毁中国的纸片。同属欧盟的英国和西班牙，也为直布罗陀归属闹得不可开交，英国甚至派出包括“光辉”号航母在内的多艘军舰前往地中海示威。围绕北极的争端也有愈演愈烈之势。11月22日，美国国防部发布 《北极战略》，为实现这一
    战略，美国国防部将努力规划发展北极地区的海军力量和基础设施。加拿大外交部长约翰・贝尔德12月9日说，加拿大将主张对包括北极在内的广大北极地区拥有主权。俄罗斯总统普京12月10日则在莫斯科表示，俄罗斯应有足够的手段维护本国在北极地区的国家利益。
    （三）
    传统安全领域纷纷扰扰，非传统安全威胁趁机泛滥，这可谓2013年国际局势的一大特点。
    当年，美国前总统小布什以反恐的名义先后发动阿富汗战争和伊拉克战争。光阴荏苒，美国取得了击毙拉丹等些许成果，也分别从伊拉克和阿富汗撤军，但中东北非地区的反恐形势依然严峻，仍是恐怖势力的滋生地和恐怖袭击的重灾区。美国甚至一度关闭了驻中东北非数十个国家的使领馆。此外，还发生了波士顿爆炸案、
    肯尼亚商场袭击、也门国防部汽车爆炸、欧洲“独狼”袭击等恐怖主义事件。
    网络安全形势同样波诡云谲。韩国行政部宣布，2013年上半年针对韩国中央行政机构的黑客攻击约为1.3万起。美国也反复抱怨受到网络攻击。然而，“棱镜门”事件却一石激起千层浪。被蒙蔽的世人如梦方醒，原来，一直以网络世界受害者、卫道士自居的美国才是真正的网络窃贼。于是，制定共同网络安全规则的呼声四处响起。
    （四）
    回顾2013年的国际安全热点，给世人以多方面的思考。
    边缘地带仍然热点高发。斯皮克曼说，谁控制了欧亚大陆边缘地带，谁就控制了欧亚大陆，谁控制了欧亚大陆，谁就控制了世界的命运。布热津斯基也曾毫不吝惜对亚欧大陆的重视，甚至还列出了法、德、俄、中、印5个地缘战略棋手和乌克兰、阿塞拜疆、韩国、土耳其、伊朗5个地缘政治支轴国家。这些国家基本位于欧亚大陆边缘地带。冷战时期，东亚、欧洲、中东等就是两极对垒的前
    哨。到了2013年，欧亚大陆边缘地带的战略棋手和战略轴心仍然深刻影响着国际局势的发展。朝鲜三试核武、叙利亚战火不断、中日领土争端、乌克兰和泰国局势动乱等热点把欧亚大陆边缘地带围成了燃烧的火圈。
    西式民主并非万能钥匙。美国等西方国家近年来满世界兜售所谓的西式民主制度，给许多国家带去的不是安定，而是动乱。美国苦心孤诣重建伊拉克，却留了一个 “烂摊子”。如今，伊拉克暴力袭击和流血事件频发。“阿拉伯之春”后移植西式民主制度的埃及频繁上演街头政治，让整个国家
    陷入撕裂，仍然在苦苦挣扎。橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。事实再一次证明，每个国家都应根据自身国情探索发展方向。
    历史遗留问题短期难解。这一年，频繁出现的国际热点多是旧伤。英西直布罗陀之争已延宕百年，巴以冲突源于殖民历史，伊核朝核问题也是陈年旧疾。这些问题都已延续多年，需要更多努力、更高智慧才能找到解决之路。
    国际合作应成努力方向。这一年，叙利亚化武危机持续降温、巴以和谈重启、伊核谈判破冰，都与国际社会的共同斡旋密不可分。菲律宾台风灾害后的重建，同样得益于国际社会的携手合作。随着全球化趋势加剧，许多超出一国能力范围危机的解决，离不开国际社会的通力合作。
    NO.1叙化武踩红线
    关注理由：化武真相仍迷离
    峰回路转赖妙计
    热度指数：★★★★★
    点评：叙国内双方酣战全年仍无定局，化武危机更是上演罗生门，一度将叙局势推至风口浪尖。美国一口咬定叙政府军越过红线，扬言兴兵讨伐。内外交困下，奥巴马犹豫了。幸而普京提出叙政府将化武交出，及时给了奥氏一个台阶。目前，叙化武销毁工作正有序进行。但是，一直将巴沙尔政权视作肉中刺的美国，会否另寻借口将其拔除仍是疑问，没看到山姆大叔只是将举过头顶的剑藏到身后么？
    NO.2棱镜门掀巨浪
    关注理由：贼喊捉贼不知羞
    监听不分敌与友
    热度指数：★★★★★
    点评：棱镜门开启，犹如海滩潮退，原来一直贼喊捉贼的美国才是真正的“裸泳者”。除了英澳等小伙伴儿，从眼中之钉，到泛泛之交，再到亲密盟友，美国被曝光的监听名单越拉越长。一时间，美俄冤家因后者收留斯诺登旧恨再添新怨，美欧关系也面临重重考验。面对国内外质疑，美国一边狡称人权安全不可兼得，一边许诺修改监听规则。吵吵嚷嚷数月，棱镜门仍未画上休止符，就是出台网络新规岂能管住山姆大叔。
    NO.3巴以和谈重启
    关注理由：多年冤家再聚首
    和谈之路不好走
    热度指数：★★★★
    点评：暌违三载，巴以重启和谈之门，为乱象丛生的中东吹来一阵清风。国际社会斡旋，美国尤为卖力，克里年内已九访中东。也有人将美国的卖力撮合视作其急于抽身中东，以重返亚太之举。巴以和谈重启意义重大，尽管和谈之路布满荆棘。耶路撒冷地位、犹太人定居点前途、边界划分、难民安置以及和谈期间的炮往弹来都将考验巴以智慧，巴勒斯坦内部对和谈亦缺乏共识。和谈路漫漫，且行且珍惜。
    NO.4伊核对话破冰
    关注理由：美伊宿敌相视笑
    核谈前景难预料
    热度指数：★★★★
    点评：温和保守派人士鲁哈尼以黑马之姿当选伊朗总统后，即着手改善伊美关系。伊朗缓和与美关系，主要原因在于伊朗国内经济发展受困于美欧多年制裁。会谈重启终究是好事，但要取得实质成果阻力重重：伊朗国内反对力量很大，鲁哈尼推动和谈无疑是“带着镣铐舞蹈”；伊美在铀浓缩这一核心问题上难有实质突破；美伊在战略利益上的冲突和价值观上的差异未发生根本改变。
    NO.5埃及二次革命
    关注理由：穆尔西终被夺权
    埃政局重回原点
    热度指数：★★★★
    点评：示威游行和流血冲突愈演愈烈，引起埃及军方强力干涉，将穆尔西罢黜，埃及政治转型重回原点。二次革命腰斩了埃及的第一个民选政府，但革命显然远未画上句号。要想由乱至治，埃及还有很长的路要走：调和不同派别之间矛盾、找到适合自身发展的政治模式、发展因动乱而停滞的经济……穆巴拉克尚在牢笼，穆尔西又遭羁押，两人命运成为两年来埃及动乱的缩影，令人唏嘘。
    NO.6朝鲜三试核武
    关注理由：核试一声惊世人
    半岛局势起风云
    热度指数：★★★★
    点评：朝中社年初放出口风，朝鲜将进行更高水平核试验。在国际社会一片反对声中，朝鲜核试依然上演。在奥巴马即将发表国情咨文、朴槿惠不日走马上任之际试验核武，朝鲜大有向国际社会投石问路之意。朝核试验后，中国表示坚决反对，奥巴马斥之为“极具挑衅之举”，韩国称要对朝鲜进行“打到痛处”的制裁。唯有实现半岛无核化、防止核扩散、维护半岛及东北亚和平与稳定方才符合各方共同利益。
    NO.7恐怖主义猖獗
    关注理由：恐怖袭击仍泛滥
    中东北非成泥潭
    热度指数：★★★★
    点评：从波士顿爆炸到新疆鄯善暴力恐怖袭击，从肯尼亚购物中心遇袭到也门国防部汽车爆炸，从伊拉克家常便饭式的暴力事件到美国关闭多个驻外使领馆，2013年恐怖主义依然泛滥。中东北非地区尤其成为恐怖袭击的策源地和多发地。地区内部分国家政局动荡、教派和部族冲突、经济社会发展滞后等为恐怖主义滋生提供了温床。曾高举反恐大旗介入该地区的西方国家也在一定程度上促成了“越反越恐”的局面。
    NO.8日本向右急转
    关注理由：安倍一再生是非
    修宪扩军欲何为
    热度指数：★★★★
    点评：从“慰安妇未定论”到“军国主义请便论”，从炮制所谓“火控雷达照射”到欢庆“出云号”准航母下水，从谋求修宪到加速强权，从死皮赖脸硬闯中国演习区到指手划脚中国东海防空识别区，2013年，日本时刻扮演着“挑事者”的角色。忘记历史就没有未来。一个妄图借助美化侵略历史和炒作所谓“中国威胁”，谋求修宪和发展武力的日本无疑是危险的。与其撒泼耍赖、无耻诋毁，日本莫如重回正道。
    NO.9马里中非内战
    关注理由：政局动乱硝烟起
    法国两唱重头戏
    热度指数：★★★★
    点评：马里和中非共和国年内先后陷入内战，法国再次充当“宪兵”角色前往平乱。2011年以来，法国已先后出兵科特迪瓦、利比亚、马里和中非共和国。马里和中非共和国都曾是法国殖民地，借助出兵干预两国局势，法国可重塑大国地位，彰显大国形象，同时还能维护在两国的经济利益。在非洲的数十个军事基地，为法国干预局势提供了便利。但是，出兵容易退兵难。留，民众反对；走，局势失控。
    NO.10乌克兰陷两难
    关注理由：俄欧争抢乌克兰
    东张西望两头难
    热度指数：★★★
    点评：乌克兰，俄语意为“中间地带”，南邻黑海、西部与波兰、斯洛伐克、罗马尼亚接壤、东部与北部紧邻俄罗斯，地缘位置极其重要，一直是俄罗斯与欧盟争抢的对象。时至年末，乌克兰因暂停与欧盟签署伙伴国协定，国内爆发了自2004年“橙色革命”以来的最大规模示威游行。这期间，美欧极力拉拢，普京亦端来大蛋糕――送钱又送天然气。地处俄欧对垒前哨，骑在墙头儿的乌克兰，东张西望两头为难。
    （庞清杰）
    刊头书法：谭 健刊图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
