〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议军会上的新话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹰潭市军地围绕强军目标推进军民深度融合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶开东/佟辉/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■饶开东 佟辉 本报特约记者 车显忠
    室外寒风阵阵，室内气氛热烈。江西省鹰潭市委常委近日召开的议军会别开生面。
    “军队打胜仗人民是靠山。怎样当好这个靠山？这次就集中议一议驻军部队在能打仗、打胜仗方面，需要我们地方党委政府在新年度解决什么困难，我们用什么措施办法去解决。请大家发表意见。”市委书记陈新超的“开场白”，把参加议军会人员的思路聚焦到强军目标上来，大家谈问题提建议，出思路拿对策，推进军民融合向深度发展。
    围绕强军目标设议题
    “议军会是落实党管武装的一项重要制度，鹰潭市委年年开，没想到这次议题变化这么大。”多次参加筹备议军会的军分区政治部干事徐家炉深有感触地说：“过去多是围绕解决驻军部队生活等方面的事项议，议军会主要是‘议经费’。这次筹备议军会时，军地领导思路清晰：结合学习贯彻党的十八届三中全会精神，围绕强军目标，认真听取驻军部队的意见和建议，把关心支持部队建设落实到提升战斗力上。”
    子弟兵要能打仗、打胜仗，地方党委政府需要做什么？为设置好议军会要研究和解决的重点问题，市委办和军分区政治部组成联合工作组，走访驻地的陆、海、空军和武警部队，深入到多家大中型企业和部分民兵预备役基层单位进行调研，召开各种形式的座谈会，把部队的需求弄明白，把该解决、能解决的问题摸清楚。
    陆军某部建议，“数字鹰潭”建设，应考虑部队信息化建设需要，给驻军部队预留接口；海军某部提出，共享驻地科技资源“门槛”太高，影响资源利用和配置，应出台措施尽快拆除；空军某部反映，驻在深山中交通不便，希望市政府在未来规划设计绕城公路时，对连通营区的交通公路给予考虑，有利于部队快速机动。
    ……
    一路倾听，一路思考。经过12天的联合调查，他们梳理出31个需地方解决的问题，并如实向军地主要领导进行汇报。议题怎么设，措施怎么拿？军地领导协商形成共识：这次议军会，围绕强军目标设5个方面的议题，与此无关的不上会。
    新议题引出新举措
    一个个要解决的具体问题摆到市委常委议军会上，大家逐一分析研究，谈现象摆事例，找办法定措施，既解决眼前问题，又从机制上找突破。笔者从会议记录中摘录几个议题：
    议题：建立军民融合式发展日常工作机构
    事例：某部提出野战供水车战时需得到水源补充，但缺少水资源资料。市地质勘察队有一项新技术可使方圆上百平方公里的地表水资源分配态势一目了然，这项技术成果部队想用却得不到。
    办法：由市政府出面协调转让这项技术成果。会议决定，建立政府为主导、驻军提需求的军民融合工作协作机制，由市政府一名副市长和军分区一名部门领导负责牵头，组建日常办事机构和构建工作运行制度；市国动委、市工业园区管委会对各企业的国防动员潜力进行普查，建立新型产业和民用科技动态数据库；市政府研究出台相关制度，从政策层面上为推进军民深度融合提供保证。
    议题：设立“科技支前工作服务处”
    事例：某部实弹射击中新型雷达出现故障，等军工厂派人赶来才检修好，而驻地一家大型企业就有这种维修保障能力，如能及时协调来抢修，射击就不会延迟一周。
    办法：适应部队武器装备更新和作战需要，建立科技支前保障新型力量，具体由军分区、市发改委、市科技局组织实施；军分区重点组建一批科技含量高的民兵专业分队，把符合条件的科技人员编入民兵队伍，提升支前保障能力；市双拥办、市科协牵头，组织驻地有关的22家科研机构、企业和新型产业园区与驻军团以上单位结对，建立“科技支前工作服务处”和培训基地，为部队培训专业人才。
    议题：地方基础设施兼顾驻军需
    事例：辖区某大型训练场背靠大山，面对两条高速公路，由于高速公路规划设计时未能考虑到该训练场地的进出和安全，部队人员和重型装备进出要多跑30多公里山路。
    办法：这个问题要专门研究解决，但教训要牢记。在信江经济技术开发区、龙岗新区基础设施建设中，建设部门搞好统筹设计，未充分听取部队需求的，基础设施项目不得立项。修改完善《鹰潭市社会基础设施建设五年规划》，把驻军各单位出入营区道路建设、文化生活和社会服务保障，统一纳入经济社会发展规划，提高基础设施军民兼容性。
    破解老问题有了新办法
    “驻军部队提出的随军家属就业、子女入学入托，人武部反映的民兵训练落实和经费保障难等，这些虽是老问题，但解决不好会使官兵分心，同样影响部队战斗力的提高。”市委副书记、代市长熊茂平对此有自己的见解。
    聚焦强军目标议军，用新视角认识问题，解决“老大难”有了紧迫感，办法也就多了。
    “新农村建设要把民兵连建设纳入其中，同步规划，新农村建好一个，民兵连建成一个；利用市场机制，把信息流、物流、技术流引入支前保障领域；军分区调整民兵编兵结构，在新型产业园区建立基层武装部，利用新建园区的科技和人才资源优势，新年度组建电子信息、重型装备维修等民兵专业分队，提高支前保障能力。”市委常委、军分区司令员王超的意见，得到大家一致赞同。
    建立服务部队的专门窗口。这次议军会研究通过了《鹰潭市关于建立保障演训部队和军人家庭服务平台的意见》，这项措施惠及四面八方来的驻训部队和全市军人家庭，服务项目有提供法律维权、随军家属就业、子女入学等25个具体内容。鹰潭地域内有炮兵靶场，每年部队来这里进行实弹射击，有时会给周围群众造成财产损失，处理时牵涉部队很大精力。这次出台的《意见》明确规定群众损失理赔事项由当地政府负责，经费由政府财政安排，保证作战部队集中精力训练。
〖-ZW/正文〗
