〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜宿营：冰屋雪洞睡得香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎/喻越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/冬季野训健康指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122601001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122601001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122601001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122601001.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    民谚说：“冬至交九”。从冬至开始进入一年中最寒冷的季节，位于寒区的“三北”部队正陆续奔赴茫茫雪野开展冬季野外训练。严寒天气在检验部队战斗力的同时，也考验着冬训官兵的身体素质。如何在“走打吃住藏”中防寒保暖科学训练，保证官兵身体健康？本版从即日起开设“冬季野训健康指南”栏目，向大家介绍冬训中的一些健康防护知识和野外生活技能，欢迎有丰富冬训经验的战友踊跃来稿。
    本期焦点 宿营
    寒夜宿营：冰屋雪洞睡得香
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 朱小虎 喻 越
    指导专家：沈阳军区某旅旅长 项士锋
    野外宿营，住的方式有很多。在寒冷的冬季，除了常见的单兵帐篷、班用帐篷和简易帐篷外，还有一些自然“营房”――冰屋雪洞。这些冰屋雪洞以随处可见的冰块或者雪为材料搭建，取材方便，对周围环境的改变程度小，具有很强的隐蔽性。对于驻寒区部队来讲，让官兵住进冰屋雪洞，既能检验恶劣环境下部队战斗力，还能采集低温对人员装备影响的数据，是冬季训练的必修课。
    靠近河流建冰屋
    【镜头回放】在沈阳军区某旅冬训宿营地，环顾四周却不见一个帐篷，连长麻书明手持对讲机，一声令下，官兵们全副武装从附近的一个个半人高的“小雪屋”里跑了出来，集合列队。麻连长说，连队在此地执勤，夜晚要露天宿营，今天一早来勘察地形后发现附近有条河，于是决定不搭帐篷，而是依托现地有利地形搭建冰屋宿营。
    严寒条件下，冰块是非常方便的建筑材料，如果宿营地靠近河流，则可以方便地取冰建冰屋。东北地区冬季平均气温一般在-20℃以下，此时河面的冰层能达到近1米厚。取冰时，应选择比较开阔的河面，用油锯直接锯开冰层取冰，取出的冰块一般切成高、宽半米，长1米左右的冰砖，方便搭建冰屋。
    搭建冰屋前，需先根据冰屋大小挖一个半地下的坑，既方便隐蔽又能节约冰砖，每层冰砖之间接缝处浇水即可冻结实。冰屋只留一个口进出，出入口处要背风，最好能拐一道直角然后通到里面，避免灌风，增强保暖性。冰屋建好后先用干草、毛毯等包裹，然后用积雪覆盖伪装。冰屋为半地下工事，在冰块充足的情况下搭建非常方便，而且坚固耐用、隐蔽性好，一个冰屋通常住2-4人，一个连队花半天时间足够搭好全连所需的冰屋。
    深入地下挖窨子
    【镜头回放】林海雪原，某特侦营将在此长期执行警戒侦察任务，为了方便隐蔽，挖了一个地窨子宿营。掀开伪装布，雪地里露出一个直通地下的洞口，走过一条折叠通道，会发现这个地下工事非常宽敞，还生起了火炉、留出了专门的排烟口，比住帐篷还暖和。
    地窨子是全地下工事，其特点是隐蔽性好、内部宽敞，能根据需要挖出任意形状和大小，一般能住一个班甚至一个排，并且还能配备完善的取暖、通风和照明设施，适合长期居住。地窨子的构筑应选择在较为开阔的地带，一般挖掘深度在2米以上，便于人员作业和进出，上方是土层，或者是后期搭建的顶棚。洞顶可根据实际需要挖出通风口和排烟管道，便于地下空气流通和生火取暖。
    地窨子依托冻土构筑，在寒冷的冬季非常坚固，内部也非常宽敞。内部做好保暖防风之后，夜间温度能保持在零摄氏度左右。地窨子的缺点是构筑时间长，作业量大，有时甚至需要机械作业才能完成。另外，晚上在地窨子里睡觉，特别是在生火取暖的条件下，一定要做好通风措施，防止官兵缺氧或者一氧化碳中毒。
    积雪深厚掏雪洞
    【镜头回放】茫茫雪野，营长孙晓明带领车队迎着风雪前进，行至一个积雪非常厚的山谷前，准备建雪洞宿营。1个小时后，一个个形似窝窝头的雪洞出现在山谷中。这些雪洞入口不大，挂着棉布帘，里面空间只能容纳2-3人睡觉，温度却比室外高了不少。
    利用积雪搭建雪洞，应选在积雪深厚的地方搭建，可先用床板等物将雪洞的底座围出，定下大小，然后将围住的雪压实，之后继续添一层雪再压实，如此反复，堆至2米高即可。雪堆好后再用工兵锹或者大铲开始掏洞、修形状。
    由于是全地上工事，雪洞最好选择在背风隐蔽的地点建造，修成圆锥形，增强稳固性，入口不能太大，必要时做防风设计，通常可住2-3人。雪洞只需用雪就可搭建起来，速度快，取材方便，可以减少部队携带物资量，虽然住在雪洞里比不上生炉子的帐篷暖和，但部队能轻装上阵，机动性更强，更利于实战。
    雪地树坑的搭建
    搭建雪地树坑时，首先找一棵枝叶繁茂的树，再挖出树干周围的积雪，一直到你想要的深度以及直径，或者直接挖到地面，砍一些树枝盖在雪坑顶上，增加头顶的保护，再在坑底放一些常青的大树枝。
    圆顶雪屋的搭建
    在积雪厚的地方用雪锯切割尺寸适宜的雪砖，找一个平坦的地面从最底层垒起，上层的雪砖底部要切割得有一个斜度，垒到顶部正好能用一块雪砖填平。然后向下挖，入口一定要挖得比室内低，再挖一两个通风孔，雪屋就做成了。
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
