〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨自己动手挖“井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春风/侯海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈春风 侯海明
    日前读一则励志小故事颇有感触。两个和尚分别住在相邻两座山上的庙里。两山之间有一条溪，两个和尚每天都会不约而同去山下小溪边挑水，不知不觉五年过去了。突然有一天，左边山上的和尚没下山挑水，右边山上的和尚心想，他大概睡过头了，便不以为然。哪知第二天，左边山上的和尚还是没下山挑水，第三天也不见踪影，直到一个月后，右边山上的和尚想，我的朋友可能生病了。于是他爬上左边这座山去探望老朋友。当他看到老友正在庙前打太极拳时，好奇地问：“你已经一个月没下山挑水了，难道你不喝水吗？”
    左边山上的和尚指着一口井说：“这五年来，我每天做完功课后，都会抽空挖这口井。如今，终于挖出水来，我就不再下山挑水了。”
    现实生活中，人们常常忽视抓住“八小时以外”的时间自己亲自动手挖一口“井”，培养自己另一方面的才能与实力。《士兵突击》里的成才和许三多同年入伍，一个自恃聪明、油滑混世；一个倔强笨拙、有些迂腐。但许三多不灰心不气馁，当别人休息时他却在加班加点地挖着自己的那口“井”。几年下来，连成才也不得不感叹，许三多相比自己，已经成长为一棵不得不让人仰望的参天大树。
    当前，“80后”“90后”已成为部队官兵的主体，他们思维敏捷、视野开阔，正是学习知识，增长见识的好时候，也是利用军营这所大学校，培养自己多方面能力素质“深挖井”的最佳时机。机不可失，时不再来，愿每一位战友都能牢牢抓住人生中这难得的机遇，踏实砥砺，不懈奋斗，用平凡的努力去创造不平凡的人生。
〖-ZW/正文〗
