〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军与国家交通运输部签署战略合作框架协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席签字仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据协议，海军和交通运输部将着眼充分发挥军地各自优势，有效应对海上突发事件，保障海上交通及生态环境安全等目标，逐步建立完善领导定期会议和日常联系通报等制度，在多个领域加强合作，促进共同发展。
    吴胜利在致辞中指出，海军与交通运输部签署战略合作框架协议，是贯彻落实党中央、习主席决策部署的实际举措，对于推动海军转型建设、促进交通运输事业发展、实现军民互利共赢，具有重大的现实作用和深远的战略意义。协议签订后，双方将围绕海上联合行动、基础设施建设、海洋科技创新、海上联合保障、人才培养交流等领域开展深度合作，有力推进海军现代化建设和国家交通运输事业发展，共同开创军民融合深度发展的新局面，为实现中国梦强军梦作出新贡献。
    交通运输部部长杨传堂、副部长何建中，海军副司令员丁一平、副政委王森泰、参谋长杜景臣等参加签字仪式。
〖-ZW/正文〗
