〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新军事变革中，试验场的地位和作用不可小觑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高新武器诞生的“摇篮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁向丽/高化猛/许莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122600702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    丁向丽 高化猛 许 莉
    “高科技的摇篮”，是人们对试验场地位、作用和价值的一种美誉。
    近期以来，X-37B作为飞行器中的一颗耀眼新星引人瞩目。据称，X-37B具有长时间轨道驻留能力和强大的变轨能力，能以极高速度往复穿梭于大气层。然而，当人们在聚焦X-37B领略其超常飞行性能之时，却对孕育其先进技术能力的综合试验场知之不多。
    事实上，试验场作为“高科技摇篮”，在新军事变革中的基础地位和作用一直被列为重中之重。外军认为，没有现代化的高科技试验场，就没有现代化的武器装备，也就没有现代化战场。
    联合作战，试验规模空前
    摇篮孕育时代新宠。进入新世纪以来，随着装备技术空前提高，新装备系统结构日趋复杂，单一靶场已难以独立完成综合性试验任务。同时，含有多种类型的传感器以及指挥控制分布式高科技系统越来越多，使得综合性试验与鉴定变得错综复杂，必须动用分布在各地的军用靶场和试验部队，甚至包括非军方的试验设施，才能够完成各种大型综合试验任务。因此，以信息化战争需求为牵引，联合试验模式成为现代靶场构建的重要趋势。
    据悉，美军一些先进巡航导弹发射试验时，均采用了联合试验模式，它们从太平洋导弹试验靶场发射，经由范登堡空军基地、爱德华兹空军基地和内利斯空军试验靶场等，最后到达犹他试验与训练靶场基地，通过联合试验来检验武器性能。
    虚实结合，试验手段新奇
    虚虚实实，虚实结合。如今，随着现代高科技的空前发展，武器装备不仅可以在现实靶场中试验，还可以通过仿真手段构造的虚拟靶场来进行。
    据介绍，在虚拟靶场内可以形成体系对抗条件，以检验信息化装备的系统完备性和基于信息系统的体系作战性能。
    现实靶场，往往是根据武器装备技术性能测试需求而确定特定的物理环境与空间，通常受各种条件的约束和限制，规模与功能十分有限。而人工虚拟靶场能够基于计算机仿真技术和通信网络构建起复杂的数字环境，可对现实靶场进行映射与拓展，甚至可以将小规模作战系统置于大规模作战体系内，对武器装备乃至联合作战系统进行综合检验。
    据悉，美军在进行“长弓”导弹常规验收试验时，就采用虚实结合的试验方法，使试验费用从每年1250万美元下降至180万美元。在虚拟战场电磁环境中进行试验，几分钟就能完成在实际飞行中上百小时才能完成的复杂任务。
    试战结合，提升评估效益
    随着网络中心战、联合作战等新作战概念的出现，在信息技术和网络技术的强力支撑作用下，高新科技试验模式不断取得创新发展。如美军提出的试验与作战训练一体化模式，有效达成了支持全作战过程试验评估与一体化联合作战训练的目标。
    近来，外军还提出开发互操作、可重复、可重构的体系试验计划，以实现各个试验靶场的设施与其它仿真实体间的互连与共享。据悉，美军提出的跨边界“无缝集成”等一体化联合试验训练设计，确保了“一体化作战试验”的有效实施。
    “逻辑靶场”，确保实战需求
    鉴于联合作战试验的需要，美军近期推出了旨在实现各靶场、试验设施及国家仿真资源之间的互操作、可重组“逻辑靶场”项目计划。外媒评析认为，“逻辑靶场”概念的提出，标志着美军确立了全新的联合作战试验训练思想，其根本目的正是为了满足联合作战环境下的实战需要。
    据悉，“逻辑靶场”的基本框架，旨在通过“逻辑靶场”实现网络智能化链接，以便解决靶场之间地域隔离矛盾，实现资源共享，增强靶场整体功能，最终确保满足夺取信息化战争绝对优势的实战需求。
    图片说明：虚拟仿真试验
〖-ZW/正文〗
