〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立了军令状就要看结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏瑞超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时的讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心中醒，口中说，纸上作，不从身上习过，皆无用也。”改进作风不在于说得怎样，关键在于结果如何。写下承诺书不兑现，立下军令状不当回事，一切都等于零。
    正因为如此，习总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时指出：“无论班子整改还是个人整改，都要严明责任，加强监督，确保兑现承诺，立了军令状就要看结果。”这提醒领导干部，要让第一批教育实践活动做到完美收官、交出满意答卷，必须敬终如始、一抓到底、整改到位，让官兵看到实实在在的成果。
    军令状，意为保证书，如不能完成任务，当依法受处。抓好第一批教育实践活动收尾工作，就该具备把整改方案、承诺事项当作军令状的勇气和气魄，敢于自我警醒、自我加压，勇于接受监督、接受评判，做到真整改、真落实，高标准高质量完成整改任务。
    当前，有3种倾向值得注意。一是“松口气”思想。认为闯过对照检查关，就可以歇歇劲、松松气了；二是“等等看”心理。真正到了吃药动手术的时候，却下不去手，观上视下、左顾右盼；三是“不真改”现象。避重就轻、蜻蜓点水，“只听楼梯响，不见人下来”。这些问题说明，教育实践活动越往后，越要高度重视、直面矛盾；越要坚持标准、狠抓落实。如果整改落实工作粗枝大叶，建章立制徒有其表，特别是不能有效解决事关官兵切身利益的问题，就会“为山九仞，功亏一篑”。
    军令状一旦立下，决不是空头支票，而是责任书，是民心账。如果不认真执行，不改出成效，必定会失信于兵。抓整改，是检验活动成效的环节，也是攻坚克难的阶段。领导干部只有认真对照军令状，发扬钉钉子精神，一锤接着一锤敲，一件接着一件办，一风接着一风刹，才能积小成为大成，积小胜为大胜。
    整改结果是好是坏，不能自说自话、自弹自唱，也不能用自我感觉代替群众评价，而要由官兵来评判。凡是官兵满意的，才可以挂账销号；凡是官兵不满意的，应当加紧整改；凡是有问题不整改、大问题小整改、边整改边再犯的，要严肃批评教育，必要时采取组织措施和纪律措施，确保第一批教育实践活动的实践成果、制度成果和理论成果一起出，真正让官兵看得见、摸得着、感受得到。
〖-ZW/正文〗
