〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署进一步加强和改进低保工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国范围内对低保政策落实情况进行督查，是国务院确定的今年重点工作。会议指出，让低保等政策“落地”见效，保障困难群众尤其是特困群体基本生活，完善能托底的社会保障制度，不仅有利于社会公平，而且能鼓励更多人敢闯敢试敢创业。近年来，国家不断完善城乡低保制度，发挥“雪中送炭”、扶危济困的重要作用，使7400多万困难群众基本生活得到有效保障，基本实现应保尽保。但督查中也发现，一些地方存在资金不到位、管理不规范、配套政策不完善等问题，影响了低保政策效应的充分发挥。
    会议要求，要以改革创新精神，有针对性地健全体制机制，加强和改进低保工作，努力使困难群众生存有尊严、生计有保障、生活有盼头。一要强化政策落实。结合年终岁末慰问困难群众，重点督促落实低保政策。各级政府预算要优先安排低保资金，保证及时到位。加强审计监督，堵住分配、拨付等环节漏洞，确保资金足额、有效用于低保家庭。二要强化信息公开。健全低保申请家庭经济状况核对机制，建设跨地区、跨部门核对平台，在农村、社区实行“阳光”公示，把信息披露制度建设向前明显推进一步。对低保对象实施动态管理。坚决纠正“关系保”、“人情保”及错保、漏保，严惩骗保。三要强化制度建设。通过建立临时救助机制，切实解决遭遇临时性、突发性困难家庭基本生活需要。减少“碎片化”、一次性补助。完善保障标准与物价上涨等挂钩联动机制，使低保家庭基本生活保障更好落实、水平逐步提高。
    会议审议了《社会救助暂行办法（草案）》，决定向社会公开征求意见。会议强调，社会救助是向特定困难群众提供及时、必要救助的托底性保障制度，是“保基本”中的基本制度。要下决心进一步推进政府职能转变和部门职责整合，把目前分散的低保、特困人员供养、受灾人员救助及医疗、教育、住房、就业等方面的救助措施统筹起来，加快构建与经济社会发展水平相适应、与其他保障制度相衔接、逐步完善的社会救助体系，使救助工作科学化、规范化、法制化。要认真总结经验，明确政府责任，充分发挥企业、慈善机构等社会力量作用，坚持量力而行、尽力而为，更加注重救助的救急性、公正性和可持续性，使获得社会救助成为符合条件的困难群众应当享有的法定权利，提供社会救助成为政府不可推卸的法定职责，尤其要尽力使特困人员不为饥寒所迫、大病所困、失业所忧、灾害所难，切实把社会保障体系的“网底”编实、筑牢，给全社会以稳定、可靠的民生保障预期，减少不安和焦虑，促进社会公正。
〖-ZW/正文〗
