〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院瞄准未来战场创造良好成才环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻专家培养启动“云梯计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊中文、黄育平报道：11月下旬以来，海军总医院医疗队远赴菲律宾实施人道主义医疗救援任务。在抢救生命的特殊战斗中，这支由中青年专家构成的医疗队经受住了严峻考验，面对陌生环境、复杂伤情和恶劣条件等重重困难，先后救治伤病员2000余人，以过硬的医疗技术和快速反应能力受到当地政府和群众的高度赞誉。
    中青年专家担纲卫勤保障重任，在该院已成为常态。近年来，医院先后参加“和谐使命-2013”、海军舰艇编队出访、亚丁湾护航等重大任务的海上卫勤保障行动，一批年龄不到40岁的业务骨干频频“亮剑”，次次圆满完成任务，被誉为海军“红十字方阵”的青年突击队。
    中青年专家建功卫勤保障一线，得益于该院瞄准未来战场创造良好成才环境。医院政委杨明建介绍说，中青年人才队伍是未来海上作战医疗救护的骨干力量，党委“一班人”高度重视这支队伍建设，摆上战略位置抓紧抓好。为此，他们相继修订完善了“人才库”培养实施办法、《高、中级专业技术职务评（续）任工作实施办法》等规章制度，为年轻人铺设成长“快车道”。通过推行科室主任、护士长竞聘上岗等措施，让一批想干事、能干事的中青年专业技术骨干在“擂台”上脱颖而出。
    与此同时，该院又启动以培养中青年后备人才为目标的“云梯计划”，大力培育优秀中青年学科带头人，多措并举提高他们的业务素质。该院还通过代职锻炼、卫勤演练、大项任务摔打等途径，帮助他们了解部队需求、掌握卫勤保障技能。5年来，该院每年投入300余万元用于年轻人才的培养和奖励，先后选送100多名技术骨干下部队代职、到国内外著名科研院所学习深造。
    中青年人才队伍快速成长，交出一份“海味十足”的成绩单：一批中青年科室主任联合攻关，海战落水伤员救治技术成果填补我军空白；几名年轻的博士、硕士参与编撰的《海战落水伤员早期救治》培训教材，在全军推广使用。
〖-ZW/正文〗
