〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在军队学习贯彻习主席系列讲话精神座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实中央和军委部署要求不断把学习贯彻习主席系列讲话精神引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳对党的十八大以来全军学习贯彻习主席系列讲话精神情况给予充分肯定后指出，学习贯彻习主席系列讲话精神，是一个持续深化的过程，是一项长期的战略任务。要从高举旗帜、听党指挥的政治高度，充分认清学习贯彻习主席系列讲话精神的极端重要性，进一步增强抓好学习贯彻的政治自觉、历史自觉和实践自觉。要坚持大事大抓，切实摆上重要位置，科学筹划、精心组织，确保学习贯彻有力推进、步步深入。各级领导干部要以身作则、率先垂范，发挥示范带动作用，确保学习贯彻落到实处。
    张阳强调，学习贯彻习主席系列讲话精神，要在学深悟透、把握精髓要义上狠下功夫。要坚持原原本本、全面准确学习理解，做到熟知基本观点，吃透主要精神。要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中国梦强军梦学习理解，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，切实把意志和力量凝聚到强军兴军的伟大实践上来。要着眼把握习主席系列讲话蕴含的立场观点方法学习理解，深刻把握讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法，切实掌握改造主客观世界的锐利思想武器。要放在党的科学理论创新发展进程中学习理解，全面把握习主席系列讲话的科学内涵、精神实质和实践要求，切实学深悟透、融会贯通。
    张阳指出，要紧密结合部队实际，以扎实有效的工作推动学习贯彻不断深入。要加大学习教育力度，突出抓好党委中心组学习，高质量组织好集中轮训，扎实做好基层官兵学习教育和院校“三进入”工作。要深化理论阐释，开展课题研究，编写通俗读物，为部队深入学习贯彻提供理论支持。要持续保持舆论宣传强势，发挥先进典型示范引领作用，浓厚官兵时时受教育、处处受熏陶的良好政治文化环境。要搞好学习成果转化，坚持在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，切实使习主席系列讲话精神成为推动部队建设、改革和军事斗争准备的根本遵循和强大动力，不断开创国防和军队现代化建设新局面。
    总政治部副主任殷方龙主持会议，驻京大单位政治部主任、军队理论工作者和部队官兵代表，以及总政有关部门、新闻单位领导参加会议。6名同志在会上作了交流发言。
〖-ZW/正文〗
