〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起强军目标在基层落地生根的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第38集团军探索强军实践路径闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创立/尹航/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122600501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郭创立 本报记者 尹 航 特约记者 李志涛
    核心提示：
    习主席深刻指出，学习贯彻强军目标，要在加深学习理解上求深入，在更新思想观念上求深入，在推动实践转化上求深入，确保取得扎实成效。今年以来，陆军第38集团军党委坚决贯彻习主席重大战略思想，紧紧抓住用强军目标武装头脑、凝神聚力、规范实践三个环节，持续用力、强势推进、环环紧扣，推动强军目标内化为官兵信仰信念、思维模式、使命责任，形成贯彻落实强军目标的高度政治自觉，打出了一套往深里走、朝细里抓、向实里落的“组合拳”，部队上下呈现出一切建设和工作向强军目标聚焦用力的良好态势。
    关键词：认知认同持续深入开展强军目标20讲系列教育活动――
    推动强军目标入脑入心化为动力
    10月上旬，全军“四会”政治教员比武拉开帷幕。集团军某团六连指导员刘洋，以《争当最美军人 托举强军梦想》为题，通过讲述5位身边典型立足本职生动诠释当代军人忠诚之美、血性之美、精武之美的感人事迹，告诉大家每个人都有人生出彩的机会，只要积极投身强军兴军实践，就能创造“最美”、梦想成真。刘洋的授课有理有据，生动实在，被评为全军“四会”政治教员标兵。
    刘洋的这一课，是集团军强军目标20讲系列教育内容之一。
    强军目标学习教育展开后，集团军本着全面抓学习、系统抓灌注、经常抓引导的思路，突出抓好学习教育内容的整合规范。依据总部下发的强军目标学习教育提纲，细化设置了统领指导、理想信念、铸牢军魂、职能使命、战斗精神、道德法纪、优良传统7个板块20讲内容，集中编写教案制成光盘下发，作为党委机关理论学习主题、部队思想政治教育主课，使学习教育全方位覆盖、多渠道渗透、经常性落实，促进强军目标与官兵思想和工作实际同频共振，在深化认知中增进认同感使命感紧迫感。
    规范内容是基础，建强队伍是关键。年初以来，集团军先后组织军师旅团四级领导机关干部异地同步进行理论集训，按“四会”标准，将基层数千名干部和理论骨干全部轮训一遍。集团军党委还以军师旅三级宣讲组为龙头，外聘63名客座教授，遴选753名优秀政治教员，打造出一支高素质宣讲团，深入基层一线，采取面对面交流、键对键讨论辨析等方式，广泛宣讲辅导，及时答疑解惑，帮助基层官兵准确理解强军目标的精髓要义，在学深悟透中坚定强军信念、献身强军实践。
    “要像学生上课一样，有固定场所、规定时间和专门老师”，这是集团军对基层学习教育提出的明确要求。基层工作头绪多、学习条件有限，加之官兵理论基础差异加大，集团军专门召开常委会研究对策，制定《基层理论学习若干规范》，对上级明确规定的理论学习日，基层开办的理论夜校，每月每周学习的天数、次数和具体课时等，统一规范，督促落实，使之形成刚性量化标准。
    集团军筹集资金，整合政治工作信息中心、连队俱乐部和图书阅览室，改建营军官学习室和连网络学习室，配齐投影仪、刻录机等教学设备，实现了官兵学习一人一桌椅、一电脑、一学习包，做到网线入室、电脑入网、资料入包，为学习教育活动的实施提供必要硬件。开设强军讲堂、开通强军网页，广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题实践活动和读书演讲、体会交流、文艺创演等群众性活动。学习教育中，大力宣扬铁甲精兵贾元友等官兵身边的强军前锋，组织官兵创作1300多部主题DV、军营动漫和书画作品，营造出浓厚的学习氛围，使强军目标真正在部队叫响，在官兵心中扎根。
    关键词：描绘蓝图一份历经3个回合反复调研形成的规划――
    实现宏大方略与部队建设的精准对接
    6月上旬，集团军从军到团历经3次修订的《部队三年建设发展规划》正式施行。这也标志着这份先后历经3个回合、耗时3个多月，凝聚全集团军部队上下智慧的发展规划终于尘埃落定。
    理论进入实践、目标化为现实，关键在于与部队实际对接，使之转化为实实在在的思路举措。年初，围绕在新的历史起点上把集团军打造成一支什么样的部队、实现什么样的目标、从哪些方面突破等一系列现实问题，集团军各级领导机关深入基层搞调研、摸底数，找准目标方位和自身定位。以此为基础，集团军部队三年规划的制定工作全面启动。各级对照强军目标，按照“路线图”模式，逐级研究制订部队建设规划。
    经过一段时间的酝酿，所属部队相继将本级制定的三年规划意见稿递交到集团军领导的案头。然而，党委会上，一些单位制定的规划因为起点不高、落点不实未能获得通过。
    “推动强军兴军新实践，必须牢固树立与之相适应的新观念，凡是不符合强军目标要求的，一律重新定位，真正理清思路举措。”常委们的共识在基层部队引起强烈共鸣。一场群众性讨论活动随之展开。集团军专门挤出时间，把各师旅团主官请到作战指挥训练中心，围绕新质战斗力生成、新装备综合配套、信息化人才培养等重难点问题进行研讨，在辨析中明确思路，在交流碰撞中深化认识。
    一个月后，各单位修改后的规划再次走上党委会。结论是：概念性的工作、模糊性的内容多，要删繁就简，重新进行界定；落实强军目标要求不能只在文字上有体现，坚决杜绝“新瓶装旧酒”、简单贴标签。
    标注着密密麻麻修改意见的规划案，再次被打回。
    经过持续讨论研究，6月初，一份份紧扣强军要求，紧贴部队建设现状，办法措施具体、思路明了、节点清晰、责任明确的规划，终于通过了集团军审查，正式批复实施。
    有了设计蓝图，还要有具体抓手。集团军政治部领导告诉记者，着眼把目标规划贯注于部队建设实际，集团军紧紧围绕“铸魂、聚要、强基”3个重点，推出一系列具体动作。
    ――在“铸魂”上，着力抓住以党的创新理论武装为重点的“固本工程”，以基层党组织建设为重点的“党建工程”，以打造优良传统文化和爱军尚武文化“两大品牌”为重点的“文化工程”，铸牢听党指挥的思想政治基础。
    ――在“聚要”上，围绕作战对象、我军情况、战场环境“三个搞透”研究创新战法，以某机步师信息化试点建设为牵引加强新型作战力量建设，以“考比拉”为抓手强化实战化训练，打牢能打胜仗的战斗力基础。
    ――在“强基”上，围绕从严治军、严正作风，深入抓好党的群众路线教育实践活动，在党委机关持续开展“转进联”活动，聚力纠治“四风”，纯正基层风气，夯实实现强军目标的作风基础。
    关键词：实践标准253条标准，31个标杆营，25个特色示范连――
    树立强军征程上照着学比着干的参照系
    某团3营营长郑宇宏在基层工作多年，大大小小的上级检查没少经历，但看到这次集团军基层建设检查的方案时，他还是感到了些许意外：检查力度之大、要素之全、标准之细均前所未有。
    仔细琢磨，郑营长很快从中发现了“道道”：检查标准看似苛刻，但都集中于同强军目标要求关联最紧密的几个方面。
    “与其说这是检验标准，不如说是基层落实强军目标的‘操作指南’。”
    郑营长的感受道出的正是集团军党委的意图。
    集团军党委认为，贯彻落实强军目标，关键在于向基层延伸、往实践拓展、在末端落实。做到这关键的一条，仅有粗线条的规划设计显然远远不够，更需要为基层营连提供翔实的“指南”和“图解”，让官兵们切实明白：贯彻强军目标在平时到底抓什么、怎么抓、达到什么标准。
    正是基于这一深层考虑，今年以来，集团军对照强军目标要求，依据《基层建设纲要》，对教育训练、制度落实、组织建设、各类骨干队伍培养管理与使用、配套建设等10个方面做出具体规范，并最终细化为253条基层建设评估标准。
    树起标杆才能确立导向、明确标准。集团军从所属各师旅团遴选出31个营和25个连，作为首批示范单位，采取建管用相统一、帮比评相结合的方法，对照标准内容重点帮建。集团军领导不仅挂钩帮带，还积极督导旅团党委主动抓建、营连党委支部自主抓建。
    从11月上旬开始，集团军政委邹运明带司政后装联合工作组，按照“逐个团队过、突出重点查、全面搞评估、综合大排名”的思路，对各级抓建的56个营连逐一检查验收。检查结果令人欣慰：这批营连全面建设均取得长足进步，曾制约发展的老大难问题得到有效解决，顺利通过检查验收，成为集团军部队第一批贯彻落实强军目标的标杆营和特色连。
    示范营连出炉，让“践行强军目标”为更多的基层营连提供了一看就明白、照着就能做的参照系，并随之产生示范辐射效应：
    某高炮团一营按照“硬件抓配套、软件抓队伍、运行抓秩序”的思路持续抓经常打基础，组织功能强、作战准备实、官兵士气高，在年终集团军基层建设检查验收中名列第一，各部队纷纷慕名前来取经，形成了学比赶超的生动局面。
    某红军团二连是集团军首批帮带的特色连，素以传统积淀厚重、善打硬仗恶仗而著称，在培育官兵战斗精神方面卓有成效。集团军和师团党委深入总结他们的经验做法，在部队中广泛开展“读、讲、唱、练、比、评”群众性实践活动，构建全方位立体化培育格局，打造出一批有血性、能战斗、敢拼命的“尖刀连”“猛虎连”。
    这标准、那标准，战斗力标准是唯一的根本的标准。为战斗力建设树起什么样的标杆和旗帜，始终是官兵们密切关注的焦点。
    今年5月，集团军打破常规，组织所属师旅全员全装远程机动，依托大型训练基地进行了长达152天的驻训，参演兵种之全、动用人员装备之多、演训持续时间之长、研练课目难度之高均创新纪录。10月，集团军组织师旅团军政主官和师旅参谋长，进行了连续3昼夜不间断的指挥作业考核，力度、强度、难度均前所未有……
    一个个务实举措，一场场演训活动，让部队经受磨砺，令官兵时刻警醒：只有坚持真打实备，一切向打赢聚焦，才能真正落实强军目标，锻造能打胜仗的雄师劲旅！
    关键词：建章立制一张蓝图干到底，一以贯之抓落实――
    确保强军实践步入螺旋式上升的良性轨道
    11月中旬，上级对某旅班子成员作出调整，集团军领导组织新老班子成员交接时特别强调，不仅要把家底交清楚，更要把旅队按照强军目标全面规范和推动部队建设的任务书和进度表交清楚，确保一张蓝图干到底，一以贯之抓落实。
    集团军党委始终坚持一个共识：强军目标是中国特色强军之路新征程的行动纲领，是管长远的战略运筹，不能今年搞明年就不搞，更不能今年这样搞明年那样搞，必须靠严格规范的制度机制作保证。
    集团军坚持一边探索实践，一边跟进做好建章立制工作，及时将好的经验做法完善固化为管长远的制度机制。
    着眼作风建设，制定《关于改进领导机关工作指导和工作作风的措施》等制度，不断巩固纠治“四风”成果，以好作风为落实强军目标集聚正能量。
    着眼提高党委机关能力，相继出台《关于加强旅团一线指挥部建设的意见》《团级党委机关指导基层建设工作规范》《领导机关抓基层目标责任制》等，促进各级党委机关不断提高指导基层落实强军目标的过硬本领。
    着眼推动基层建设水平，研究制定《落实按纲建连工作机制》《小散远直单位建设标准》等，不断打牢强军目标在基层落地生根的基础。
    着眼人才队伍建设，制定下发《加强基层八支队伍建设的意见》，推动基层党组织和干部队伍建设，为落实强军目标提供有力人才支持。
    随着一个个制度规定的出台，一个支撑强军目标落实的制度体系，正在集团军部队逐渐成形。
    对此，党委“一班人”异常清醒，制度机制虽不能为强军目标落实带来立竿见影的效果，但却能让我们少走冤枉路、回头路，为强军实践搭起一条螺旋式上升、良性发展的运行轨道。
    上图：某红军团瞄准“能打仗、打胜仗”的目标，锤炼和锻造官兵永不服输、绝不言弃的顽强意志。
    程建峰摄
    左图：某红军团按照实战化要求，加强官兵体能、技能和心理素质等方面的训练，不断提高综合素质。
    韩光伟摄
〖-ZW/正文〗
