〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大电子科学与工程学院着力破解教学科研难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦中心抓整改求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘晓峰/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裘晓峰、特约记者李治报道：近日，国防科大电子科学与工程学院着手启动“2030年前学科发展规划”。为做好顶层设计，该院主要领导挂帅，先后奔赴13所电子信息领域高校调研学科发展情况，召开务虚会、研讨会30余次，4次面向全院官兵征求意见，确保了规划的科学性和指导性。
    “对院校来说，开展教育实践活动的出发点和落脚点，就在于推进教学科研中心工作；活动效果的评判标准，就是能否破解困扰教学科研健康发展的难题。”该院政委李明介绍说，院党委坚持开门问计，在学院“北斗星”政工网开设专栏，设立意见箱，开通专线电话，查找梳理出“科研项目交叉重叠”“重工程项目，轻理论研究”等5个方面87条意见建议。
    围绕这些问题，院党委常委带队深入基层摸实情找对策。他们提出“紧贴需求搞谋划，集中资源干大事，集智攻关打硬仗”的发展思路，集中力量建设北斗卫星导航等3个国家级教学科研团队。针对教学基本建设和科研基础设施投入不足问题，今年以来，他们同比压减行政消耗性开支32.7%，增加教学科研建设支出35.3%，使经费投向进一步向中心工作聚焦。同时，专门投入150余万元用于整修教学实验楼，建设学员队文化活动室和荣誉室等，受到基层一致好评。据统计，87条意见建议中，目前有76条已完成整改或作出书面答复，其余11条正抓紧落实。
    教育实践活动为学院科学发展注入强大动力。今年，该院有3门课程入选国家级精品资源共享课程，科研成果获国家科技发明二等奖1项、军队科技进步一等奖6项，7人获军队院校育才奖，1人被评为“全军十大学习成才标兵”，1人获评全军巾帼建功先进个人。该院北斗卫星导航青年创新团队荣获“2013年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物特别奖”。
〖-ZW/正文〗
