〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时星散各方战时聚指成拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某应急保障旅模块编组方式提升作战保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高胜宽/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122600405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    平时星散各方 战时聚指成拳
    沈阳军区某应急保障旅模块编组方式提升作战保障能力
    本报讯 高胜宽、特约记者戴岳报道：深冬，东北腹地，狂飙再起。红方战术后勤分队遭炮火打击，保障链被摧毁。接到支援保障命令后，被野战部队官兵称为“影子部队”的沈阳军区某应急保障旅紧急出动，亮相沙场。
    为何叫他们“影子部队”？该旅旅长赵显民介绍说：“这个称呼有两重含义：一是说我们和演习部队如影随形，在战斗中实施伴随保障；更重要的含义是说我们的编组方式很特殊――平时预编于某分部，由分散配置的弹药、油料、物资、卫生等保障模块组成。因为这些模块都是预编的，官兵都是预任的，因此像影子一样，似乎是个虚架子。”
    “打起仗来，可就不一样了！”顺着赵旅长的手指方向，记者看到，训练场上，各保障模块召之即来，像“变形金刚”一样灵活编组。仅用20分钟，一个具有群车加油功能的野战加油站便开设完成，一个多功能野战弹药库拔地而起；40分钟后，一座具备手术、洗消、远程会诊等10余种功能的现代化野战医院展开完毕，开始接收伤员；一个小时后，主副食加工方舱里饭菜飘香。
    平时星散各方，战时缘何能实现聚指成拳、快速转换？据介绍，该旅运用自行研发的指挥管理平台，精确感知保障旅人员及装备技术状况；通过精简内容、优化物资器材补充等方法，将平战快速转换流程由20余项内容精简到不足10项；将零散战备物资划分为通信、医疗、军需油料等6大类，制作了20余种箱包囊袋，形成了即领即走的配载模式。
    硝烟弥漫，马达轰鸣。记者置身训练场，不见往日保障人员扎堆作业的场面。野战指挥方舱内，保障命令通过一体化指挥平台传递：前方炮兵群刚刚抵达某高地休整，分散在不同地域的弹药营、油料保障单元以及综合物资营就迅速组成应急保障分队机动至目标地域，立即实施油料、弹药、热食保障。
    据悉，针对未来战争特点，该旅还及时研究确立了“提前预置与主动配送一体，一站直达与网络聚焦一体，伴随机动与立体投送一体”的保障原则。在此基础上，他们依托智能辅助决策系统，实施全时野战目标跟踪定位，初步实现保障按需前送、按时抵达、按量补充。一天深夜，大雾弥漫，旅预备保障群突然接到联合集群指令：“命令你部前出至某高地附近，对集群后勤实施支援保障！”保障群指挥员打开一体化保障信息平台，很快完成了人员、装备、保障物资抽组编成，随后保障指令迅速传向各保障队。10分钟后，保障分队便直奔保障地域。
    下图：该应急保障旅在野外实施保障
    谭永军摄
〖-ZW/正文〗
