〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当家”主事更要慎微笃行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，不当家不知柴米贵。作为一级领导，建好一个单位、带好一帮人，既要有主事谋事办事的雷厉风行，更要有做好“当家人”的胸怀与担当。
    要有“商量过日子”的意识。“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起”，一个班子、一个团队，成员来自五湖四海，能在一起共事是难得的缘分。俗话说，家有千口，主事一人。但敢拍板不是“一言堂”，党员领导干部可以有高人一筹的能力，但不能有高人一等的傲慢，如果凡事都是自己说了算，不和班子成员沟通，久而久之就容易造成对立面，一些工作也不好落实；威信不是单靠职位、资历就能获得的，更多要靠事业心责任感，靠大气的为人做事，靠清晰科学的建设思路以及工作业绩，让官兵感觉跟着你干有盼头、心气顺；要谨记己所不欲，勿施于人，不能有了成绩往前站，出了问题往后退。贯彻落实党的群众路线，领导干部既要尊重官兵的主体地位，充分发挥每个人的聪明才智，更要以上率下，身体力行，一级带着一级干，一级做给一级看，招招求实，步步踏实，切实从根本上营造风清气正的创业环境。
    要有“长久过日子”的意识。老百姓讲，好日子不是想出来的，而是一天天、一步步扎实过出来的。作为领导干部，既要有在本届班子任期内抓成几件事的狠劲，也要有连续几届班子持续抓一件事的韧劲。基层工作头绪繁杂、情况多样，要因时因地因情采取相应的思路措施，真正掌握工作的主动权。解决问题不能拖，对单位存在的一些问题，要及早动手、及早解决，坚决把问题消灭在萌芽状态。千万不能把小事拖成大事，问题拖成难题。只有这样，单位发展的步伐才会更稳健、更有力。工作标准不能降，过日子需要长劲，搞建设同样如此。不能想起什么就抓什么，想什么时候抓就什么时候抓，一曝十寒、朝令夕改的做法对基层建设杀伤力最大。抓基层搞建设必须遵循基层的发展规律，在与时俱进中跟进搞好指导、做好工作。
    要有“勤俭过日子”的意识。老百姓说，穷不怕、富不怕，就怕不会过。近几年，随着国家的富强，部队的各项经费与以往相比，有了很大改观，这个时候更要摒弃“不差钱”的错误观念，更要坚持艰苦奋斗、勤俭建军，树牢“过紧日子”的思想。集中财力办实事、办好事、办成事，把每一分钱都花出效益，花在战斗力提升上，一切工作切实向提高核心军事能力聚焦、向打赢聚焦。
〖-ZW/正文〗
