〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗78家民企武装部勇挑民兵建设重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绍兴军分区适应驻地经济发展做好武装工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁必新/朱小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁必新、朱小强报道：截至12月22日，浙江省绍兴市已有78家民营企业建立武装部，编有各类民兵队伍百余支，民兵近万人。绍兴军分区政委余祥明说，民营企业武装部的建立，走开了适应经济社会发展加强基层武装工作的路子。
    据悉，绍兴地区有民营企业数万家，从业人员达百余万，蕴含着丰富的国防后备力量建设资源。绍兴军分区探索在党组织健全的民营企业建立武装部、抓好新时期基层武装工作和民兵队伍建设的方式。他们联合地方党委政府出台了《关于在民营企业建立基层武装部的若干规定》等政策，明确民营企业建立武装部的条件、标准和程序，建立民营企业武装部工作经费、工作场所、工作时间等保障机制；对民兵参训、执行任务的动用权限，按建用分离原则，实行双重领导，促进了企业党管武装工作依法推进、有序运转。
    擦亮民营企业武装部的牌子，为有效履行职责创造良好的条件和氛围。绍兴军分区协调市委、市政府对编建武装部的民营企业在有关政策方面予以优惠，调动企业加强武装部建设的热情；把民营企业开展民兵工作情况纳入经济管理部门综合评比之中，激发开展民兵工作的积极性。军地联合对成立武装部的企业领导管理层人员进行培训，使他们懂武装、爱武装。军分区通过集训、交流经验、现场观摩等多种形式培训企业武装部人员，提高他们的能力素质。
    从1家到78家，民营企业武装部结合企业的特点，挑起基层武装工作和民兵建设的重担，一支支海军、空军等新型民兵分队在民营企业建立，上千名具有技术职称的科技人才编入民兵队伍，民兵教育训练得到有效落实，组织民兵出色完成了防台风、山林灭火等急难险重任务。近年来，有11家民营企业武装部被省市两级评为先进。
〖-ZW/正文〗
