〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院战伤救治搭上“信息高铁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场伤员救治实现三军融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/卢建喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫应龙、卢建喜报道：近日，一场三军卫勤演练在东南沿海某地展开，南京军区福州总医院运用信息系统迅速展开立体救援，大批量伤员救治速度比以往快了一倍。
    战场上，每一秒都决定生死。该院救治速度大幅提升背后的奥秘是什么？担任本次演练战伤救治指挥员的院领导介绍说，运用信息技术打通网络链路、整合卫勤力量，医院战伤救治搭上“信息高铁”这列快车，使野战医疗卫勤保障提速。
    在这列“信息高铁”上，三军医疗卫勤信息实现实时共享。演练中，“敌”炮火发动突然袭击，致使多名官兵“身负重伤”，情况危急。医院指挥所的终端席位上，“战伤”官兵的位置信息在屏幕上实时呈现。根据指挥所命令，一架医疗直升机迅速前出，载运“伤员”飞赴就近的野战医院。
    该院领导告诉笔者，他们通过链接电子伤票系统，依托一体化指挥系统创建数字化野战医疗卫生信息管理平台，实现战场伤情可视化，为医院快速决策、制订最优方案提供了科学依据。
    在这列“信息高铁”上，三军医疗卫勤力量实现一体同步。某团战士王琪头部被弹片“击伤”，前方救援组获知信息后迅速组织力量前出接送，而后方治疗组则按伤情信息及时准备相应的药物和手术器械。笔者了解到，过去三军救治力量高度分散，导致救援和治疗脱节，大量时间在交接环节被耽误。如今，参与战伤救治的三军力量在同一个信息平台上统一编成、统一调度、统一行动，实现了各军兵种和军民救治体系的无缝链接。
    伤情研判、前接后送、人员分流、紧急救治……笔者在演练现场看到，医疗卫勤保障的所有环节在这里全都被打通，战伤救治模式由“被动等待”向“主动快反”转变。
    据悉，近年来，该院每年还投入近500万元，依托初步搭建的“信息高铁”开展重难点攻关，破解了海战场大批量伤员快速救治、空中后送时伤情快速处置等一批实战化条件下战伤救治难题。
〖-ZW/正文〗
