〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入乡未必都随俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨龙溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是一个文明古国，文化底蕴深厚，老祖宗给我们留下了很多约定俗成的民风民俗。《庄子・山木》中就有“入其俗，从其令”之说，也就是我们常说的“入乡随俗”。
    现实生活中，我们提倡新到一地要“入乡随俗”，主要是表示对当地生活习惯的尊重，这样有利于了解身边的风土人情，更快地融入当地环境。如果一来就搞特殊、不合群，势必会引起当地群众的反感。但凡事都应该一分为二地看，对少数民族的特殊习俗、本地区本单位的优良传统等一些良俗，应当充分尊重并大力传承，“入乡”之后随这样的良俗是必须的。
    可到一个新环境或单位，有时总会遇到一些“灰色地带”，甚至陈规陋俗。比如，有的单位热衷于请吃吃请，讲排场，比阔气；有的地方形式主义严重，工作上“糊弄”，大家却对此习以为常，跟风行事；有的领导作风不正，搞庸俗关系，对此我们就应该头脑清醒，不能盲目去“随”。
    明朝重臣于谦，每次进京奏事都不带任何礼品。有人善意提醒，别人都趁机送礼，你怎么不带点土特产向皇上进贡，给同僚送礼，也好顺便买个人情。他却笑道：“我公明为官，清白做人，为什么要搞那种蝇营狗苟之事，让世人戳脊梁骨呢？”在攀龙附凤、趋炎附势的世道里，于谦“空囊而入”，展示了他洁身自好的高风亮节和爱民守节的磊落胸怀，留下了千古美名。
    古人云，物必自腐而后虫生。在同样的环境下，有的物体很快就变质，甚至生虫腐烂，而有的物体却不受侵蚀，时间再长也能完好如初。物且如此，何况人乎？领导干部若是把“环境不好”当成放任放纵的借口或理由，甚至抱着“世人皆浊，我何独清”“有权不用，过期作废”之类的想法，势必会慢慢放松警惕，对一些“恶俗”见怪不怪，甚至同流合污，最终导致堕落变质。这样的教训不少，应该引起我们的高度警觉。
    百善廉为首，万恶腐是源。在良莠并存的环境中，是入乡乱随俗，还是洁身自爱，既关系到个人平安与进步，更关系到党的形象与威信。领导干部唯有心中装个“指南针”，保持“出污泥而不染”的节操，自觉摒弃非分之欲，戒除侥幸之心，远离不良恶俗，始终严格自律，才能做到任尔东风西风，我自两袖清风。
〖-ZW/正文〗
