〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南方冬季寒湿，广州军区某部军医提醒战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防类风湿性关节炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈通/丛纬义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 通 丛纬义
    广州军区某部辽宁籍新战士小刘，患有类风湿性关节炎，今年入伍来到广东，本以为南方气候暖和，病情可以逐渐减轻，不成想最近反而加重了，他经常感到关节疼痛、僵硬。
    在南方，因为没有集中供暖，室内温度较低，冬天反而比北方更加难熬。军医向小刘介绍说，南方冬季潮湿阴冷，不仅不利于类风湿性关节炎的痊愈，而且还有加重的可能。类风湿性关节炎是一种自身免疫性疾病，主要以关节病变为主，多发于青壮年。其主要表现是四肢小关节疼痛，关节红肿继而僵直，并且逐渐向大关节方向发展，能够引起全身关节肿痛，严重的甚至会引起全身其他器官的病变，比如免疫系统、血液、还有内脏的改变。
    类风湿性关节炎关键在预防，如获得早期诊断及科学治疗，可控制其发展甚至治愈。大部分患者发病前都有受风受凉等问题，要随时留意气象预报，寒潮袭来和天气变化时须加强保暖防寒。尤其是在南方，冬季阴雨天要特别注意防寒和防湿，切忌风吹受寒或雨淋受湿。此外，饮食要有节制，应选择容易消化的食物，尽可能地减少脂肪的摄取，热量来源要以糖类和蛋白质为主。同时，应加强体能训练，增强身体素质也是重要的预防措施。
〖-ZW/正文〗
