〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晨起喝杯健康水等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/生活小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨起喝杯健康水
    一个晚上人体流失的水分约有450ml，晨起喝水可以补充身体代谢失去的水分。
    白开水 晨起喝与室温相同的白开水最佳，以减少对胃肠的刺激。切忌不要饮用冷水或冰水，那样会刺激胃肠，容易造成体内胀气。
    蜂蜜水 人经过一夜睡眠后，体内大部分水分已被排泄和吸收，空腹饮一杯蜂蜜水，既可补充水分，又可增加营养。
    柠檬水 每天早上起来，空腹喝下一杯加了新鲜柠檬片的热开水，能起到清除宿便、排除毒素的功效。
    此外，淡盐水、果汁、牛奶都不宜早上空腹喝。
    （张 静整理）
    “一天一苹果”心血管更健康
    “一天一苹果，医生远离我。”据英国医学专家最新研究，50岁以上的人每天吃一个苹果，可有效减少心血管疾病的发病风险。
    苹果富含矿物质和维生素，不仅美味，而且营养价值高。苹果含有较多的钾，较少的钠，可降低血压；苹果的果胶可以降低胆固醇；苹果所含的多酚及黄酮类天然化学抗氧化物质，可及时清除体内的代谢“垃圾”，降低血液中的中性脂肪含量。中性脂肪是造成血管硬化的罪魁祸首，因而，常吃苹果能有效预防心血管疾病。
    苹果有“智慧果”“记忆果”的美称，因其富含锌元素，还有增进记忆和健脑的作用。
    （傅益文整理）
〖-ZW/正文〗
