〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甩掉拖延症工作更高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵法胜/孙波/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122601002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵法胜 孙 波 本报特约记者 冯金源
    连线军医：第二炮兵五三四医院心理咨询室主任 孔 巧
    某旅机关的马干事最近有点烦：明明有一堆事务要处理，但每次打开电脑，他就会不自觉地玩会儿电子游戏，或者喝喝茶，翻看一些无关的文件，时间就这么一点点溜走了。因为领导安排他的工作老是拖延交差，他几次受到批评。
    某团网络管理员小张也有类似经历。他一直想在网上学点新知识，但登录后却习惯性地先浏览新闻资讯，或是玩一些无聊的在线小游戏，总是不能集中精力投入学习。
    每天下决心要早睡，却熬到三更半夜；堆满杂物的房间，想收拾就是不行动；做事之前总拿有些疲劳、状态不佳作借口，暗示自己先放松一会儿，刷刷微博或看看微信……这些都是拖延症的表现。专家告诉我们，现在社会因为压力过大、害怕失败、选择性逃避等多种原因，越来越多的人养成拖延的不良行为习惯。这些习惯日积月累，会影响到情绪，以致让人产生强烈的自责感，出现自我否定、自我贬低心理，最终导致拖延症的发生。
    “越是拖延的人，心理压力越大，思维和工作效率都会因此变得越来越低。”专家指出，拖延症虽然表现在各种小事上，但危害却不容小视。比如，拖延的人交往困难，容易失去别人的信任；拖延会导致工作效率低、生活不愉快，并破坏团队协作关系。研究表明，拖延症还会伴生焦虑、烦躁、负罪感等心理问题，影响人体健康，染上它的人也容易患上其他病症。
    拖延症并非天生的，治疗关键在于改变生活习惯。专家建议，可以采用以下办法：生活中，把重要工作的完成期限写下来，放到显眼位置，时刻提醒自己；将事务区分轻重缓急，难做的安排在一天当中效率最高的时候完成；不管质量好坏，每天早上至少完成一件你最不想做的工作，其余的就能轻松完成；工作时要关掉QQ、音乐、电视等，消除外在干扰。此外，除了让朋友帮忙监督外，每当自己按时完成工作时，可以实施自我奖赏，这样就能不断增加战胜拖延的成就感。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
