〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一年军旅影视奏响凝聚力量交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/盘点二○一三・追寻我们共同的文化记忆（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    盘点二○一三・追寻我们共同的文化记忆②
    曾听人这样说过，“如果你是个爱造梦的人，那么，就拍电影、电视吧。”的确，在影视这个巨大的筑梦空间里，我们实现了太多的梦，有关生活，有关历史，有关理想……
    尤其是以“军事题材”为品牌的军旅影视，更让我们有机会走进裹挟着战火硝烟的尘封历史，有机会贴近和平时期当代军人的心灵与风骨。每一部作品都连缀着一段时光、塑造着一群英雄、吟唱着一曲永不跑调的“我们的队伍向太阳”！
    当军事题材创作在2013年中国影视圈里又画下一条上扬的曲线时，我们更加信心满满――这些“军人制造”的荣光定将延续发扬，文化强国强军的梦想最终会成为现实。
    我们拭目以待，因为，带着梦想突出重围，奇迹还会发生。
    这一年
    军旅影视奏响凝聚力量交响曲
    ■本报记者 刘 璇
    年终岁尾，当我们回想这一年里究竟看了多少部电影、电视剧的时候，会发现总少不了这4个字的存在――“军旅题材”。
    2013，依然如是。
    军人制造的12部电影和13部、486集电视剧的体量，虽然在中国影视“梦工厂”里算不上什么大产出，但其依旧持续喷吐着新世纪以来军旅影视剧的灼灼热力，在“寻根历史”和“关注当下”的两大领域，收获了硕果，吸引了眼球，辐射了影响。
    ■寻根历史，打通历史与现实的精神联系，军旅影视已然成为值得人们信赖的审美样本
    1
    西方史学家伊格斯曾经说过：“历史的意义并不独是学术而已，还在于各种不同形式的历史记忆与历史再现。”在电影和电视的影像画面中，历史有声音、有色彩、有细节、有表情、有气息，影像具有使历史重生的力量。
    自鸦片战争以来，每一个中国人的记忆深处，都是一直回响着战火的轰鸣；在中国近现代历史的划分上，也是以一场场战争作为开篇或结束。战争完成了对历史宏观的书写，那么，微观意义上刻画历史细节、进行历史架构的任务，则毋庸置疑地落在了军旅影视的肩上。
    2013年，我们从电影《周恩来的四昼夜》《延安判决》《八七会议》、电视剧《寻路》《我的故乡晋察冀》等作品中，进一步完成了自己对中国革命史、中国共产党斗争史、中国军队发展壮大史的认知，看到了我们曾经的努力、付出的牺牲，寻找到了即使历史的车轮滚滚前行但信念、意志和理想绝不改变这条“根”。
    2
    “有根的汉子，跌倒了还会豪迈地站起来；有根的队伍，胜败都会骄傲地昂起头颅；有根的民族，永远顶天立地，生生不息！”
    当观众的观剧跟帖中不断地出现主人公耿三七的这句旁白时，《我的故乡晋察冀》总制片人兼总编剧周振天欣慰地笑了。他知道，他这一次寻根历史是成功的。在文艺家的笔下，历史是活着的历史，当生活的发展逐渐需要时，历史就会复活，过去史就会变成当代史。《我的故乡晋察冀》形象地叙述了我们党、军队与老百姓曾经有着怎样相濡以沫、同甘苦共命运的血肉联系，并且把这一主题作为总底蕴，让这些年已经被边缘化甚至几乎被遗忘的历史重新活了起来。该片6月5日至15日在中央电视台电视剧频道火热播映之时，正值群众路线教育实践活动在全党轰轰烈烈地开展之际。剧作本身的时空定位虽然是距今久远的战争年代，但其诠释的“没有共产党和人民军队就没有新中国，没有老百姓的支持也没有中国共产党领导下的人民军队”这一真理，使之成为当下各级领导干部一面“正衣冠”的镜鉴，成为一部立足现实、寻根历史的好作品。
    3
    在回眸历史中多层面地审视历史，以更细腻、更心理化的人物形象塑造和多侧面、多层次的事件陈述及细节刻画，打通历史与现实的精神联系，一直是军旅影视创作突出的艺术价值和文化品质。
    面对近一段时间荧屏上出现的“神剧”“雷剧”，面对用娱乐的态度对待历史、消解历史的歪风，更加需要具有淋漓尽致的军人精神和气质的军旅影视帮助人们克服信仰危机、释放个人情感、重建精神世界。
    在这个意义上，军旅影视已然在观众心中投射下一种特殊的“心理图像”，沉淀为一种值得信赖的审美样本。
    ■问道当下，人们从军旅影视的视觉呈现中看到了一支强大的人民军队，看到人民军队与人民的鱼水情深
    4
    在没有大牌明星、没有大肆宣传的情况下，军旅电视剧《特种兵之火凤凰》悄无声息地成为今年最受关注的剧集之一。自播出以来，该剧收视率频频告捷，单日的网络点击量更是高达1.9亿，突破了此前最火的电视剧《甄执》1.28亿的数值，成为2013下半年收视率最高的国产电视剧。
    《特种兵之火凤凰》缘何成为一匹“收视黑马”？《当代电视》主编张德祥这样分析：“虽然有不同的议论，但至少都点到一个穴位，这就是该剧关注到当代年轻人所要关注到的东西，即精神价值和人格理想。它给我们当代青年、当代军人塑像，展示了一代人的精神价值追求。这个一定是正能量。”
    和《特种兵之火凤凰》稍显不同，号称“中国军人演绎的时代战争大片”的《目标战》，是在大银幕上喷薄出振奋人心、催人向上的正能量的。
    影片讲述了济南军区历史悠久、战功卓著的荣誉连队 “红一连”，在“目标中心战”这一崭新军事理论引导下，战胜艰难险阻，历经变革涅，成功地把传统步兵锻造成主宰未来信息化战场刀风铁拳的经历，所具有的思想性、前瞻性和启迪意义，都使其在今年的军事题材电影中占据了十分特殊抢眼的位置。
    5
    军旅影视生长在国际军事斗争和军事变革的时代环境里，观众对复杂国际形势的关心使其成为潜在的社会心理关注点。
    今天，世界和平发展依然是主题，但军事霸权依然存在，台海局势并不平静。特别是近年来，我军科技强军、质量建军、保卫疆域的使命有了新的历史性要求。人们特别希望能从军事题材影视剧中看到，一个走向复兴的中华民族背后站着怎样一支强大的人民军队，人民军队又是怎样始终与人民站在一起的。这就要求创作者们主动寻找与国际背景和新军事变革相遇合的创作主题，并在其主题的艺术实现过程中将现实主义创作精神及融入其中的理想主义都得以发扬。
    “如果在战场，你们准备好了吗？”“如果被俘，你怎么办？”“如果打仗，敌人会心软吗？敌人的子弹会管你是男是女吗？”……《特种兵之火凤凰》里，一声声立足实战的叩问；动用直升机、坦克、装甲车、火炮、冲锋舟等装备200余台，通信和侦察装具、轻武器等400余具，消耗空爆弹5万发……《目标战》里真打实练不扯淡的视觉呈现，都形象化地反映了部队新军事变革的火热实践，展示了当代军人的血性和精气神，自信地作出了“当代军人能打仗，能打胜仗”的强有力回答。
    6
    说到这里，我们尤其应该看到，军旅影视的无可替代就是因为它是站在军队和军人的立场上，代表着军人特有的眼光和角度，承载着军人特有的历史使命和责任担当。正因如此，军旅影视才会在观众中产生独有的审美期待和情感认同。
    ■类型创新，军旅影视的一次次突围，使其始终引领时代风尚，闪耀思想的光辉
    7
    作为一个充满政治激情和艺术才华的创作领域，无论是五六十年代对英雄主义、理想主义的歌颂，还是九十年代对中国革命的史诗性再现，还是新时期撑起主旋律艺术的“半壁江山”，军旅影视在国家主流文化的表述中都充当了重要的角色，引领着社会的主流精神领域。
    今年的3月5日，是毛主席“向雷锋同志学习”的题词公开发表50周年纪念日。50年过去了，雷锋精神早已成为中国社会的一大主流精神风范和长盛不衰的时代命题。这个春天里，有近49年雷锋情结的八一电影制片厂又拍摄了以雷锋为主角的第三部故事影片《雷锋在1959》、第四部故事影片《雷锋的微笑》和第十三部纪录片《雷锋日记》。3部影片相继在国内各大院线和电视台上映播出，继续用影像传递着雷锋精神的力量。
    事实上，观众对军旅影视普遍都有一个“期待视野”，对于八一电影制片厂解读雷锋精神的16部各类影片来说，它们集体构建出“雷锋”式的价值领域，其深刻的认知价值和教育功能在不同的时代发挥着不同的作用，使得雷锋精神在半个世纪里始终张扬在人们心灵的制高点。
    8
    然而，从上世纪末开始，随着社会经济、政治的巨变，中国社会文化发生了断裂性改变，这使中国影视文化面临深层次的文化蜕变。新的语境要求军旅影视作品必须以多样式、多题材、多类型来满足不同的文化需要，实现一次又一次的文化大突围。
    综观2013年的军旅影视剧，这种突围的意识更加自觉，手段更加多样。比如上面提到的 《雷锋在1959》和《雷锋的微笑》，都属于另辟蹊径之作。前者截取雷锋入伍前在辽阳142天的经历，展开了一部伟大英雄的前传。过去很多雷锋影片是用雷锋的事迹来感动教育别人，而这个电影故事则讲述了别人教育雷锋成长的经历，使雷锋精神更加真实感人，更具有闪光点。后者则围绕雷锋的若干张“微笑”照片的出处和拍摄过程，巧妙地讲述了雷锋的成长过程和耀眼的思想光辉。
    除了“不嚼别人剩下的馍”，类型化创作的综合性日益突出，并成为军旅剧创作的一种新追求。今年6月，在北京、安徽、浙江、深圳四大卫视同时引发“战雷”轰鸣的电视连续剧《战雷》就是这样一部作品。它选择拆弹工兵这一别人从未涉足的领域，将青春成长、战争动作、传奇色彩等单一的类型元素相互叠加，产生出“1+1+1〉3”的艺术独特性和吸引力。“在雷场，踏出的每一步都是人生”“每个人心中都有一颗雷，在没炸之前我们压抑、迷茫、痛苦；当它炸响后，我们才找到了自己”“雷场，是向死而生的修罗场，能上去的都是心灵相通的人。他们之间有一种莫大的信任――那是勇于将生命互相交付的信任”……一句句饱含深刻人生哲理的台词，在观众中备受推崇。
    具有异曲同工之妙的还有在今年“国庆档”登陆全国院线的电影《门巴将军》。除了“全国道德模范”、西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝36年如一日深入藏区为藏族群众、活佛僧侣和边防官兵巡诊治病的感人事迹外，片中西藏的民族风俗、游牧生活、寺庙建筑、雪山湖泊等人文自然风情的呈现，也使得该片在主旋律之外，获得了开启高原探秘之旅、反映真实西藏人文作品的赞誉。
    9
    事实说明，能够引领社会主流精神的精品艺术创作，永远不可能是盲目跟风、没有创新的“山寨”产品。只有勇于 “第一个吃螃蟹”，无惧风险和失败，军旅影视才能永远雄踞引领时代风尚、讴歌当下现实的“高地”。
    ■走出国门，军旅影视在世界电影节上的摘金夺银，让我们扬眉吐气，看到了中国军事大片风靡全球的无限可能
    10
    在属于2013年的365天里，军队影视工作者的辛勤躬耕令军旅影视取得了堪称不俗的成绩。
    在第22届金鸡百花电影节上，以《倾城》《周恩来的四个昼夜》《刘老庄八十二壮士》《老哨卡》《冰血长津湖》《铡刀下的红梅》等6部影片入围最佳故事片、最佳编剧、最佳男主角、最佳中小成本故事片、最佳纪录片、最佳戏曲片等16项奖项提名，且一部仅投资300万的小成本电影《倾城》就一举获得最佳原创剧本、最佳故事片、最佳男主角、最佳男配角、最佳音乐等5项提名。
    在中国电影界广泛讨论中国电影该如何走出国门的当下，我们的军旅影视已经迈出了坚实的步伐。就在今年，多部作品在第九届中美电影节、第十一届俄罗斯尤・尼・奥泽罗夫国际军事电影节、第二十三届意大利国际防务电影节等国际电影节上斩获大奖，大放异彩。
    11月18日、20日，由八一电影制片厂导演杨虎执导的电影《刘老庄八十二壮士》双喜临门。这部影片先是在英国万象国际电影节上荣获了战争类型最佳战争片、原创最佳故事片奖，紧接着又在莫斯科举办的第十届邦达尔丘克国际军事爱国主义电影节上捧得评委会特别奖。战争题材向来是军旅影视的辉煌篇章，今天的战斗片怎么拍？中国的战斗片能否走向世界？《刘老庄八十二壮士》作出了令我们扬眉吐气的回答。
    放眼
    繁华的背后存在着隐忧，壮烈的远征还在途中。未来的日子里，军旅影视只有继续承继中国革命传统的精髓，高举英雄主义精神的旗帜，不断创新开拓，才能为军旅影像簿添加更为独特的风景。
    有情怀的人，当做这件有情怀的事！
    题图制作：贺 勇
〖-ZW/正文〗
