〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以上率下纠建并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部从严从紧纠治“四风”取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以上率下 纠建并举
    四总部从严从紧纠治“四风”取得成效
    本报北京12月25日电 记者毛俊、新华社记者李宣良报道：四总部坚决贯彻党中央、中央军委和习主席一系列决策指示，按照“标准更高、走在前列”要求扎实开展党的群众路线教育实践活动，坚持把解决“四风”问题摆在突出位置，坚持立说立行，坚持从严从紧，坚持以上率下，坚持纠建并举，思想认识有明显提高，自查自纠有明显成效，建章立制有明显进展，工作作风有明显转变，教育实践活动取得切实成效。
    学习教育不断深入，改进作风思想基础更加牢固
    四总部党委坚持从思想源头抓起，在深入学习中深化认识、提高觉悟，打牢解决问题、改进作风的思想基础。
    总参谋部突出抓好强军目标学习教育，召开团以上单位电视电话会议进行部署，组织军师职领导干部理论读书班和专题座谈会，深化学习理解，研究贯彻落实的思路举措。总政治部注重在深化理论武装上下功夫，突出抓好专题教育，党委委员带头参加马克思主义群众观点和党的群众路线学习讨论，不断强化抓活动、反“四风”的政治自觉。总后勤部密切联系世情国情党情的深刻变化，使领导干部更加清醒地认识到巩固密切联系群众这个最大政治优势需要从我做起，化解脱离群众这个最大危险需要从现在改起，要切实牢记和践行“两个务必”，用清风正气来固本强基。总装备部党委领导带头为党员干部作党课辅导，党委中心组集中组织强军目标学习研讨交流，在接受马克思主义群众观点和党的群众路线教育上，自觉做到先学一步、学深一步。
    自查自纠不断用力，“四风”问题得到有效整治
    四总部党委坚持眼睛向内、聚焦问题，严肃认真自查自纠，立说立改兑现承诺，为机关和部队做表率。
    总参谋部党委成员如实填报个人有关事项，成立专项整治督导组，采取定期分析形势、组织检查抽查、划定整改时限等措施，狠抓各项整治任务落实。总政治部针对查找出的问题，以纠治工作指导上的漂浮之风、选人用人上的不正之风、公务接待上的奢侈之风和清理违规用车、不合理住房和超占人员为主要内容，深入开展“三纠治、三清理”专项整治。总后勤部采取倒计时方法，严格实行责任制，强力推进问题的解决落实。总装备部向每名党委成员任军职以来所在单位逐一发函，核实住房、用车等情况，并及时向机关二级部和直属单位党委通报，自觉接受监督。
    四总部认真执行厉行节约反对铺张浪费、严格经费管理的有关规定，禁止举办大型晚会和豪华庆典，加强工程建设项目审批，大幅压减年度行政消耗性开支和机动费预算，有力遏制了“舌尖上的浪费”和“活动上的铺张”。
    工作作风不断改进，领导指导科学务实
    四总部积极适应实现强军目标对作风建设的新要求，紧密联系职责使命改进工作作风，把教育实践活动的成效体现到加强国防和军队建设的具体实践中。
    ――战斗力这个唯一的根本的标准牢固确立。总参谋部组织全军信息化条件下战法创新研讨集训、作战准备检验评估、跨区联合演习等重大活动，不搞脚本、不透原案、不提前确定观摩科目和单位，按打赢标准静态查建设、动态查能力、重点查问题。总政治部注重强化战斗队思想，开展军事斗争政治工作准备演练研讨，研究构建战斗精神培育长效机制，编发战斗文化学习丛书，培育官兵一不怕苦、二不怕死的战斗精神和军人血性。总后勤部着眼能打胜仗，对年度工作进行二次筹划，检查评估科研项目1275个。总装备部组织17项重大科研科目集中研究攻关，解决装备建设发展难题。
    ――文风会风明显好转。总部机关带头转文风改会风，精简文件电报，严格控制会议活动和工作组数量规模。总参谋部合并全军性业务会议32项，减少工作组29个，压减检查评比活动12次。总政治部内部例会从5种减为3种，简报刊物从30种减为18种，各类会议和活动压减122项。总后勤部党委和机关全方位实行简政增效，压减大项活动14个，压减发文107件，减少工作组10个，减少检查评比13项。总装备部领导带头讲短话、开短会，压缩全军性会议3个，精简刊物25个，文电同比减少18.3%。
    ――服务指导基层求实务实。总参谋部组织工作组对部分基础薄弱的基层单位进行挂钩帮建，抓好7类86项具体任务落实。总政治部在加强对全军基层建设指导的同时，大力抓好总政系统基层风气专项整治，大力推行基层事务公开。总后勤部对重大节日、兵员补退、人才评审等执行规定情况进行明察暗访，对80多个团以上单位作风建设进行抽查督导。总装备部深入开展帮支部带队伍、帮弱项带整体的“双帮双带”活动，想方设法帮助基层解决实际困难。
    制度机制不断完善，改进作风长效约束显现
    四总部根据查摆出来的问题，结合实际抓紧建立有关制度，从源头上清除作风之弊，把权力关进制度的笼子。
    总参谋部根据实际推进建章立制工作，出台领导干部下部队调研统筹协调和审批制度、公务接待管理规定、工程建设管理规定等一系列制度规定。总政治部研究制定公勤人员管理使用、财务物资管理使用、工程建设管理、领导干部和机关公务用车管理、住房分配管理等9个方面的制度规定。总后勤部研究制定贯彻党中央和中央军委规定的12项措施，印发《厉行节约严格经费管理的规定》等多个法规性文件，机关各二级部出台作风建设制度规定20项。总装备部研究制定加强党委班子作风建设20条具体措施，还制定了领导秘书任用、工程建设项目施工招标管理等制度规定。
    在不久前召开的全军党的建设工作会议上，与会代表围绕制约军队发展的深层次问题，影响党的建设特别是作风建设的关键问题，对拟下发部队的11项政策法规进行深入研究讨论。与会代表普遍认为，会议集中讨论如此之多的改进作风制度规定，充分体现了军委总部推进作风建设的意志决心，必将为加强军队作风建设提供强有力的制度保证。
〖-ZW/正文〗
