〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“兵之初”抓好实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢润锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 新兵是部队的新鲜血液，是军队的未来。新兵弱则部队基础弱，新兵强则部队战斗力强。
    隆冬时节，习主席在济南军区兵种训练基地视察时，观看了新战士基础课目训练和刺杀基本动作、自动步枪精度实弹射击和单兵战术基础动作对抗训练，对从“兵之初”就进行实战化训练给予充分肯定。
    新兵是部队的新鲜血液，是军队的未来。新兵弱则部队基础弱，新兵强则部队战斗力强。只有从“兵之初”就按照实战化要求严格训练，才能保证部队整体战斗力的连贯性和延续性，为打赢未来战争奠定坚实基础。
    现在的新兵文化程度高、接受能力强、办法点子多，优点十分鲜明，但缺点也比较突出。由于独生子女占绝大多数，一些新兵没有吃过太多的苦，在军事素质、服从意识、纪律观念和心理承受能力等方面，与优秀军人和岗位需要还存在不少差距。如果训练不严、要求不高，新兵补充到战斗岗位后，势必难以胜任工作，影响部队战斗力的整体提升。
    从新兵开始抓好实战化训练，是发达国家军队的普遍做法，一些国家的要求非常严格甚至苛刻。美陆军要求新兵午饭在训练场上吃，空军新兵每天训练长达16小时。同时，实施全程淘汰，不能达标者，不准进入下一阶段训练。据统计，美陆军新兵训练淘汰率最高年份曾达到8.2%，美军派向阿富汗和伊拉克战场的兵员超过40%是刚完成训练的新兵。俄军新兵完成初级的战术训练之后，还要实施3天以上的野外驻训，进行各种类型的战术队列作业、行军、宿营等野战条件下的综合训练，训练行程达40公里以上。英国海军部队的新兵在训练期间，就要打1000发左右的子弹。
    往年，老兵退伍后新兵才入伍。新老交替之际，也是部队战斗力的衰减期和战备工作的
    薄弱期。征兵时间调整以后，这个难题得以有效破解。新兵训练和新兵下连的这段时间，恰恰是抓好实战化训练的黄金时期。各级应坚持高起点、高标准，从“兵之初”就培养新兵的当兵打仗、爱军精武观念，尽快把他们训练成个顶个的合格战士。
    （作者单位：国防大学研究生院）
〖-ZW/正文〗
