〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军工兵团坚持4年开展“致团党委一封信”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有给真话放行的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春志/岳洪跃/向勇/吕运增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李春志 岳洪跃 本报特约记者 向 勇
    “有给真话放行的勇气”，是第39集团军工兵团党委“一班人”的共识。该团每季度最后一周，请基层官兵写下“致团党委一封信”，提出本季度对团党委工作中的意见、建议，三天后由副政委带纪检干事收取。团党委将这些意见、建议分类后指定常委分工督办，下季度初召开军人大会时，对官兵反映的问题进行答复。
    该活动坚持4年来，团党委采纳促进团队建设发展的意见建议70余条，相继解决了官兵反映强烈的问题40余个，官兵爱团建团的激情持续高涨。
    写信，能写出官兵的真心话吗？采访中了解到，修理连上士张宇刚开始时持观望的态度。后来，几个战友抱着试一试的心理，反映了手机管理使用不科学、教育笔记本太多等问题，没想到都有了结果。这下张宇信了。
    一名上士信中写的一件事对团领导触动很大：刚谈女朋友需要用手机联络感情，一次对方从山东老家赶来部队驻地探望，可惜部队远赴某训练基地演习，始终无法联系上，一气之下女朋友回了老家。
    “手机可以用”，关键是 “如何使用”。收到信后，团里围绕条令条例制订了《移动电话使用管理规定》，通过规定时机场合、实名制管理、明确奖惩规定等方法规范手机使用。
    年初，七连上士王占普通过“致团党委一封信”反映，几年前自己立三等功，至今三等功证章没着落。机关调查属实，不仅向他表达了歉意，还及时将补办的证章送到了他的手中。去年11月，署名为“三营中士”在信中说，三营驻在大山里面，以能吃苦、能忍耐著称。每次雨后，营区的跑道砂石裸露出来，好几名战士在跑步时崴伤了脚。
    “作为党委机关，既要引导官兵牢固树立以苦为荣的思想，也要千方百计改善官兵的工作、学习、生活条件。”团长吕运增说。随后，他们很快修整了路面，官兵说这件事办到了心坎里。
    “发现问题依靠群众，解决问题同样依靠群众。”团党委“一班人”对此感同身受。2012年初，团党委根据前一年《致团党委一封信》梳理出的内容，制订了为基层办10件实事计划。为了把浴池改建成“暖心工程”，团领导通过座谈、问卷方式问计官兵，增加水龙头数量，安装排气扇，更换防滑瓷砖……一条条具体建议征集上来，为改建工程提供了依据，改建后的浴池官兵非常满意。
    团领导感慨地说：“问题能不能得到解决，能够解决到什么程度，不仅是对党委机关作风和能力的检验，也是能否赢得基层信赖的关键。”
    坚持为了群众、依靠群众，让团党委从群众的智慧中尝到了甜头。去年下半年，投资数百万元的团装备技术区建设工程启动，团党委提出初步建设方案后，先后6次征求官兵意见，采纳吸收40多条合理化建议。在提交常委会议研究之前，团里又专门召开官兵代表参加的论证会，确保了建设工程不留遗憾。
    多听听基层声音
    沈阳军区某工兵团团长 吕运增
    开展“致团党委一封信”活动，是为了听到基层的真实声音，切实把问题矛盾找准。领导动真心，官兵说真话，解难下真功，缩短了党委机关与基层的距离，同时也增强了团队的凝聚力向心力。
    听真话，需要各级营造容言、容事、容人的宽松环境。让讲真话的人吃香，官兵才会“知无不言，言无不尽”。通过听真话，不仅有利于抓准问题，还可以汲取群众智慧，使决策办法路子对、招法实，确保在解决难题中求突破、有实效。
    真话如针，细小尖锐，刺中穴位就可以治病救人。真情换得真话，真话赢得真心，官兵心就会往一块想，劲往一处使，单位建设就会蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
