〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新年春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电2014年新年、春节将至，民政部、总政治部日前发出通知，要求各地各部队各部门本着俭朴节约、讲求实效的原则开展拥军优属、拥政爱民工作，进一步营造军爱民、民拥军的浓厚社会氛围。
    通知指出，各地各部门要充分利用元旦、春节期间走访慰问驻军部队，了解需要地方支持的需求，帮助解决战备执勤、训练演习和工作生活中的实际问题。聚焦能打仗打胜仗，积极配合保障部队完成冬季野营拉练任务，认真协商和妥善解决部队在军事设施保护、训练场地建设、新组建部队军事用地等方面遇到的矛盾和问题。发动社会力量广泛开展科技拥军、智力拥军、文化拥军活动，促进部队信息化建设和官兵素质提高。深入基层特别是高原、海岛等边远艰苦地区部队看望慰问官兵，激励他们建功军营、履行保卫祖国和人民安宁的神圣职责。
    通知要求，各部队要大力弘扬我军优良传统，紧密结合官兵实际，集中进行一次拥政爱民教育，切实打牢官兵学人民爱人民为人民的思想基础。主动走访驻地党委、政府和有关部门，认真听取意见，检查群众纪律，及时发现并纠正存在的问题，树立人民军队良好形象。组织官兵广泛开展爱民助民惠民活动，看望慰问驻地“五保户”、城乡低保户、残疾人、“空巢”老人和灾区受灾群众，把党的温暖和子弟兵的情谊送到困难群众家庭。配合地方加强节日期间社会治安综合治理，协助维护机场、车站、港口等春运秩序，搞好重要目标、重点部位和节日活动的安全警戒，为群众欢度佳节创造良好的社会环境。
    通知说，各地各部队要结合党的群众路线教育实践活动，及时解决涉及广大官兵和优抚安置对象切身利益的问题。组织军地有关部门对转业干部安排、退役士兵安置、随军家属就业、伤病残退役军人移交和维护军人合法权益等拥军优属政策落实情况，进行一次全面检查，督促各项政策落实到位。热情关心关爱优抚对象，及时足额发放优抚、优待和生活补助等各项经费，帮助解决生活困难，使他们过一个温暖舒心的节日。
    通知还要求各地各部队要把学习贯彻党的十八届三中全会精神，作为节日期间双拥工作重要内容。积极适应国家和军队全面深化改革新要求，研究制定双拥工作围绕改革、服务改革、促进改革的具体措施，以坚强的军政军民团结为全面深化改革提供重要政治保障。
〖-ZW/正文〗
