〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会决定向南苏丹增派近6000名维和人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约300名中国工人将撤到苏丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/王雷/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月24日电（记者倪红梅、王雷）联合国安理会24日一致通过决议，决定临时将联合国南苏丹特派团扩充至1.38万人，共增派近6000人，以支持其保护平民及提供人道主义援助。
    联合国秘书长潘基文在决议通过后对媒体说，安理会决议授权南苏丹特派团增加5500名军人及440名警察，将有助于促进安保、加强维和营地力量。
    据新华社喀土穆12月25日电（记者邵杰）南苏丹总统基尔指挥的政府军和前副总统马沙尔所领导的反政府武装之间的冲突25日仍在继续。同时，撤离南苏丹的大约300名中国工人将在当天抵达喀土穆，在短暂休整后返回中国。
    新华社记者从中国大使馆获悉，撤离南苏丹的大约300名中国工人将在25日分三批抵达喀土穆，他们全部是在南苏丹北部油田工作的中国工人。他们在喀土穆进行短暂休整后，将返回中国。
    南苏丹总统基尔24日宣布，政府军当天收复了琼莱州首府博尔，这个战略重镇于12月19日落入反政府武装手中。政府军目前正在博尔城内清剿反政府武装人员。基尔强调，“政府有能力维护国家稳定和结束叛乱”，并且欢迎其他各方为缓和局势和解决危机作出调解努力。
〖-ZW/正文〗
