〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖市人武部培训民兵训练“武教头”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴蓬勃/唐萼熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪湖市人武部
    培训民兵训练“武教头”
    11月下旬，湖北省洪湖市人武部组织40多名民兵骨干和教练员集训，围绕应急应战重点课目，研究教学组训方式方法，进一步补充完善训练器材，为新年度提高民兵训练质量打好基础。
    （戴蓬勃、唐萼熙）
    大竹县人武部
    从严考评民兵军事训练
    年终岁尾，四川省大竹县人武部对25支乡镇民兵应急小分队应急处突等训练课目进行考核，从严检验年度民兵军事训练质量，对4个抓民兵训练不落实、考核成绩不达标的基层武装部进行通报批评，并及时进行补训。
    （郭兴全、首云峰）
    通道县人武部
    用红色资源深化主题教育
    湖南省通道县人武部充分利用驻地红色资源，深化主题教育，组织百余名民兵骨干参观革命遗址，从红色资源中汲取精神养分和力量。他们还大力宣传民兵先进人物的事迹，激励广大民兵坚定理想信念。
    （罗为利、周于生）
    渠县人武部
    援助新村建设竣工
    近日，由四川省渠县人武部牵头援建的大w村47户村民乔迁新居。为帮助遭受特大洪灾的大w村尽快恢复生产和生活，人武部组织50名专武干部结对帮扶受灾群众，动员基干民兵全程参与重建工作。
    （李如军、陈 刚）
〖-ZW/正文〗
