〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃生命中的希望之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马 达
    在新疆流传着这样一个故事，有一位年轻人，总觉得自己活得很不幸，于是想寻找一个自己满意的地方结束生命。
    他走过许多地方，最后来到昆仑山下一片林子里。在一棵老核桃树下，他正准备上吊，突然看见一位白须垂胸的老人，正吃力地推着一辆陷进泥水沟里的毛驴车。老人也看到了这位年轻人，说：“小伙子！你为什么不来帮我一下呢？”年轻人一想，帮他推出车子再死也不迟。等到推出车子，天已经快黑了，老人一定要感谢他，留他吃饭，他感到不好推辞，心想，吃完饭再死也不迟。就这样，老人不断请他帮忙，植林带、修水渠、种葡萄……一个活儿接着一个活儿，年轻人似乎也没有理由推辞，只好干下去。
    秋天的时候，老人对年轻人说：“小伙子，你不是一直要寻死吗？对不起，为我的事儿耽误了你这么久。现在，你可以去死了。”年轻人看着美丽的田园、林带、葡萄架，堆满粮食的谷仓，满眼绿色的水渠两岸，还有新盖的房子、百花盛开的花圃……这一切，全都和自己的汗水有关。奉献的幸福感油然而生，他决定不死了，要和老人一样好好活下去。
    还看过另一个故事。主人公是一位年轻女子，家中遭遇不幸――不到四岁的儿子患病死了，没有了孩子的维系，脆弱的婚姻也解体了。无望无助的她跑到某个靠海的城市，在嘈杂的邮局里，给自己的父母写诀别信，准备将这封信发出后就纵身大海，结束悲惨人生。这时候，一位老人拿着一个邮包走过来，说：“姑娘，你眼神儿好，帮我纫上这针吧！”年轻女人抬起头来，眼前的这位老人白发苍苍，枯枝般的手里颤巍巍地捏着一枚钢针。她忙接过老人递过来的针和线，先帮老人纫上针穿好线，又帮老人缝好邮包，她突然不想再继续写那封诀别信了。就是因为老人家刚才称她为“姑娘”，就是因为老人家眸子里的那份慈祥和期待……这让她觉得，生活还需要她！
    在苦乐相伴的人生路上，如果你正处在上述两个故事中年轻人这样的境地，如果你也经历着这样那样的一些忧愁和烦恼，你是否意识到这并不是命运在有意捉弄你，而是你自己缺少战胜人生路上所遇困难挫折的信心与勇气？是否意识到你还没有找到实现自己人生价值的正确方向和准确坐标？
    如同自然界有四季，月亮有阴晴圆缺一样，人生路上注定有苦乐悲欢。通向幸福和成功的道路更是几乎没有一条是笔直的。在芸芸众生中，如果你遇到类似故事中年轻人的处境和心态的人，如果在你的视线里出现了由于不幸而导致生命之火即将熄灭的人和事儿，你能不能像故事中的老人那样，伸出援手去帮助那些心力交瘁的人一把？若站在长远和广阔的角度看，许多时候这种帮助的结局是互利共赢的，正所谓送人玫瑰，手留余香。
〖-ZW/正文〗
