〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上补“兵课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平顶山军分区组织无当兵经历干部到作战部队当兵锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长伟/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长伟、特约记者魏联军报道：12月中旬，河南省平顶山军分区年终军事训练考核成绩揭晓，14名无作战部队经历的干部成绩优秀，在年终总结中有11人立功受奖。谈起这一变化，军分区政委宋纪功欣喜地告诉记者：这得益于军分区推行的无当兵经历干部到作战部队锻炼机制。
    前些年，随着人武部收归军队建制，一批地方干部随之入伍成为军官；这几年，军地院校毕业后分配到军分区工作的干部比较多。没有当过兵、没有经过作战部队磨砺，尤其是这些同志逐步走上领导岗位后，少数人经历单一、军事素质偏弱等问题日益成为短板，影响到后备力量建设。今年5月，军分区党委决定：组织无当兵经历干部到作战部队当兵锻炼，补上兵这一课。
    记者在《军分区组织无当兵经历的干部到作战部队锻炼实施办法》中看到：军分区每年安排两批干部到济南军区某炮兵团当兵锻炼，时间不少于15天；自带背包、佩列兵军衔、留平头短发，统一分配到战斗班排、住集体宿舍；重点学习军事训练组训方法、主战装备性能操作等7项内容。为确保真当兵真训练，军分区专门成立督导组不定期到该团巡查。
    军事素质考核认证，是当兵锻炼机制的一大亮点。军分区司令员傅生华介绍：今年共组织两批17名同志下连当兵，结束时，他们联合该炮兵团对这些同志进行军事理论、体能素质、军事技能、“四会”教学等内容考核验收，成绩不合格者继续当兵锻炼，并将考核成绩与年底立功受奖、晋职、评先挂钩。
    宝丰县人武部部长吴红强、叶县人武部部长孙彦磊，是1996年人武部收归军队建制后入伍的，没当过兵，也没上过军校。前不久在某炮兵团当兵半个月，他俩同连队战士一步不落地全程参加战备训练、站岗执勤，对当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗有了深刻体会，还通过与作战部队“零距离”对接，研究了国防动员、组织民兵参战支前等课题，修订完善了人武部应战方案，在前不久上级组织民兵应急分队紧急战备拉动考核中受到好评。
〖-ZW/正文〗
