〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部中组部发出通知要求组织学习《马克思主义哲学十讲（党员干部读本）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 日前，中宣部中组部发出通知，要求认真组织学习《马克思主义哲学十讲（党员干部读本）》（以下简称 《十讲》）。
    为深入贯彻落实习近平总书记关于认真学习马克思主义哲学的重要讲话精神，推动全党学习马克思主义哲学，更好掌握马克思主义立场观点方法，认识国情，认识党和国家事业发展大势，中央宣传部理论局组织马克思主义理论研究和建设工程专家编写了《十讲》。本书坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，结合改革开放和社会主义现代化建设的实际，分十个专题简明扼要地论述马克思主义哲学的基本原理，帮助党员干部更好地学习掌握马克思主义的世界观和方法论。全书注重理论性和可读性相统一，力求用简洁的话语讲清深刻的道理，帮助党员干部更好地把握认识和解决实际问题的立场观点方法。
    通知要求，各级党组织要把组织《十讲》的学习作为推进学习型马克思主义执政党建设、学习型党组织创建的基本内容。各级党委（党组）中心组要认真组织好《十讲》学习，结合实际组织研读经典著作，不断提高战略思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力。各级各类党校、行政学院和干部学院要把《十讲》纳入培训教学内容，各高校要把《十讲》作为师生理论学习教材。各级党委讲师团要围绕《十讲》的内容，组织好对党员干部和基层群众的宣讲活动。
〖-ZW/正文〗
