〖ZQ/总期〗20439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“质量卫士”胡景胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周举作/张轩硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周举作 张轩硕
    胡景胜，总装南京军代局某军代室高级工程师，主管监造多种型号大型防空装备系统科研与验收工作，多次获军队科技进步奖。
    南方某地，武器试验场一名大校军官从发射车底下钻了出来，衣服上浸满了油渍和汗水……他就是负责防空武器质量检测工作的总装南京军代局某军代室高级工程师胡景胜。这个场景，是他平时工作状态的寻常一幕。
    前些年，我军新一代防空武器系统研制项目上马。监造团队中每名军代表都知道，该系统水平高，技术复杂，涉及诸多专业和100多个主要分系统。紧要关头，胡景胜主动请缨。有同事劝他别太鲁莽，到时收不了场，他却坚定地说：“决不能眼看着先进的好装备被耽搁。”
    一次，在定型试验检查中，胡景胜偶然发现产品存在两大质量隐患，果断叫停试验，工作顿陷两难境地。随后，胡景胜带着军代表连续48小时对各项数据认真分析和理论推算，大胆提出现场改进方案，最终以13发13中的靶试好成绩一次性通过定型试验，专家们叹服地向他竖起了大拇指。
    为掌握第一手资料，胡景胜多次请缨到最艰苦的戈壁滩做靶场试验。他不顾环境恶劣身体不适，毅然7赴试验区，在戈壁荒漠度过了300多个日日夜夜。
    天道酬勤。他负责的装备系统终于顺利完成设计定型和验收，并刷新质量和速度两项纪录。装备交付部队后迅速形成战斗力，受到总部首长赞扬。
    近年来，胡景胜先后解决质量问题210多个，提出合理化建议153项，先后被总部表彰为“质量卫士”“践行革命军人核心价值观模范”，并获军队科技进步一等奖1项、三等奖2项。面对荣誉，胡景胜执着地认为：“我的岗位就是前线，质量监造就是战场！”
〖-ZW/正文〗
