〖ZQ/总期〗5637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在支援“三夏”的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨之前
    星期六的晚上，湖北省军区某部八连指导员陈银才，从收音机里听到明天有大雨的预报。他想到驻地美满大队第五生产队还有几十亩成熟的麦子没有收割。俗话说，“蚕老一时，麦熟一晌”，如果这些麦子不及早抢回来，遭到雨淋那就糟了！
    想到这里，陈指导员跟其他几个支委一商量，决定第二天帮助五队抢收麦子。战士们连夜进行准备，磨镰刀的磨镰刀，搓草绳的搓草绳，忙个不停。第二天一大早，全连就开到了麦田里。
    下午，正当八连同志紧张战斗在麦田里的时候，恰巧一车施工用的水泥运到了八连。这时，狂风大作，乌云密布，眼看暴雨即将来临。但是，八连只有几个炊事员和司机一起卸车，人少水泥多，几个小伙子忙得团团转。
    正在这时，五队副队长周道发和几个社员到公社买化肥，听到气象预报，心里惦念着几十亩成熟的麦子，一路上走得飞快。路过八连，看到眼前的情景，不觉停住了脚步。周副队长想，这水泥，部队施工急需用它，可决不能让雨淋坏罗！周副队长搁下担子，就和几个社员帮助连队卸水泥。不一会儿满满一车水泥都卸进了屋里。几个炊事员见周副队长他们汗流浃背，满身是灰，感动得不知说什么好，只是一个劲地招呼他们进屋洗一洗，喝口水再走。
    周副队长想到队里的几十亩麦子，婉言谢绝了他们的好意，挑起担子就跑。翻过一座山岗，他们看见几十亩麦子已经割得净光，义看到陈指导员带着战士急急忙忙地迎面走来。陈指导员他们是闻讯赶回去卸水泥的。周副队长看看战士们手中的镰刀，陈指导员看到周副队长满身的水泥灰，两个人心中一切都明白了。陈指导员大步上前，两双手紧紧握在一起。这时，雨劈劈啪啪地下了起来，军民心中都感到格外的凉爽。
    （报道组）
    水田葱绿
    一天，某部三连连长刘大富到驻地张庄寨生产队调查社情，了解到这个生产队在农业学大寨的运动中，决定再增种三十多亩水稻。但是他们以前没有大面积种过水稻，加之要抢收小麦，因此人力显得很紧张。如果误了时节，就会影响水稻产量，是多么急人啊！
    回来的路上，刘连长想：支援地方农业生产，是我军的光荣传统。对张庄寨生产队的困难，我们决不能置之不理。但就在这时，连队也接受了一百亩田的插秧任务，任务已经够重了，怎么办？刘连长把这个问题提出来让大家讨论。干部战士说：“人民子弟兵是为人民的利益而工作而战斗的。人民群众的困难就是我们的困难。我们自己任务再紧，也要帮助他们解决困难。”
    下午，三连干部战士迈着整齐的步伐来到张庄寨生产队。生产队的贫下中农闻讯赶到，都说：“你们的生产任务也很重，不能误你们的事儿，我们自己紧一紧手就行啦。”战士们早就卷起裤筒，跳到田里，放水、平田、拔秧，热火朝天地干了起来。贫下中农见劝说不回，只得依了。
    水田里，平田的汗流浃背，拔秧的歌声嘹亮，挑秧的号子连天响。三连的同志和贫下中农一起，经过半天的紧张劳动，三十多亩水田，全部披上了绿装。
    （报道组）
    深夜改灶
    深夜了，陶村公社一片寂静。人们经过一天紧张的夏收劳动，都酣睡在梦乡里。唯独第四生产队的库房里，还亮着灯光。这么晚了，谁还没睡觉？原来，这是某部六连炊事班的同志，正在和几位社员一起改灶。
    夏收战斗一打响，运城县陶村公社陶村大队第四生产队办起了农忙集体食堂。由于做饭用的大锅灶长期没使用，现在烧起火来格外费劲，常常不能按时开饭。
    这件事被驻这里施工的某部六连炊事班知道了。司务长曾海湖带着战士朱自玉、宋万忠找到贫农王国栋大爷，主动要求帮助改灶。王大爷一听，心里非常高兴。几个人围站在火灶旁边，经过一番研究，找到了火势不旺的原因，主要是炉条放得太平抽不上风，再加上灶膛太大，火力不集中。根据这个情况，曾司务长他们找来瓦刀，把大灶拆开，重新安炉条、筑风眼、砌灶门，一直干到深夜三点钟，终于改成了马蹄形抽风灶。
    原来烧一锅开水需要一个多小时，现在只用二十五分钟就够了，原来每天烧煤三百多斤，也下降到五十多斤。使用新灶，能按时开饭，社员的休息时间有了充分的保证，干活精神更饱满了。
    生产队的干部们看到这种情况，称赞说，子弟兵不但和咱一起战斗在田间地头，连咱后勤部的事儿也帮上了！（战旗）
    山西运城军分区指战员，积极支援“三夏”。图为他们和社员们一起喜收粮食。 靳峻摄
〖-ZW/正文〗
