〖ZQ/总期〗5637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎德寿和阮文孝就签署联合公报在巴黎分别举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合公报的签署是越南人民斗争的新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越美外交活动/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月十五日电 据越南通讯社驻巴黎记者报道，越南民主共和国政府代表黎德寿六月十四日就关于越南问题的巴黎协定签字各方十三日签署的联合公报在巴黎举行了记者招待会。
    黎德寿在记者招待会上发表的谈话中指出，关于越南问题的巴黎协定签署四个多月以来，越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府已经严格地履行了协定及其各项议定书，而美国和西贡政权却严重和系统地违反了协定及其各项议定书的许多重要条款，使局势变得严重，威胁着越南和平。
    黎德寿说：“越南民主共和国和美国最近进行的谈判已经取得良好的结果。关于越南问题的巴黎协定的签字各方回顾了履行协定和协定的各项议定书的情况，并商定了关于保证充分履行协定及其各项议定书的各项条款的紧急措施。”“六月十三日签署和公布的联合公报载明了所取得的结果。”
    黎德寿接着介绍了联合公报中各条款的主要内容，其中包括：美国立即、完全和无限期地停止在越南民主共和国领土上空的侦察；美国恢复扫雷并在三十天内完成；美国恢复越南民主共和国和美国联合经济委员会会议，并在之后十五天内完成委员会第一阶段的工作；越南南方的两方的最高指挥部发布命令，彻底实现停火；越南南方的两方保证将尽自己的全部力量在四十五天内完成释放被俘的非军事人员的工作；必须立即和充分保障越南南方人民的各项民主自由权利；尽早成立由三种同等成分组成的民族和解与和睦国家委员会等。
    黎德寿在谈到联合公报中第十三条关于柬埔寨和老挝问题应当根据巴黎协定的有关条款严格履行时指出：“柬埔寨问题和老挝问题是属于这两个国家的人民的主权。”“越南民主共和国政府一贯尊重柬埔寨和老挝的独立、主权、统一和领土完整。我们一贯同柬埔寨人民和老挝人民紧密团结，一贯同情和强有力地支持国家元首诺罗敦・西哈努克亲王、柬埔寨王国民族团结政府和老挝爱国战线的正义立场。我们保证将严格履行关于越南问题的巴黎协定有关柬埔寨和老挝的第二十条，并要求关于越南问题的巴黎协定的签字各方也必须严格履行这项条款。”
    黎德寿说：“联合公报的各项条款显然是越南人民为严格履行关于越南问题的巴黎协定和协定的各项议定书的斗争的重要的新胜利。这也是世界上爱好和平和主持正义的力量的一个胜利。”
    黎德寿强调指出：“四个月来的经验是，协定签订了，但随后又立即遭到违反，所以越南人民必须团结并且高度警惕，坚决反对反动势力企图违反协定和议定书、违反联合公报所商定的条款的不可告人的阴谋。这项联合公报签署后，最重要的问题是各方必须严格尊重并彻底履行已经商定的条款。只有这样，关于越南问题的巴黎协定和各项议定书的一切条款的实施才有保障。”
    黎德寿说：“越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府将严格尊重和彻底履行联合公报和关于越南问题的巴黎协定从其各项议定书。同时我们要求签字的其他各方也必须这样做。只有在这个基础上，才能保证维护越南的稳固和持久的和平，才能消除仇恨，在越南南方实现民族和解与和睦，满足越南南方人民的殷切愿望：和平、独立、民主、进而和平统一祖国，才能为印度支那和东南亚的和平作出贡献。只有在这个基础上，才能为在平等互利、互相尊重独立主权、互不干涉内政的基础上使越南民主共和国同美国的关系迅速正常化创造条件。”
    新华社巴黎一九七三年六月十五日电 越南南方共和临时革命政府代表阮文孝部长六月十四日在巴黎举行记者招待会，对六月十三日签署的联合公报表示欢迎，指出这是越南人民斗争的新胜利。
    阮文孝部长说：“这个公报重申了关于越南问题的巴黎协定的主要条款，同时它还提出了签字各方必须严格遵守和执行的一些紧急措施。就临时革命政府而言，它一如既往，将尽一切努力来执行这些措施。这也是越南南方各阶层人民的深切愿望，不论他们的政治倾向和宗教信仰如何。同时，我们坚决要求美国和西贡政权遵守他们的签字和切实地履行他们的义务。”
    阮文孝部长指出：现在既然联合公报签署了，那么，西贡政权就应当结束一切蚕食行动，结束对人民采取的“绥靖”、恐怖和镇压行径，废除各种特别法，并让居民完全有迁移、选择住所、表示他们的愿望和进行政治活动的自由。“我们还要求西贡政权停止对政治犯的任何折磨和杀害，并在规定的期限内尽快地完成交还非军事人员的工作。”
    阮文孝部长说：“越南南方共和临时革命政府将尽力争取在四十五天内缔结一项关于越南南方内部问题的协定。但我们要再一次声明，如果西贡政权仍然企图否认关于越南问题的巴黎协定确认的以及在联合公报中重申的现状，即目前在越南南方存在着两个政权、两支军队、两个控制地区和三种主要的政治力量，如果这个政权不放弃它的统治野心，越南南方的内部问题是不能够得到解决的。”
    阮文孝部长最后说：“临时革命政府和越南南方人民对签署一九七三年六月十三日的联合公报感到高兴。这是为使关于越南问题的巴黎协定得到遵守和执行而斗争的越南人民和世界舆论的新胜利。然而，我们仍然保持警惕。经验证明，国外的好战势力和国内的军国主义集团不会轻易放弃他们的卑鄙企图。我们希望世界舆论继续注视越南南方局势的发展，并且继续为保卫印度支那和东南亚的和平与正义事业作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
