〖ZQ/总期〗5637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部精神焕发新干部茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委实行“老；中；青”三结合的原则；新老干部互相学习；亲密协作同完成各项任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委认真贯彻执行“老、中、青”三结合的原则，老干部更加焕发了革命青春，新干部在斗争中迅速成长，新老干部团结一致，带领部队胜利地完成了各项任务。
    这个团的领导班子，从一九六九年党的“九大”之后，就以老干部为骨干，选配了中、青成份，实行了老、中、青三结合。目前，这个领导班子中，有抗日战争时期参加革命的老干部，也有一九六一年以后入伍的新干部。他们互相学习，互相帮助，使整个团的工作更加富有朝气。党委常委、副团长张振强是一九四六年参加革命的老同志，长期做边防工作，积累了丰富的斗争经验。辖区的边境走向、岛屿归属，他了如指掌，被同志们称为“活地图”。为了把自己多年积累的经验传给新干部，张副团长曾领着刚刚调到团的领导岗位上的副参谋长刘景田，沿着边防线一边走一边介绍边防情况，批判刘少奇一类骗子破坏边防斗争和建设的罪行。同时，还给刘副参谋长介绍当地民兵在边防斗争中的情况和英雄事迹。通过张副团长和其他老干部的言传身教，刘副参谋长很快就熟悉了情况，能独立处理分工的边防工作。
    青年干部在党组织的培育和老干部的帮助下，刻苦地读马列的书和毛主席的书，深入实际，密切联系群众，在斗争中不断增长才干。战斗英雄孙玉国，从一九六九年七月担任副团长的工作，党内被选为团党委副书记，去年九月，又担任了团长的职务。在这几年里，他的职务虽然变了，但是始终以老干部为榜样，认真读书，密切联系群众，保持普通一兵的本色。他不仅在党委书记不在期间，能够很好地主持全团工作，正确处理各种问题。在平时，也经常深入连队，和干部战士一起劳动。连队从船上卸水泥预制件，他也和战士一起搬。有的连队干部抓训练不大胆，他就帮助连队开展革命大批判，分清路线是非，带领大家严格训练，严格要求，掀起练兵热潮。一次，他听说一个执勤点没有油吃了，就挑着油桶、面袋，带上驱寒的辣椒、大蒜，顶着寒风，翻过五座山，步行五十多里，送到执勤点。干部战士感动地说：“领导这样关心我们，我们一定要战胜困难，坚守边防。”
    为了鼓励新老干部相互学习，团党委几次作出决定，号召新干部向孙玉国学习，尊重老干部；老干部向张振强学习，团结带领新干部一道工作。在党委会上，他们经常组织新老干部交流互相学习的体会。团党委中有位老干部，看到一位新干部思想敏锐，接受新事物快，就留心学习。他观察到这位新干部每天不管工作多忙，都要挤时间坚持读马列的书和毛主席的书，这是这位新干部思想敏锐的根本原因。从此，他象这位新干部那样，发扬“钉子’精神，挤时间刻苦读书。他文化较低，但从不畏难，党委集体学习之前，他就先学一步；遇到不明白的地方，就请教学得好的新干部。现在，他已读了《共产党宣言》、《国家与革命》和《实践论》等马列的书和毛主席的书，进一步提高了路线斗争觉悟和继续革命觉悟。许多老干部都同这位老干部一样，通过和青年干部一道工作，学习青年干部朝气蓬勃的精神面貌，更加焕发了革命青春。有的同志虽然年纪大些，身体差些，仍然经常深入连队搞调查研究，坚持战斗在第一线。青年干部对老干部更是虚心学习。他们经常同老干部一起去看地形、搞演练，从政治动员到作战指挥，一点一滴地学习。他们从老干部身上，不仅学到了工作经验和方法，而且学到了艰苦奋斗的革命精神、认真负责的工作态度和扎扎实实的工作作风，并用以严格要求自己。哪里工作艰巨，就争着到哪里去，带领部队战胜困难，胜利完成战备训练、营房建设、边防斗争等各项任务。
〖-ZW/正文〗
