〖ZQ/总期〗5637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续向各个战场的敌人发动锰烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装五月份歼敌万余〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗猛袭波成东机场和贝占空军基地；毁伤敌机五十架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年六月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量五月份继续向各战场的敌人发动猛烈进攻，歼灭敌人大量有生力量。
    据统计，柬埔寨民族解放人民武装力量在五月份共打死、打伤和俘虏敌人一万零五百名，缴获各种武器二千九百多件、军车八辆、拖拉机三台、收发报机三十七部以及大批军用物资。
    此外，民族解放人民武装力量还击落、击伤敌机十五架，击毁和严重击伤军车三十八辆、坦克十一辆、战船八十四艘，摧毁敌人据点六十二个、营房一百九十六座，炸毁桥梁六座。
    新华社一九七三年六月十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，六月九日深夜到十日凌晨，柬埔寨民族解放人民武装力量炮兵部队猛烈炮击金边附近的波成东机场，炮弹准确地击中了机场上许多目标和建筑物，给敌人造成巨大损失。
    据初步统计，有七架敌机被击毁，另外八架飞机遭到严重破坏，三座敌人营房被烧毁，一百名空军人员被打死、打伤。美帝国主义刚刚提供给金边卖国集团的大量战争物资也被烧毁，燃烧和爆炸持续了四个小时。波成东机场已被迫暂时关闭。
    在敌人的伞兵营地，炮弹打死、打伤二百多名敌人，烧毁敌人营房七座，击毁军车五辆。在敌人军事学院内，有三座建筑物被击毁，十名卫兵被打死、打伤。
    据新华社一九七三年六月十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近猛烈袭击金边伪军在马德望省的贝占空军基地、金边波成东机场以及贝安、安塔列等地的许多据点，共击毁、击伤敌机三十五架，歼灭敌人数百名。
    民族解放人民武装力量六月九日深夜猛烈炮击马德望省的贝占伪空军基地，接着，向基地英勇地发起冲击，击毁敌人各种类型的飞机十八架，严重击坏另外十架，摧毁敌人一个空军指挥台、五座营房、两座物资仓库和两个地下弹药库，并且打死、打伤敌人空军人员约三百名。
    民族解放人民武装力量继六月九日深夜袭击之后，于六月十日深夜到十一日凌晨，再次炮击金边附近的波成东机场，击中了停机坪和物资仓库。据初步消息，敌机四架被击毁、三架遭受严重破坏，一座凝固汽油弹库被击中起火，燃烧了两个多小时，五十名敌人空军士兵被打死、打伤。
    民族解放人民武装力量六月十日袭击和摧毁了敌人在波萝勉省十五号公路上的贝安据点，并且完全解放了贝安镇。他们在这次战斗中共打死、打伤和俘虏敌人约二百名，缴获各种武器一百多件，摧毁战争物资数十吨。
〖-ZW/正文〗
