〖ZQ/总期〗5637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队工程兵某团党委教育基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱连队做好工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队工程兵某团党委，在批修整风中，认真抓好基层干部的思想建设。广大基层干部热爱连队，扎扎实实地做好工作，有力地促进了连队建设。
    这个团党委经常分析基层干部的思想状况，对他们进行阶级教育。他们请驻地老贫农作忆苦思甜报告，参观阶级教育展览馆，回忆家史，激发基层干部为革命自觉吃苦。九连连长王锦清，有一段时间感到连队工作辛苦，有些不安心。团党委副书记、团长汤景富就找他谈心，用他在旧社会所受的阶级苦教育他热爱连队，安心工作。在旧社会，王锦清的父亲给地主当了三十多年长工，最后被折磨死。父亲死后家里生活无依无靠，王锦清的母亲只好带着四岁的王锦清给地主当奶妈。王锦消刚能干活也成了地主的小长工。解放后，王锦清一家翻了身，过上了幸福生活。王锦清回想起旧社会的苦难家史，看看今天的幸福生活，再想想自己在党和毛主席的培育下，入了党、当了干部的成长过程，心里非常激动。他想：现在自己在基层工作，虽然累一点，但比旧社会劳动人民所受的苦却有天渊之别，有本质的不同。为了使劳动人民不吃二遍苦，一定要紧握手中枪，将革命进行到底。从此，他在施工中不怕苦，不怕累，处处带头。有一段时间，连队施工的地方险情比较大，王锦清便夜以继日地战斗在工地上，那里有险情，他就到那里去，受到同志们好评。
    为了使基层干部正确对待新生力量，安心做好自己工作，团党委还经常组织大家学习英雄、模范和革命先烈为了中国人民的解放事业，舍生忘死，艰苦奋斗的事迹；大力宣扬本部队不为名，不为利，勤勤恳恳为党工作的先进典型，引导基层干部结合自己的思想实际，对照革命前辈和先进典型自觉找差距。司令部协理员王久敬是解放战争时期入伍的老同志，曾参加过辽西战役的战斗。当过班长、副排长、助理员、指导员、教导员。近几年来，和他同年入伍的战友都担任了团以上领导职务，有两个比他晚入伍的同志，现在分别担任了本团的参谋长和政治处主任，成了自己的上级。面对这一情况，王久敬总是牢记毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的教导，从来不计较职务高低，不考虑个人的名利得失，兢兢业业地工作在基层。团党委在基层干部中大力宣扬了王协理员的先进事迹，使基层干部受到了深刻的教育。六连副连长刘天承是一九六○年入伍的。有段时间，他看到和自己一起入伍的同志有的到营里担任了领导工作，自己当排长时的战士也担任了连长、指导员，成了自己的上级，思想曾一度有些考虑。通过学习王协理员的事迹和党委的帮助，他认识到，一个共产党员应为共产主义奋斗终身，决不能考虑个人得失。从此，焕发了革命青春，处处以身作则，工作做出了较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
