〖ZQ/总期〗5637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援地方“三夏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区某部出动大批人力物力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支劳生产工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省军区某部广大干部战士，发扬人民军队的光荣传统，出动大批人力物力，积极支援驻地社队夏收、夏种和夏锄。
    今年“三夏”一开始，这个部队的各级党委对部队及时进行了思想动员，使干部战士认识到：支援地方“三夏”，是我军的光荣传统，是加强军政、军民团结的有力措施。部队的领导同志和机关干部背上背包，到西安市郊镐京公社带头参加“三夏”战斗。后勤部门根据需要和可能拨出部分运输工具支援麦收；各级医疗卫生单位组织了九个巡回医疗组，为贫下中农送医送药；各级的业余文艺宣传队（组）也深入田间地头，利用劳动间隙，演出短小精悍的文艺节目。这个部队的教导队和正举办的几个学习班也都投入了支援“三夏”的战斗。
    干部战士在劳动空隙中，和群众一起，结合农村实际，深入批判刘少奇一类骗子肆意污蔑革命大好形势的罪行，提高了大家的路线斗争觉悟，推动了“三夏”工作，干部战士还大力宣传毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的教导和党的社会主义建设总路线，帮助社队领导班子认真落实党的政策，调动干部和社员的社会主义积极性。他们还针对个别生产队没有很好地落实男女同工同酬政策的问题，同生产队干部一起学习毛主席关于“在生产中，必须实现男女同工同酬”的教导，使男女同工同酬的政策进一步得到了落实，调动了妇女和广大社员群众的劳动积极性，促进了“三夏”工作的顺利开展。
    在夏收中，广大干部战士努力做到精打细收，颗粒归仓。那怕是掉在地上一个麦穗也要拾起来。教导队学员车三珠收得快，割得净。教导队的领导就及时召开现场会，请他谈体会，讲要领，号召大家向他学习，提高了收割速度和质量。干部战士还利用和人民群众并肩战斗的大好时机，开展“解放军学全国人民”的活动。干部战士在场边、地头和社员群众一起读书批修，请老贫农讲村史、家史，了解农村阶级斗争情况，大大丰富了思想和政治路线教育的内容。干部战士还自觉学习贫下中农的先进事迹。东方红公社南小寨大队七十一岁的老贫农张保学，人老心红，热爱集体，积极参加生产劳动。在这个队支援“三夏”的干部战士就请张大伯谈体会，受到了深刻的教育。
    目前，这个部队的广大干部战士和人民群众一起，顶烈日、舞银镰，起早贪黑地战斗在渭水两岸、关中平原、秦岭山区和陕北高原，决心为夺取“三夏”胜利作出更大努力。
〖-ZW/正文〗
