〖ZQ/总期〗5637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈辛仁大使为姬鹏飞外长访问伊朗举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞外长参观伊朗古城设拉子〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七三年六月十五日电 中国驻伊朗大使陈辛仁六月十五日晚在这里为外交部长姬鹏飞访问伊朗举行宴会。
    伊朗外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里、参议院议长加法尔・谢里夫・埃马米等出席了宴会。
    姬鹏飞外长的随行人员参加了宴会。
    姬鹏飞外长在宴会上致词说：“在这次友好访问期间，我们受到伊朗政府和人民的热情款待。我们所到之处，都感受到亲切的友谊，看到建设和发展的气氛。”
    他说：“我们对你们在各方面取得的成就表示赞赏，对你们为波斯湾地区的和平与安全所作出的努力和贡献表示钦佩。”
    伊朗外交大臣哈拉巴里致答词时，代表在座的伊朗客人对中国外交部长姬鹏飞的热诚讲话表示感谢。
    据新华社德黑兰一九七三年六月十五日电 中国外交部长姬鹏飞和夫人许寒冰及随行人员，六月十五日上午乘专机从伊朗首都德黑兰到达伊朗南部古城设拉子。
    姬鹏飞外长一行在法尔斯省省会设拉子参观了珀塞波利斯遗址――古波斯帝国的宫殿等古迹。
〖-ZW/正文〗
