〖ZQ/总期〗5637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府照会出席关于越南问题的国际会议各方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求有关各方为越南和平作出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月十六日电 越南民主共和国外交部新闻司六月十六日发布一项新闻说：越南民主共和国外交部六月十五日照会出席关于越南问题的国际会议的各方，通报关于越南问题的巴黎协定的签字各方六月十三日在巴黎签署了联合公报，并且把这项联合公报和越南民主共和国外交部关于这项联合公报的声明同照会一起，交给了有关国家外交部和联合国秘书长。
    新闻说：“我国外交部重申我国政府的正确和一贯立场：完全尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定和国际会议决议书的全部条款，并且将充分实现一九七三年六月十三日联合公报所载明的措施，同时坚决要求美国政府和西贡政权也这样做。
    “我国外交部代表越南民主共和国政府要求上述各国政府，为了印度支那、东南亚和世界的和平事业的利益，以出席关于越南问题的国际会议各方的资格，作出积极的贡献，使关于越南问题的巴黎协定得到严格履行，以便保证越南的稳固和平，保证越南人民的各项基本民族权利和越南南方人民的自决权。”
〖-ZW/正文〗
