〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光荣的标兵发挥更大的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京炮兵部队总结立标兵活动经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽山李华德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结立标兵活动经验总结北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵领导机关最近召集所属各单位政治部门负责同志，总结了开展立标兵活动的经验，提出了今后立标兵的一些措施。
    北京各炮兵部队，自去年大跃进以来就展开了立标兵、学标兵、赶标兵的活动。许多单位上至团级领导干部，下至士兵都投入这一活动，有的单位两年来这个活动一直持续不断，各项工作中都立有标兵；还有的是运用标兵竞赛、打擂比武等各种形式展开立标兵赶标兵的活动。立标兵活动有力地推动了各项工作跃进。北京炮兵部队曾在某团主持召开一次一专多能的现场会议，各部队立即响亮地提出学习和超过这个团的跃进口号。某部队在现场会后大干半个月，所属各单位就基本实现了一级一专多能。
    但是，立标兵活动也还存在着一些问题。比如，有的在立标兵前，事先组织准备和宣传工作不充分，标兵立起来不能十分令人信服；有的立标兵的标准和立标兵的范围不很妥当；也有的标兵立起来之后，没有很好地组织学、赶、超、帮，工作显得粗糙。这些，都影响立标兵活动收到更好的效果。
    到会同志经过研究，认为立标兵的形式可以多种多样，多种形式都有其优点，不必强求统一。但是，在领导思想上必须明确以下几个原则：一、加强思想教育，使每个同志认识到立标兵或竞赛的目的都在于共同提高，做好工作，防止锦标主义；二、标兵树立起来以后，要立即组织学、赶、超的活动，尽快地使标兵的先进经验为群众所掌握，这样才真正发挥了标兵的作用；三、评选标兵和立标兵的方式方法，既要严肃认真，也要力求简便易行，尽量与经常工作结合起来。同时，大家还认为，立标兵这项工作，必然会随着群众运动的发展而更加丰富起来，各级领导应当深入到群众中去，总结经验，继续提高。 （王泽山、李华德）
〖-ZW/正文〗
