〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三好合一好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的屋子里，挂着两面红旗。一面写着，“耐心教育，互相帮助”。另一面是“团结模范”。是团司令部、政治处和师司令部、政治部赠的。两面红旗代表着一个意思，说明团结友爱是这个班的老传统。直到今天，不论老同志调来当骨干，或者补来新兵，排长、班长首先要向大家介绍这两面红旗的来历。这是第一课，人人都得上。不过，这个老传统可不是老一套，每次我们总要加进去新的内容。就说今年吧，上半年，咱们这个班各种武器在复杂条件下的射击，打了个优秀，班里的团小组也获得了守备区政治部授予的先进团小组的称号。人常说：弟兄三个一条心，门前黄土变成金。咱们班所以能不断获得新的荣誉，除了上级的教育和帮助，就全靠着大家能讲究团结友爱。这里让我说个最近发生的小故事吧。
    我们班有个今年刚入伍的新同志，名叫王均芳，呐，就是那个大个子，他干起活来呀，浑身是劲，人人称赞。可是说起学习来，他和有些新同志一样，一点不得窍门。人不是常说百斤担子重，可是在均芳看来，学习比挑两百斤重的担子还难！就以施工开始学打背锤这个“粗活”来说，别人很快就学会了，但是他学了好几天，姿势总是站不对头，打锤总显得有劲使不上的样子。负责教均芳的是我们班副谢昌隆，我们这个班副是个急性子，事来了，不管大小，都容易上火，可是背过脸也就忘了。这次他教均芳打背锤，实在算是很耐心的了，一遍、两遍、十遍、八遍，一次又一次地作着示范，讲着要领。但是均芳一时总领会不了。这样过了几天，班副开始有些发急啦，心想，这么些人，怎么偏偏就他这么笨！有一天，耐不住了，冲着均芳说：“你这是怎么搞的！我说了多少遍，你总是扭不过来，这样学到哪年哪月你才能摸到门！”
    当时在场的人，不论新同志、老同志和班长，都替均芳不好意思，怕他吃不消；也感到班副太不讲究方式，不该在大家面前数说新同志。一下工回来，班长俞尧铜就找班副去谈话，指出他这样对待新同志不好。并且说：“我们自己也是在老同志帮助下，慢慢成长起来的。他们耐心帮助了我们，我们也要耐心帮助新同志呵！”班副的气头早已消下去了，听了班长的话，顿时就感到悔恨不及：“可不是吗，我不该那样对待均芳。……我怎么一下子就忘了首长说的‘五个指头也不一般齐’的道理呢？”他一面心中惭愧，一面决定去找均芳检讨一下，赔个不是。班长说：“这才对！我先找均芳谈谈。”本来，班长的意思是想先给均芳打通打通思想，要他谅解班副的暴脾气。可是，出人意料的是，均芳不但没有因班副发火影响情绪，反而还在那里琢磨如何打背锤的门道呢！班长一跟他谈起班副动火的事，他就笑笑说：“没啥，没啥！班副管我严，是为了我好，是为了我早点学会打背锤，搞好施工。往后他还应该管我严点才对。”这一下倒弄得班长一时无话可说了。只得安慰了均芳几句，并且表扬了均芳在政治上的进步。均芳又说：“班长，别夸我了，这还不都是因为首长和老同志的帮助呀！”这话说得对：你想想，一个入伍不到两个月的新同志，在团结上能做到严格要求自己，讲原则，不计较方式，没有上级教育，同志帮助（当然还有他自己的努力），可是不大容易的事呵！
    事情往后的发展，我看就不要说了。不过我可以简单告诉你：我们班的团结，从那儿以后，又向前进了一步。
    你看，故事就这样简单，但是在这简单的故事里，却有我们班搞好团结的小体会哩。这个小体会，就叫做“三好合一好”。什么是三好呢？一是领导要加强教育；二是同志要互相帮助；三是个人要严格要求自己，不计较小问题。这样，三好就合成了一好――团结友爱好。大家相处的就会比亲兄弟还亲，全班才能拧成一股绳，才能推动各种工作的开展，也就是说，才能使“门前黄土变成金”。
    时间是要过去的，人是要换的，但是，老同志给我们留下的老传统，将永远在我们思想上闪闪发光，激励我们，用实际行动给“团结模范”的红旗增添新的光彩。从这个意义上说，我们班的红旗是永远也不会褪色的。
〖-ZW/正文〗
