〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民空军战士的典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军部队正在热烈开展着的学习杜凤瑞烈士的运动，是一件极有意义的事。
    杜凤瑞这个贫农出身的优秀的青年飞行员，他英勇牺牲已经有一年多了。但是，他在献出自己生命的那次著名空战中，冒险救战友，负伤追逃敌，接连击落敌机两架的英雄业绩；他一贯坚决拥护党的路线政策，积极教育亲属和群众翻身不忘本，永远听党的话，跟党走，把社会主义革命进行到底的模范行为；他为了党的需要，克服重重困难，经过坚毅地努力，终于由一个放牛娃出身一字不识的文盲，掌握了科学文化，掌握了复杂的飞行技术的动人经历，这一切，永久地留在我们大家的记忆里，成为大家学习的榜样。
    使得杜凤瑞在他从放牛娃到人民战士这平凡而短短的一生中，能够对革命事业做出如此光辉的贡献的唯一力量，就是中国共产党的教导，马克思列宁主义和毛泽东思想的教导。杜凤瑞从亲身经历的新旧社会鲜明对比中，深刻地懂得了一个在旧社会受尽压迫的贫农孩子，如果离开党、组织、集体和人民群众，就将一事无成。他完全做到自觉而愉快地“处处为党的利益和人民的利益着想”。他乐于“为党的利益、为集体的利益，牺牲自己的利益，甚至生命”。
    杜凤瑞，他是福建前线的碧海蓝天里永远闪耀着光芒的一颗红星，是在党和毛泽东同志教导下成长起来的中国人民解放军战士英雄形象的化身，我们为失去了杜凤瑞这样一个好同志而感到难过，但我们更为我们队伍里有这样好的同志而感到自豪。我们已经看到，在党的领导和教育下，千万个象杜凤瑞一样具有共产主义风格的新型人民战士正在成长起来。这就是我们所从事的建设和保卫社会主义的伟大事业，必定获得最后胜利的保证！
〖-ZW/正文〗
