〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜。刺骨的寒风，夹杂着一阵一阵的细雨向人们脸上扑来。部队经过十八个小时的冲击前进，来到了一位老乡家休息。
    指导员韩宗渺同志再三叫我和小王上炕休息。只有这么个小炕，指导员、副连长、副指导员和文书都没处歇，我们怎么能上炕呢？我和小王都不答应。等指导员到排里检查工作去了，我们俩抱了几捆秫秸打了个地铺，一躺下，就呼呼地睡了。迷蒙中，我感到越来越热乎，就象睡在火炉边一样。
    黎明，一阵电话铃声闹醒了我。一睁眼，哎呀，我们怎么睡在炕上了呢？坐起来一看，一件钉着上尉军衔的棉袄盖在我的身上。而指导员同志却在秫秸上半坐半卧地睡着。原来，昨天晚上指导员从排里回来，看见我们两个通信员睡在地上，就轻轻地把我们俩抱到了炕上，随后，又脱下自己的棉衣给我盖上了。
    我望着指导员那对疲乏的眼睛，想道：“温暖了我们的，不是他那件棉衣，是他的心。”
〖-ZW/正文〗
