〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线练兵开出一朵新花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空炮合练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是结合实战锻炼协同本领的好方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练空炮合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种合练，通常是由空炮双方或一方提出战术想定和合练计划，经基地领导确定实施。合练前歼击航空兵指挥部把参加合练的飞机架次、高度、航线和飞行课目，通知高炮指挥部。参加合练的飞行部队，按照预定方案，有时作单方面的战术飞行，有时作双方的对抗演习。高射炮兵在空军作单方战术飞行的时候，就组织部队进行捕捉目标、测高度、计算诸元和各种射击方法的操演；在空军进行对抗演习的时候，便作掩护我机起飞、着陆以及配合我机完成战斗任务的空炮协同训练。
    由于这种合练紧密结合空炮协同的作战方案，以假比真，如临实战，因此，对加强战备和提高部队的战术、技术水平作用很大。高射炮兵某团经过合练，不仅从各方面检验了战备情况，完善了战备制度，而且迅速提高了侦察员、测手捕捉和识别目标的能力。新兵张昌叨，一个月的功夫就成了称职的侦察员。测远机手的进步也非常明显，一般都达到捕捉目标快、报得及时、误差小的要求，消除了以往捕错目标的现象。真是合练一次，就加强一次战备工作。
    空炮合练促进了训练方法的改革，更大地激发起广大官兵练兵的积极性。过去，高射炮连组织协同训练，一般都在小型射击场上进行，因为用模型显示的目标机，速度慢、距离短、航线又是固定的，与实战情况距离较大，所以，有些连队协同操作质量不高。进行空炮合练以后，部队训练质量大大提高了。高炮某部队，今年和歼击航空兵组织了二十七次合练。开始的时候，我机飞过高炮阵地上空时，有些连队由于不能提前捕捉目标，运用射击方法不够灵活，不能很好地完成射击任务。他们从合练中找到了缺点，采取了措施，以后完成任务的情况就一次比一次好。在第二次的合练中，某连在几十公里以外的距离上就发现了目标，提出了射击诸元，全连协同一致，灵活地运用了各种射击方法，飞机临近两次，打出十二个齐放，圆满完成了射击任务。战士们反映：合练的目标是真飞机，情况符合实际，练出来的是真本事。在这个基础上，部队又发动群众，根据敌机活动情况，研究战术对策，制订新的作战方案，再把这个方案放到空炮合练中去反复试验和修正，大大丰富了战场练兵的内容。
    空炮合练进一步加强了歼击航空兵与高射炮兵协同作战的信念。使双方的指挥机构在情况通报、组织协同等方面，得到了实际的锻炼；通过介绍情况、互相参观，使两个兵种的关系更加密切起来。
    现在空炮合练的方法已被前线歼击航空兵和高射炮部队广泛地运用到战备训练中去，并且在组织指挥、安全保证、训练与战备相结合等方面，取得了不少经验。     （李树村）
〖-ZW/正文〗
