〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着大风大雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天就开始合练了。
    文书钟鸣把屋里收拾一下后，打了个哈欠，已经是十点一刻了，连长还没有从团部回来，他便倒在床上，想先睡一阵儿。
    钟鸣正在迷迷糊糊中，忽然一阵大风把窗子吹得格格直响，仔细一听，下雨了。他想，真糟糕，连长没有带雨衣出去，连棉衣也没穿，明天就要出发演习，要是连长冻病了，岂不是要误大事。外面的风更紧，雨更急。钟鸣抓过来两件雨衣，一个箭步就出了门。
    迎着大风大雨走路，实在困难，摔倒了，爬起来再走。忽然听到前面“扑通”一声响，钟鸣便喊道：“谁？”我！钟鸣一听，正是连长，便赶上前去。只见连长浑身上下淋透了，就埋怨说：“连长！你真是……”
    “小钟！下这么大的雨你来干什么？”连长一面说，一面蹲在地下摸索。钟鸣近前一看，连长身边放着一挑大白菜，就说：“连长，你也不看看是啥时候，这么晚了还弄些白菜干嘛？” “小钟，正是时候，今天团首长在干部会上传达了上级的号召，要大战三个月，争取出色地完成今年的训练任务，开完会，我就到团生产组要了三百棵菜秧子，咱们搞些腌菜，再栽上一些，冬季训练期间就不愁没菜吃了。”
    “你怎么不打电话叫我来呢？”小钟还在埋怨。
    “怕你耽误了睡觉，明天行军掉队。”
    风雨一点也没减弱，连长和小钟却迎着风雨挺胸走着，他们什么也不在乎。
〖-ZW/正文〗
