〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连老战士个个献宝写经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甫王恩源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安心服役争上游年终岁尾显身手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立标兵活动0147部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在决战第四季度、提前跨进1960年的鼓舞下，0216部二支队八连二十多名老战士，开展了人人动脑动笔、个个献宝写经验的活动，已收到良好的效果。
    八连老战士的这一活动，是在服役教育的基础上展开的。党支部组织这一活动的目的，是发动老战士在决战第四季度中发挥更大的作用，让他们把丰富的经验总结并传授给接班人，推进连队工作。在不长的时间中，十几名班长已经每人培养了两名骨干，并且共同写出了一百二十八条经验，包括“班长怎样作思想工作”、“怎样领导全班学习”等等。
    老战士传授的经验，在八连立竿见影。拿方吉茂、韦廷文两个战士来说吧，当班长有病不能到工地时，他俩就挺身而出，担负起班长的工作。他俩把全班分为两个组，各带一个，展开夺红旗竞赛。早饭后一个多小时，方吉茂小组的成绩超过了韦廷文小组，夺得了红旗。韦廷文小组也不让步，大家装得多、跑得快，到午饭前一小时，又超过了方吉茂小组完成的土方，把红旗夺过来。这样经过几个回合，一次比一次提高了成绩，最后，这个班在全连领了先，获得连首长的表扬。班长在家听到喜讯，十分高兴，等战士收工回来时，就急着问战士们：“是谁领导我们班争得了全连第一的？”方吉茂抢着回答说：“是我们按照你传授的组织竞赛的经验搞的。” （王 甫、王恩源）
〖-ZW/正文〗
