〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤劳动换来大好年景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军今年农副业生产大发展大丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖张友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产畜牧业多种经营/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种菜养猪和多种经营成绩都成倍地超过去年大搞群众运动是农副业生产大跃进主要原因
    本报讯 今年是总政治部发布军队进行工农业生产指示的第一年，全军农副业生产出现了一个大跃进的局面。据1至9月份的统计，全军已收蔬菜三亿九千多万斤，养猪八十九万头。据有关方面估计：加上今年大丰收的秋菜，全年蔬菜产量将超过八亿斤，养猪在经过今冬大量繁殖之后将超过一百万头。这样，种菜养猪的数量将比去年增加一倍左右。
    各单位在种菜养猪的同时，还注意了多种经营。牛、羊、鸡、鸭、兔、鱼也有了极大的发展。到9月底为止，全军共有牛、羊二十五万头，比去年全年增长近两倍；鸡、鸭、鹅一百三十四万只，比去年全年增长八倍；鱼六千万尾，比去年全年增长九倍。全军还种植大量油料和饲料作物，并获得了丰收。各部队副食品加工作坊有了显著的发展。全军在今年的三个季度里开设了制粉、造酱、豆类加工作坊五千六百多个，生产豆制品七千五百万斤，粉条六百七十斤万，调料八百七十六万斤。
    今年全军的农副业生产规模大，发展普遍。不论军种、兵种，不论机关、部队、学校、医院、仓库，都大力开展了生产活动，使全体官兵得到了一次很好的劳动锻炼，并且获得了必要的生产知识。特别是一些学生出身的同志，没有劳动习惯，经过生产劳动锻炼，许多人成了生产能手。如某医院军医程炎梅、马菊英，护士王梅英等，从学校分配去的时候，连两半桶水都挑不动，赤脚不敢走路，经过一年来的劳动锻炼，现在赤着脚挑起两桶水毫不在乎。云南省西盟山区某部官兵，原来都不会种菜，在一年多的时间里，全体官兵都学会了许多种菜的栽培方法。官兵们在生产劳动中，不分职位高低，共同劳动，进一步增进了彼此之间的感情。某部八连自从大力开展生产之后，官兵之间问寒问暖，互相关怀。战士们说：这是“千两黄金，万颗宝石也换不到的。”军队参加了生产，与人民的联系增多了。经常互相访问，互相支援，军民关系也更加密切了。某场站官兵不会打井，公社党委书记就主动带着器材来帮忙。公社炼铁需要氧气，场站就连夜把自己生产的氧气送去支援。在边疆少数民族区域的驻军，更把自己的生产经验传授给少数民族同胞，促进了边疆生产的发展。
    全军农副业生产的大发展，给国家增加了财富，减少了国家对军队的供应，部队伙食也获得了改善。今年全军多数单位做到蔬菜大部自给，肉类部分自给，并且卖给国家肥猪两万多头。在一些交通不便的边疆地带，还大大节省了运输费用。云南边疆某部，过去每年从内地运去副食品的运费就需要八万元，现在吃自己种的菜、养的猪，节省了这批运费。全军各单位的伙食都有不同程度的改善。全军1至9月份生产了肉类一千九百万斤，鱼类一千万斤。许多单位经常保持每日两菜一汤，天天见荤腥。以0371部队八连来说，长期以来经常保持每人每日吃到肉类二点一两、油零点九七两、鱼一点九两、豆制品二点三两、调料一点五两、蔬菜二斤以上，战士的体质显著增强。9495部队虽然执行着繁重的施工和训练任务，由于改善了伙食，加强了体格锻炼等原因，战士的体重普遍有了增加，今年以来平均每人增加六斤。
    大搞群众运动，是今年全军农副业生产大跃进的主要原因。从去年冬天开始，特别是总政治部关于军队进行工农业生产的指示发布以后，各级党委在不影响中心任务的前提下，把生产时间和劳动力作了统一安排，全体官兵普遍参加生产劳动。各级军政首长向官兵们讲清军队参加生产的意义，并且带头参加生产，充分调动了群众的积极性。虽然生产中遇到些困难，但是官兵从没有把困难放在眼下。正如云南边疆的战士们所说的：“我们面前没有困难，官兵都是英雄汉，辟地开荒搞生产，今年决心胜往年。”今年夏秋间，有些地方连遭旱灾，有些地方又遭水灾，各地官兵起早贪黑抗旱排涝。旱死了再种，淹掉了再栽。许多部队的菜地都是经过两三次重种，有的经过六七次重种才活下来。群众烈火般旺盛的干劲，战胜了严重的灾害。如0159部队在6、7、8月份当地基本无雨情况下，收菜六十万斤，比1958年同期增加了四倍。养猪需要大批饲料，各单位都依靠群众采集青饲料。0451部队今年养猪数量达到一个多人一头，他们发动群众大破饲料关，从今年春季以来，自己打的饲料月月有余。现在他们又发动群众储备过冬饲料，到目前为止已储备了二百万斤。
    现在，全军官兵在高唱丰收凯歌的同时，一个为明年生产更大丰收做准备的生产热潮又波澜壮阔地掀起来了。
    果实累累话丰收
    从11月22日起，旅大驻军在大连军人俱乐部举办了农副业生产展览会。
    七个展览室里，摆满了丰收的蔬菜和瓜果，还陈列着许多栩栩如生的牲畜和家禽的标本。这是旅大驻军今年农副业生产大丰收的缩影。这些丰富的产品，把旅大驻军一年来生产的成绩展现在我们面前。
    千斤猪 在第七展览室里，我们看到一张题为“小放牛”的大图片：一个牧童吹着笛子骑在一个体大如牛的猪背上。这个猪究竟有多大？旁边就是这个猪的标本。它的体重一千三百五十斤，身长二米二十厘米，身高一米。象这样的千斤猪，并不只是这一头。光是某部队就已有十七头，还准备再培育二十五头。
    旅大驻军不仅有不少这样硕大如牛的猪，而且养猪的数量比去年翻了一番，现有猪二万一千多头。饲养这头千斤猪的部队，现在已经养猪三千三百八十多头。今年十个月中，他们已经宰食猪肉十四万余斤，为国家节约了八万八千多元的菜金，并且支援国家三百五十六头。
    海带赛长龙 在第三展览室里，我们看到一条长达六米五、宽三十六厘米的大海带，把它挂起来真象一条长龙，这是海带生产中罕见的产品。它比一般的海带要大二、三倍。在栽植海带的头一年，就出现这样的成绩，真是喜煞人。
    养殖海带是旅大驻军农副业生产中一项新兴的副业。他们本着“靠海吃海”的精神，积极向水产养殖工人学习种植海带的经验，就在他们驻地的海面上，撒下了三千多台筏海带苗，现在已经收获干海带一百六十多万斤，除自己食用以外，还支援了兄弟部队。驻旅顺的部队还选了五十吨最好的海带，支援了驻守在西藏的兄弟部队。
    瓜菜丰盛 种植蔬菜瓜果是旅大驻军农副业生产中最大的一项。今年，驻军各部队种菜面积达六千七百多亩，收蔬菜二千五百多万斤，比去年产量增加了158％。
    在第四展览室里，可以看到这些丰收的瓜菜。其中在一棵蔓上结的两个大冬瓜最是吸引人。一个重七十八斤，高九十五厘米；一个重七十二斤，高八十八厘米。战士们把这两个瓜打扮得象一对嘻笑颜开的胖姊妹一样，送到展览馆来。
    靠海吃海 第六展览室，这是一个陈列水产品的地方。一走进这个馆，首先映入眼帘的是一只两米长的大鲨鱼，在它的周围摆满了各种各样的鱼虾和贝类，真象走进了水族之家。这是海岛守备部队布置在展览会里的独具风格的展品。
    海岛守备部队，贯彻靠海吃海的方针，取得了很大的成绩。他们除了在岛上开荒生产以外，还发动官兵在海上捕鱼；他们有专业的捕鱼队，同时也开展了见鱼就捕的群众性捕鱼活动。今年十个月以来，他们捕鱼一百零三万斤，其中有重达几百斤的大鲨鱼，也有小到几寸的面条鱼。他们把约有60％的鱼送给了兄弟部队。有些部队的官兵吃到守岛部队送来的鱼感到特别亲切，他们说，守岛部队那样辛苦，还打鱼送给我们吃，我们在大陆上也努力生产来支援他们。
    最近，这个部队还准备给驻西藏的兄弟部队赶制一批干鱼送去。现在捕鱼队正在昼夜不停地捞捕，加工厂也在紧张地加工。他们说，要把我们的海防部队的心意捎给遥远的高原战友。
    这是一百八十九斤重的大绵羊
    这只体重一千三百五十斤、身高一米的大肥猪，吸引着许多观众。
    一尺多长的刀豆。 张友林摄
〖-ZW/正文〗
