〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去各管各如今大协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安心服役争上游年终岁尾显身手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队四支队机关的四个老战士，在学习了报纸上服役标兵的事迹后，大搞协作，拧成一股绳，工作任务完成得又快又好。
    这四个老战士一个在后勤，一个在文印室，一个在俱乐部，还有一个在管理股。过去，四个人之间思想交流少，工作互助少，有时开班务会或团小组会（四人都是团员）也到不齐。他们在学习了八中全会决议和徐宝万、成世江等服役标兵的事迹后，就聚在一起研究决定：咱们也要来个跃进，办法就是健全会议制度，经常交流思想，谁忙就帮助谁。
    一次，机关要开团支部大会。可是管理股文书还有一份材料没有抄完，他准备向小组长请假。文印员得知这一情况，就叫他先去开会，开完会帮他抄。散会后已是傍晚，他们几人聚在一起干起来，人多手快，不到上自习时间就抄好了，抄的字迹清楚，还受到了管理股长的表扬。又一次，俱乐部布置图片展览，领导上要求当天就布置好。中午休息的时间，大家帮助俱乐部工作员一起张贴，按期完成了任务。
    这四个老战士干劲足，协作好，他们决心把过去各管各的下游班变成大搞协作的先进集体。 （艺 文）
〖-ZW/正文〗
