〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘端直董经余陈武军于化孟唐瑞明高立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗版报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望加强体育报道
    自从今年全国运动会开过以后，体育运动在全国各地蓬勃地开展起来了。爱好体育活动的人也越来越多。当然我们军队也不例外。
    体育训练是部队军训任务中主要科目之一，和其他工作一样，也需要报纸的指导。但是，解放军报对部队体育训练、体育活动的宣传报道很少。因此，希望军报今后加强这方面的报道（最好多刊登一些有关组织领导体育训练和开展体育活动的具体经验）。
    空军某场站 董经余
    编者按：董经余同志的意见很对。本报已决定加强这方面的宣传报道，三版上辟有体育专栏，希望同志们勇跃投稿。
    建议大家阅读“思想战线”文章
    最近以来，解放军报“思想战线”副刊先后登载了不少好文章。这对我们当前学习党的八届八中全会文件，检查自己思想，提高理性认识，都很有帮助。例如：11月18日“挖掉妨碍团结的老根”、11月19日“马克思主义经典作家关于‘同路人’的一些论述”、11月22日“根子在哪里”、“立场和感情”和“最根本的方法”等，读了以后对自己教育启发很大。
    我觉得这些文章短小精悍，观点鲜明，说服力强，教育意义大。希望军报能经常选登类似的好文章，同时也建议同志们认真阅读。
    插图不符合战斗要求
    解放军报11月11日二版上“森林里的战斗”一文的插图，我们认为有点不符合战斗要求。这幅画是描绘战士吉亚德在发现敌人后，连忙隐蔽到一棵大树后面，监视敌人准备战斗。但作者把这个手持自动枪准备射击的战士的隐蔽位置，画在大树的左边是不对的。按照我们平时训练的要求和实际动作，一般都是利用右侧，因为只有这样才能更好地隐蔽自己、消灭敌人。希望编辑同志今后在有关军事插图方面，要注意实际情况。（于化孟 唐瑞明 高 立）
    “学文化”范围可扩大些
    我是中国人民大学经济系学生，我也爱看解放军报，特别对“学文化”栏很感兴趣，因为它给了我很多帮助。
    这里，就我个人的体会和看法，对“学文化”栏提出几点希望：（1）在每说明一个问题时，请尽可能地多举一些例子，这样可以使读者领会得更深透些。（2）有计划地刊登一些有关解释字、词、句的含义和用途、文句结构的分析和指导写作的笔谈等，以便帮助读者增加知识。（3）继续编刊一些疑难字、词，同时注上拼音字母，这对帮助读者正确识字，促进拼音文字学习，以及推广普通话等，都有好处。
    人民大学 刘瑞直
〖-ZW/正文〗
