〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语病分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――主语和谓语配合不当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主语和谓语配合不当是 语言的通病之一。这里举些例子谈谈主语和谓语配合不当的三种情形。
    一、不了解某些词的意义和习惯的用法，写出来的句子主谓配合不当。例如：
    （1）经过大家讨论献计，主攻方向明确，群众智慧汹涌澎湃。
    （2）劳动人民是历史的创造者，他们的创造性历来就很丰富。
    “汹涌澎湃”形容声势浩大，它不能用来说明“智慧”。（1）的“汹涌澎湃”可改为“得到了充分的发挥”。习惯上不说“创造性很丰富”，或“丰富的创造性”。例（2）可改为“……他们历来就富有创造性”。
    二、不合情理。例如：
    （3）我家在陕西省西安市坝桥区，家庭是个地主成分。
    （4）今天是德意志民主共和国成立十周年。
    “是”字后的词语说明主语是什么事物。主语和“是”字后的词语的关系是同类的关系。（3）的“家庭”不能说成是“成分”，可以说“家庭成分是地主”。（4）“今天”不能说成是“十周年”，要在“十周年”的后面加“纪念日”。
    下面这句话也不合情理：
    （5）杂沓的脚步声，踏在地上象巨雷似的越来越响。
    “脚步声”不能“踏”，要删去“踏在地上”。
    三、句子组织得不好，要调整一下，或者删去一些词语，主谓语才能配合得当。例如：
    （6）8月份钢的生产是今年以来产量最高的一个月。
    （7）谷城、枣阳等县出现的最高丰产纪录都不是土质很好的地区。
    （6）说“生产是一个月”（7）说“纪录不是地区”，都不通。（6）的主语应该是“8月份”。这句话可改成“8月份是今年以来钢的产量最高的一个月”。（7）的主语要改成“出现最高丰产纪录的谷城、枣阳等县”。
    在什么情况下容易犯主谓语配合不当的毛病呢？
    当主语或者谓语是联合结构的时候，往往容易只注意联合结构的一部分，而忽略了另一个部分。这叫做“顾此失彼”。例如：
    （8）我的斗争经验和各方面的知识都很浅薄。
    （9）我知道的事情不多，不深刻。
    （8）的主语是联合结构，“浅薄”和“知识”配合得上，和 “经验”配合不上。（9）的谓语是联合结构，“多”和“事情”配合得上，“深刻”不能和“事情”配合。
    几个小句子共一个主语，注意了前面小句子的谓语和主语的配合，忽略了后面的小句子的谓语和主语的配合。例如：
    （10）他的家乡在湖北利川
    县，原名牟伦扬，是抗战前武昌高中的学生。
    （10）的“在湖北利川县”能
    说明“家乡”，“原名……学生”和“家乡”配不上。
    我们多注意词的用法和句子的组织，主谓语配合不当的毛病是可以减少甚至避免的。
〖-ZW/正文〗
