〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡中的不平凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克猷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两三年前入伍的那帮红光满面的小伙子，看着看着都成长了。现在一个个又结实又魁梧，不光是讲起大道理一套一套的，就是一举一动也挺在理。他们都成了我们部队的老同志、老骨干了。有些是党员，更多的是团员。就是说，两三年时间，他们已经由一些还有些稚气的孩子，变成了比较坚强的国防战士。用他们自己的话来说，“部队可真是锻炼和培养人的好学校。”这话真是不错。
    由学生到先生
    刘治民是我们的下士车工，有名的大老实人，一有时间就趴在桌子上学习。别人有时星期天上街看热闹，他在家作代数题，经常作到晚上十一二点，不懂就问别人。这样三年如一日，进步很快。他原来只有小学五年级的程度，现在把初中语文、代数都学完了，快初中华业了。尤其是那笔小字儿，写得可率了。他曾被评为支队的学习标兵，受到了支队首长的奖励，现在是高小班的语文教员啦！
    好打字员 好“师傅”
    共产党员杨太平是我们机关里的打字员，也是我们单位的先进工作者，五好战士。上半年还荣记一次三等功。他工作实在积极。就说上个星期天吧，首长交给他一份材料，他一看知道首长等着用，就连夜赶着打。第二天早晨，把一迭整整齐齐的蜡纸送到了首长跟前。首长赞扬地说：“我还以为你今天才能打呢！昨天一整天没捞到休息吧？今天晚上有电影，赶紧看看去吧！”杨太平什么也没说，对首长笑了笑，敬了一个礼，低着头就出去了。还有，看马戏那天晚上，回来都九点多了，王股长又给了他一份文件，别人要拿去打，他抢着接过来：“还是让我打吧！”他一个人在办公室里打到十二点，全部打完了，才悄悄地回到寝室里去休息。
    今年5月份上级给他补充了一个“徒弟”。说起他带“徒弟”来，可真够耐心了。师徒俩从来就没离开过。开始是把着手教，这个怎么使，那个怎么用，告诉他如何熟悉字盘，表格怎么打才不容易错，可细致啦！以后，他俩又你打我看，我打你看，认真琢磨。两人成天有说有笑，和亲哥俩似的。就这样，用了两个来月的时间，小“徒弟”就出了师。
    这样的事情多着啦
    中士卫生员际明德是一个共青团员，也是我们单位的先进工作者。他一来到部队就学上了护理这一门技术，毕业考试时，每门课程都是五分。他平常生活非常简朴，不乱花一个钱，不到一年，就节余了几十元。特别是工作上真呱呱叫。他在处置室工作，有人要上药他总是随叫随到，从来不分诊断和非诊断时间。有一次，病房里来了一位食物中毒的病员，按职责来说不关他的事，可他为了帮助别人护理，闹了一整宿没睡觉。在他来说，这样的事情多着啦！
    “这是对我们的信任”
    有人说炊事工作没出息，我们军官食堂里的炊事班长王远富和炊事员杨丙友就恰恰相反，他们常说：“上级把这些首长和同志的健康交给我们，这正是对我们的信任。”班长工作细致，待人和气，在别人下班之后，他还经常一个人拾掇拾掇这，收拾收拾那，看看窗户关好没有，饭盖好了没有。他还经常在别人眼前表扬他们小杨：“我们杨丙友同志干起活来真是一个顶俩。”是的，我们食堂里谁都知道小杨工作泼辣，说干就干，不管多少活儿，让他三搞两搞就利利落落。
    要说找窍门，也许有人会说，炊事工作有啥窍门好找的。我们的小杨和王班长却不这么想。有空，他们就把准备扔掉的大头菜和芹菜叶子收拾起来，切成丝儿，用盐腌起来。过去吃咸菜要买，现在不用买了。最近，听说他俩又合伙创造了一个切馒头的机器哩！
〖-ZW/正文〗
