〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉环于广新李天肃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里部队后勤会议开得活跃
    驻守在西藏阿里高原上的某边防部队，最近召开了后勤工作会议。会议对今后的战备训练、增产节约、支援边卡等重要任务进行了详细的讨论。会议期间，还组织了节约突击队，在营房周围收集各种旧废品五十四种，共五百九十三件，折合人民币三千余元。会议并进行了展览和参观，通过算账、对比的办法，使大家进一步认识到在阿里高原地区发扬艰苦朴素传统和开展增产节约运动的重要意义。 （贾玉环）
    培养基层干部
    两个部队合办训练队
    1129部队和1192部队联合举办的培养基层干部的训练队，已在最近开课。
    参加集训的学员，都是从这两个部队挑选出来的优秀士兵，其中80％以上是即将服役期满的1955年和1958年入伍的义务兵。训练队分艇长和水手长（军士长）两个班次，学习时间预定为三个月。在这期间，学员们除了系统地学习航海、鱼雷、视觉通信等方面的业务知识和基本理论以外，还要进一步学习八届八中全会的文件，提高政治觉悟。 （于文新）
    七斤半重的大地瓜
    2221部队一分队今年农副业生产搞得挺好。最近他们在收获的地瓜当中，发现了一个净重七斤半的大地瓜，和这个地瓜连在一起的还有两个各重五斤半，两个各重二斤半的地瓜。这五个连在一起的地瓜共重二十三斤半。 （李天肃）
〖-ZW/正文〗
