〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好农副业生产的年终结算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队后勤部财务部会计处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产年终结算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前已临年终，各地区的大秋作物、蔬菜，均先后收获完毕。在年终结算和公布账目，对推动明年生产有很大的意义。通过核算，检阅一年来农副业生产的成绩，有利于巩固和增强广大官兵的生产信心，激发更大的劳动积极性；从结算中可以总结生产中的经验教训，有利于进一步加强生产管理和财务核算，促进明年生产的继续跃进。同时，只有通过结算，使盈余落实，分配和使用收益才有可靠依据。
    结算应有重点，要抓住主要环节。团以上生产单位，一般的经营品种多、范围广、摊子大，在内容上要求全面、细致。首先必须算清各种产品的产量、产值、产品处理的结果，保障伙食及支援市场供应的数量，使大家了解到生产果实的来龙去脉。其次，应核实各类产品的单项成本，分析其高低的原因，找出经验和教训。第三，核实各项生产的盈亏及全年总盈余，并在此基础上提出收益的分配和使用计划。第四，公布生产收益开支的详细情况，以取得广大群众的监督。连队（伙食单位）一般比较单纯，结算不宜过繁，但也必须紧紧抓住对群众最有关系的产品的产量、产值和收益的处理问题。
    年终结算工作，必须有领导、有组织的进行。团以上单位，应在党委领导下，由生产节约委员会主持，以生产办公室为基础，吸收有关部门参与这一工作。经过审查、核实的最后结果，在全团（师）范围内传达、公布与讨论。连队（伙食单位）应在支部委员会直接领导下，由经济委员会主持，吸收班、排代表参与这一工作。经过审查、核实的最后结果，在军人大会上公布，并组织班、排进行讨论。各级都必须重视和正确处理群众的意见和要求，及时纠正存在的缺点，以充分体现生产工作中的群众路线，发扬经济民主。
    据我们了解，有些单位在财务管理与核算工作中，还程度不同的存在一些问题。为顺利进行年终结算工作，我们认为应注意以下几点：
    一、团以上生产单位，一般都建立了账簿，但不够健全。生产科目分得太粗，或“大杂烩式”的把各种生产都置于一个科目内算账。这样，就无从了解每一品种成本的高低，失去了通过核算分析成本、指导生产的积极作用。因此，必须变“大杂烩式”的核算为单项核算。连队（伙食单位）必须把伙食费与生产费分开算账，结合经费账分项设置生产科目。生产成本已由伙食费开支的，应如数转出；产品的食用和外授应计价收账。只有建立和健全财务核算，才能确切地反映生产成果，便于年终按比例地进行分配。在对连队要求建账的同时，需要纠正“肉烂在锅里”，“羊毛出在羊身上”的思想，讲清道理，使连队认识到核算的作用，自觉地进行核算。
    二、团以上生产单位今年基本建设开支很多。如新建猪圈、羊舍，购买机器、设备、工具等。目前，有些单位的基本建设开支，均一笔列入当年的生产成本。这样，一到年终，很多生产项目的收支便出现赤字或盈余极微，以致影响改善部队物质、文化生活。因此，对某些较大型的基本建设开支，应采取合理的分年逐次的摊入有关生产科目的办法。根据部队流动性较大的特点，摊销时间不宜过长，以两三年内摊完较合适。对于已一次列入当年成本者，应适当把明后年摊销的部分转出，使成本精确，盈亏落实。
    三、产品计价是成本核算的基础。计价的高低，关系到收益的大小，在单位之间有影响。有的单位生产品的计价过低；有些单位对蔬菜不是按质按量的论价和收款，而是不论吃多吃少一概按菜金内所含之标准定量折款收账，失去了计价的意义。为从价值上确切地反映生产成绩，在作价时应本着按质论价，并略低于市价的原则。这样，既使部队得利，又基本符合市场情况，盈亏合理。
    四、副产品是生产中一项不小的收入，如豆渣、粉渣、圈肥、高粱秆、葵花秆、豆秸、谷草、豆皮子等，但大部分单位都不算账。如果按照分项核算、各计盈亏的原则，从成本计算力求精细的要求出发，那末，对这些副产品计价算账，更能确切地反映各项目的成本，也是衡量各项生产好坏的一个方面。因此，随着生产不断扩大，在副产品日益增多的情况下，有必要对这方面加以核算。
    五、生产开支与国防费开支必须明确划分。应自力更生、因陋就简地发展生产，尽量减少军费负担。一些容易和预算经费混淆的开支，如水电费、旅差费、机器设备维修费等，生产部门与财务部门应建立定期结算制度，以求合理分担。对已由预算经费开支的属于生产成本部分的经费，应本着对国家负责的精神，尽量做到算账归还。
    六、年终时，对生产成果应作彻底的清理，核实数目，合理折价收账，这是盈亏落实的重要环节。对一些今年投资、明年收成的庄稼，如冬小麦、冬菠菜等作物，今年已支出的成本，应由明年算账。对鱼塘尚未捕获之鱼类，也不估价入账。对于今年初次养鱼的单位，一般都是有支出无收入，年终时如与它项生产盈余相抵，必将贬低今年生产成绩，是不合理的，应把此项如数转至新年度账簿。这样全年总盈亏的计算将更趋精确。
    七、结算中还应注意物资与现金的出入收付制度是否严密，发现问题应及时纠正和改进。因为，严密经济手续，是维护生产成果、杜绝浪费的重要一环。
    进行年终账目结算，是一项政治思想工作和细致的计算工作，必须引起重视。各单位财务部门要大力协助生产部门搞好这一工作。
    （原载后勤杂志，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
