〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立标兵；行行业业全都有宣传标兵；里里外四知道追赶标兵；学学比比争第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5046支队立标兵工作深入细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨好学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗立标兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一个标兵一颗星，千万星星亮天空，星星没有标兵亮，标兵亮在我心中！”5046支队官兵们用这样的快板诗表达立标兵活动对自己的鼓舞作用。
    这个支队立标兵和组织学、赶、超标兵的工作，做得深入细致。他们立的标兵照顾到各行各业，有干部，有战士；有机关，有连队；有老兵，还有新兵。真是做到了处处有榜样，行行有标兵，使做每一种工作的同志，都有一个学习的榜样和追赶的对象。
    标兵立起来以后，他们采用各种方法大力宣传标兵事迹，做到人人皆知。除了用有线广播、出墙报、搞标兵台等方法，介绍标兵事迹外，支队还出了油印小报，每期都有介绍标兵事迹和学、赶标兵活动的专栏。展览室内也不断展出标兵事迹图片。另外，他们还印了标兵贺信，发给标兵同志家乡人民公社和家属。这样，就做到了标兵事迹四知道：本单位知道，友军知道，公社知道，亲人知道。这样做，不仅宣扬了标兵的先进事迹，也增强了标兵的荣誉感。
    由于标兵旗帜鲜明，宣传深入人心，追赶标兵成为官兵们自觉的要求。许多连队提出：比要和好的比，赛要和标兵赛！下定决心超过标兵。五连炮二班积极提高工作效率，两次和支队的标兵班――六连炮一班比赛，终于达到了不相上下的水平。指挥连电话二班达到一级一专多能，向支队报喜后，就立即提出要和支队的标兵班――四连电话班比高低。支队领导都根据实际情况，及时组织他们现场比赛，鼓励他们这种争第一的干劲。这样做也促使大家在工作中力争好上求好。例如各连队的勤杂人员原来很少参加训练，现在都自动地来到教练场上操练；医务、后勤工作人员，也都深入连队、教练场，想尽一切办法更好地为连队服务。
    在开展立标兵的活动中，支队领导还十分注意树立互相帮助、共同跃进的思想。在树立新标兵时，又加强了对老标兵的巩固提高工作，克服了立一批丢一批的缺点。比如，他们立炮六连为标兵的时候，一方面大力宣传了炮六连各方面的先进事迹，同时又宣传了老标兵二连和五连的一些优点，这样，也督促老标兵迎头赶上，实现全面跃进。炮六连在被评为标兵连之后，党支部立即开会，研究措施，决心保持荣誉；提出要学习五连和二连，把工作更向前推进一步。在一个连、一个排范围内，过去对一些进步较慢的同志帮助不够，现在为了争取全连、全排的集体荣誉，也都分工专人负责帮助提高。 （杨好学）
〖-ZW/正文〗
