〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展社会主义教育运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛秉谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队总结推广试点经验
    社会主义教育运动已在兰州部队大规模地展开了。二十多个先行连队已经取得一些经验。兰州部队政治部召开了现场会议，总结推广了9808部队六连的经验。这些经验是：统一干部的思想，是搞好连队社会主义教育的关键。各级领导要明确认识到连队社会主义教育是部队一个根本思想建设工作，要以此为纲带动各项工作的跃进；在教育中要反复进行细致的思想动员工作，广泛采用回忆、对比、算细账、参观访问等群众路线的教育方法；要从具体问题出发，及时抓住带根本性的问题，诱导大家展开争辩；辩论要步步深入，最后要提高到立场、观点、理论上去认识问题；每个问题辩论完以后，要进行群众性的小结，谈体会、谈收获，以巩固教育成果；整个教育过程中，都要紧紧掌握摆事实，讲道理，以理服人，和风细雨，循循善诱的精神。 （兰州部队政宣）
    福建前线炮兵21个组下连试点
    福建前线炮兵部队组织了二十一个工作组，深入连队进行社会主义教育的试点工作。
    在试点工作中，多数连队采取了先鸣放辩论，后总结提高的办法。现在，试点连队已完成了准备工作，先后开始了鸣放、辩论。在准备工作中，工作组和试点单位领导干部学习与研究了上级有关的指示和文件，以党支部为领导核心制定了实施计划，调配了骨干，编好了学习组织，深入细致地进行了思想动员。鸣放开始以后，各单位都注意了不间断地进行思想工作，及时消除各种思想顾虑。5080支队除了反复地交代学习的目的意义，讲清做法以外，还广泛地开展了思想互助，使每个人都心情舒畅，畅所欲言。
    5202部队试点工作组认为，辩论必须在鸣深放透的基础上进行，而确定辩论内容和题目，又是组织好辩论的关键。他们对鸣放的情况进行了分析与研究，反复地修改了辩论题。使辩论的内容紧密地结合部队思想实际。（牛秉谦）
    空军部队试点工作普遍开始
    空军部队普遍开始了社会主义教育的试点工作。北京空军在师以上党委书记会议上，传达了总政关于对士兵进行社会主义教育的指示，召开了两次试点工作座谈会，交流了试点经验。兰州空军政治部直属队搞了一个试点单位，所属各师和学校也都搞了试点。南京空军和广州空军的试点工作都在11月中、下旬先后开始。各级领导对试点工作极为重视，某师党委常委曾专门研究了试点中的具体问题，并确定由政治部副主任亲自领导。北京空军政治部已派出工作组到部队试点。
〖-ZW/正文〗
