〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握基本观点洞察天下大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校经常进行时事教育使学员保持清醒头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗校政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校经常向学员进行时事政策教育，使学员对国内外形势有明确的认识。
    这学期开始，学校领导上决定加强对学员的时事政策教育。他们首先提出一个比较系统的时事政策教育要点，规定了教育内容和要求。这个要点主要要求学员了解以下基本内容：一、了解有关我国国家机构、行政区域、党和国家领导人以及重大节日等常识；二、了解我国社会主义革命和社会主义建设的伟大成就以及1959年发展国民经济的主要任务；三、了解当前国际形势的特点和我国外交政策的基本原则；四、了解解放台、澎、金、马的斗争任务；五、认识美帝国主义准备战争的阴谋活动和我们防止突然事变的重要性；六、了解学校的训练方针和我军社会主义时期的重大任务。
    进行教育的时候，他们着重要求学员树立观察政治形势问题的一些基本观点，使学员在复杂的形势面前能够保持清醒的头脑。他们向学员反复阐明“东风压倒西风”和“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”两个基本观点。在讲课、读报中，还经常讲解帝国主义自套绞索、侵略战争的根源来自帝国主义、爱国主义与国际主义相一致、决定战争胜负的是人不是物、战略上藐视敌人和战术上重视敌人、热爱和平但不害怕战争，军事斗争服从政治斗争、经常保持战备状态防止敌人可能发动的突然事变等观点，运用这些观点去分析当前时事问题。如讲老挝内战问题，讲美国飞机、军舰不断侵犯我国领空、领海问题，就以侵略战争根源在于帝国主义本质这个观点去分析；讲苏联发射宇宙火箭成功、美国发射火箭失败问题，就以社会主义制度优于资本主义制度，东风压倒西风的观点去分析；讲社会主义国家超额完成生产计划的消息时，就对比资本主义国家生产下降，进而提高到以“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”的观点去分析。这样通过现象阐明观点，就使学员能够从本质上去认识问题。
    他们采用多种多样的形式，经常坚持时事政策教育。现在他们每天有三次时事广播，每周组织一次时事广播讲座，每月组织一次时事报告，学员中队每周要用三个晚上时间读报，这些已经形成制度。在遇到重大事件时，不等上级指示，他们就根据报纸宣传的精神，及时主动地安排教育。此外，他们还注意利用黑板报编写“今日新闻”、“时事常识”，并用剪报、图表、照片等配合教育。
    经过这一时期的教育，学员们养成了读报习惯，大家很关心时事，对一些重要的时事问题懂得如何去分析。因而，学员的觉悟提高了，战备观念加强了。不少学员说，经常学习时事、了解国内外斗争形势，自己的和平麻痹思想消除了，只要国内外阶级敌人还存在，我们就必须保持永远是战斗队的思想。（校政）
〖-ZW/正文〗
