〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接广和领导作业队提前跨进一九六零年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翻身刘福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队一连老战士接广和和他所领导的作业队，已经提前二十七天完成了今年的施工任务，经上级机关检查，工程质量达到一级，提前跨进了1960年。
    接广和是超期服役的老战士，共产党员。他是一连第二作业队的副队长。这个作业队队长是排长兼的，近一个时期因学习八中全会文件，不在连队，领导责任落在接广和身上。他善于依靠大家出主意，想办法，及时解决各种关键问题，使施工速度一跃再跃。前一个时期，爆破效果不好，老出哑炮，他就召集大家开会研究，大胆试验。五班试验深眼爆破成功以后，他连夜总结经验，很快就在各班推广，提高了工效，最近两个月只出现了一两次哑炮。爆破效果提高了，排碴又跟不上。有的同志提议安双轨，他觉得是个好办法，但是不会安。听说附近钢铁厂有双轨，他就抽空去参观，回来又连夜研究，和铁工木工一起动手搞。三天以后，双轨终于安好了，几个车可以同时排碴。
    接广和领导的作业队，新老战士团结得象一个人一样。这个作业队的老战士部积极帮助和带领新战士，计划培养出一批新骨干、接班人。他们说：“我们刚入伍的时候懂个啥，现在有了这样的进步，不正是那些老同志带领出来的吗？”他们把着手教会新战士各种技术，每逢新战士有了缺点，老战士就三番五次地谈话帮助。有的新战士反映：“老同志比亲哥哥还亲。”
    现在，接广和和他的战友们，又接受了新的任务。他们决心再以优秀的成绩迎接1960年。 （张翻身、刘福安）
〖-ZW/正文〗
