〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈录音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，录音在文化、科学、国民经济各方面得到了广泛的应用。我们能从留声机里听到优美的歌曲，能看到有声电影，通过录音机可以把当代伟人生动的演说保存几百年。此外，在医学上，机器制造业上，在研究语言科学上，也都运用了录音。它给我们带来了许多方便。
    在人们掌握录音的理论与技术以前，人们认为声音和时间一样，发出之后，就不能再一次听到。把声音保存下来是经过人们长期的努力才做到的。
    声音是各种物体在富有弹性的空气中产生的振动。例如用锤子敲打悬挂着的钟，由于敲打会引起钟的颤抖，钟的振动传给了周围的空气，在颤抖着的钟的附近，空气随着振动的频率，有时浓密，有时稀薄，并向四面八方传播，于是在空气中形成了声波。声波在空气中播得很快，大约是每小时一千二百公里。
    声波传到人的耳朵里，耳朵里的鼓膜由于声波的影响，引起相应的振动，通过听觉神经传给大脑，人就感觉到了声音。并且根据声波的频率和强度分析出各种不同的声音。
    很久从前，人们就幻想把声音捉住和保存起来，有的人甚至想出了一些可笑的办法。例如曾有人提出：对着长长的管子喊叫，然后迅速把管子堵住。他们想如果再把管子打开，被捉住的声音就会从管子里出来。这是不科学的做法，当然也不会成功的。
    1857年，法国一位发明家列昂・斯阔特制成了一个仪器，命名为“声音自录器”。他把喇叭筒的一端用薄的金属片封住，金属片上连接一根尖针，针尖紧贴在一个记录器上（在波动的圆柱形辊子上，包着用烟熏黑了的纸）。声音进入喇叭时，金属膜和针受到声波的作用而产生节律性的振动。针的尖端，就能在旋转着的记录器上，留下一条条细的波浪似的曲线。这就使声音留下了痕迹。
    但是人们不只是想把声音录下来，而是想重新听到它们。这个发明并没有满足人们的需要。后来法国的发明家沙勒利・科罗利用压力针或刻刀，把声波所引起的振动，划在用软材料制成的圆盘上，这样划出来的沟槽就象现在留声机唱片上的一道道的沟槽。根据这种发明，后来就制成了留声机。从此人们才能够把声音记录下来，并在需要的时候，重新把这些声音民出来。
    由于科学的发展，现在已经有了很多录音方法。主要的有机械录音、光学录音和磁性录音等。
    （耕宇编译）
〖-ZW/正文〗
