〖ZQ/总期〗1002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼公社树新人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“新型农民的摇篮”一文，我们每一个人都会感到无比的兴奋！是什么力量，使得这个海兰江畔的农村的教育事业，得以蓬勃发展起来的呢？是人民公社。因为：人民公社力量雄厚，能够解决发展教育事业的人力、物力问题；人民公社政社合一，对于工农商学兵实行统一领导、统一安排，既能管生产，又能管教育；人员公社兴办了各种福利事业，使得许多人摆脱了繁琐的家务劳动，挤出了学习时间……。正是这一切才给农村教育事业的发展开辟了广阔的前途。东盛人民公社的事实，使我们从农村教育事业的发展方面，看到了人民公社的无比优越性。而特别重要的是：社办教育的发展，农村中有科学文化知识的新型农民的成长，将为我国农村实现技术改造、消灭脑力劳动与体力劳动的差别创造条件。这是具有重大意义的事情。我们热烈祝贺我国新型农民的成长！我们欢呼人民公社万岁！
〖-ZW/正文〗
