〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几位图书管理员的苦恼：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些干部借书不还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷怀安〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，我到团图书馆去查《辞海》。明明图书登记卡上有这部书，图书仓库里却没有。后来认真打探一番，才知道团图书馆本来有两部《辞海》，都被去年转业和调走的两位团首长带走了。当时，管理员曾向这两位领导同志提出“图书归位”，他们也答应过两天送来，谁知最后还是带走了。这位图书管理员诉苦说：“这两年来，团里为了给干部战士课外阅读创造条件，丰富部队的业余文化生活，光花在购书上的钱就有四五千元，谁知阅览室的书不见增加，原因是都被‘借’走了。况且，来这里借珍贵书籍的又大多是首长和一些机关人员，过一段时间你向他们要，不是说没看完，就说被别人借走了。等他们转业或调走时你再去要，有的干脆就说丢失了。叫他们赔钱吧，要么是绷起脸给你颜色看，要么是赔了钱说点难听的，弄得大家都不痛快。谁还再去管这得罪人的事？现在，我这里要不回来的书有一二百本啦！”
    后来，我又走访了三个连队，发现这些连队的图书管理员也都有一本难念的经。大家都说干部借书不还是个普遍现象，有个连长调离连队时竟带走了公用书30多本。这几位图书管理员希望我代他们反映一下这个问题。
    成都军区某部 殷怀安
〖-ZW/正文〗
