〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊相仔汪隆友王文明马克王拴虎张俊山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西总队通过查阅军史、个人档案，与知情人座谈、回忆等，发现了一批本部队自抗日战争以来各个历史阶段的英雄集体12个、功臣模范29名。总队专门邀请他们进行了座谈。（熊相仔、汪隆友）
    武警技术学院为了深入进行教学改革，征求部队对办学的意见，分别派出两个调研组赴吉林、黑龙江和湖南、广东等4省的内卫、边防和消防部队进行考察研究。 （王文明）
    北京总队通信大队先后出动210人次，来到位于北京市北郊的亚运村工地进行义务绿化劳动。为亚运村新落成的生活小区植草坪近千平方米，修建各种花圃200余个。 （马克）
    武警总部管理处召开了志愿兵管理工作研讨会，有20余名志愿兵、义务兵、机关干部的代表在会上发言，就如何管理好、使用好、发挥好志愿兵的骨干作用等问题进行了探讨。 （王拴虎）
    抚顺市支队卫生队采用“穴位埋线”手术治疗胃病、气管炎效果较好。近3年来他们接待地方患者已达5万余名，患者遍布13个省和自治区 （张俊山）
〖-ZW/正文〗
