〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国内债外债增加，为何说是经济最好时期？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权盛广芹李卫星谢坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/债务问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，我国发行的国库券有增无减，社会上还流行起各种债券。另外，我国还向国外借了不少债款，据说，平均每个公民背着30美元的外债。请问：既然我国内债、外债增加，为什么又说是经济上最好时期呢？
    83571部队政治处干事周朝权、盛广芹
    闱弁志：〖DZ/左段〗
    54882部队24分队战士王友忠、81178部队政治部志愿兵张兰林等同志，也提出这个问题，这里受编辑委托一并作答。
    先谈谈我国债务的一些情况。我国的内债主要是国家发行的国库券。1981年以来，我国每年发行国库券60亿元，今年增加到90亿元，除去还本付息，累计国库券总额452亿元。另外，今年还发行了财政债券和建设债券各80亿元。外债是国家向国外的借款，相对外经贸部统计，到1987年底，我国累计外债总额达到279亿美元，今年上半年实际借外债28.8亿美元。应该说，近年来我国内债、外债都有增加的趋势，引起人们的议论和担心是可以理解的，但不能由此就得出我国经济形势不好的结论。
    这里涉及到一个怎样看形势的观念问题。笔者认为，观察形势要有一个科学的评估标准即生产力标准。一个国家经济形势的好坏，主要看经济实力的增长速度。过去好长一段时间里，我们宣传过“既无内债，又无外债”，并把它作为大好形势的重要标准，其实这是在特定历史条件下形成的，没有债务并不意味着当时经济形势好。众所周知，在十年动乱时期，虽然“既无内债，又无外债”，但我国国民经济到了崩溃的边缘。而最近这些年来虽然既有外债又有内债，但是国家经济实力增长速度之快，人民得到的实惠之多，是历史上所罕见的。十一届三中全会以来到现在，我们国家大体实现了工农业生产总值、国民生产总值、国家财政收入、城乡居民人均收入4个指标翻一番。这四个翻一番，表明了我国经济属最好时期。
    要消除在这个问题上的疑虑，还需要端正对国债的认识。“宁可头顶锅去卖，不愿借人一分债”。这是长期以来在产品经济条件下形成的一种心理，人们往往把借债作为财力空虚的表现。这种观念应当变一变。我们现在搞商品经济，就要用发展商品经济的办法理财用财。在现阶段我们的根本任务是发展生产力，进行现代化建设，而各项事业的发展和各项改革措施的实施都需要相应的财力作保证，没有资金办不成事。目前国家财政部门筹集资金有三种方式：国家税收、企业利润和发展财政信用。内债和外债都属于国家信用。这种方式在国外已经十分普及。就拿日本来说，到1986年，国债累计金额达到145兆日元，占整个国民生产总值的43.3％。1987年发行的新债超过中央预算收入的1/5。日本大藏省的官员认为，从某种意义上说，没有日本的国债，就没有今天日本的现代化。在发展商品经济条件下，我国发行国债是一项长期的政策。我们举借的债务，并不是为了“人养马喂”，解决一般生计问题，而是想把建设搞得快一点。发行国债还是从客观上控制经济的一种手段，它可以把社会消费资金转化为建设资金，缓解消费膨胀带来的市场压力。我国的内债在国家财政中的比重很小，其积极作用是主要的。外债与内债有所不同，要考虑借债规模、使用效益、偿债能力等问题。有的国家盲目借债、使用不当，陷入了债务危机。根据许多国家的经验，借用外债要把债务额控制在每年偿付外债本息不超过出口收汇的20％之内。我国现在的外债远低于此，并且我国经济仍保持增长势头，这说明我国是有足够偿还能力的。当然，外债的筹借和使用工作中存在一些问题，根据我国实际情况，对当前外债规模应当有所控制。
    李卫星、谢坚
〖-ZW/正文〗
