〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国营工业企业81%实行厂长负责制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些企业完成工业产值和实现利税分别比去年同期增长13.3%和15.9%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国营企业经营机制改革/厂长负责制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局新近对全国近6万个国营工业企业调查，至6月末，实行厂长负责制的企业已占81％，比去年底上升13个百分点。这些企业通过推行厂长负责制，建立较灵敏的生产指挥系统，提高了劳动生产率和经济效益水平。今年上半年，实行厂长负责制的企业完成工业产值和实现利税分别比去年同期增长13.3％和15.9％，大大高于未实行厂长负责制的企业。
    深化、完善承包经营责任制是今年企业改革的重要内容。统计数字表明，全国大中型工业企业已基本建立了各种形式的承包经营责任制。在调查的近1.3万个大中型国营工业企业中，今年上半年已有90％企业实行了各种形式的承包制，比去年底上升了8个百分点。从承包形式看，实行“双保一挂”、“上交利润递增包干”和“上交利润基数包干超收分成”这三种承包形式的企业较多，占全部承包企业的71.5％，经济效益提高比较明显。实行“上交利润递增包干”的2942家企业产值和利税分别比去年同期增长15.2％和20.5％。
〖-ZW/正文〗
