〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职干部等人员发服装费有关问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务/文职人员被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据三总部有关文件精神，全军文职干部、担任地方职务而不任军队职务的干部、未交地方的离休干部、不授予军衔的现役军官和今年确定退休、转业、复员干部等人员的夏常服均按实物供给标准折发给服装费。现将发放标准和计领办法等有关问题解答如下：
    问：文职干部等人员的服装费按什么时间的职级发？
    答：今年文职干部、担任地方职务而不任军队职务的干部、未交地方的离休干部、不授予军衔的现役军官和今年确定退休、转业、复员干部等人员的夏常服的服装费均按1988年7月31日前的级别职务发给相应的军官夏常服的服装费。
    问：文职干部的行政、技术、体育职级如何套，服装费怎么发？
    答：文职干部按技术、行政、体育职级发给相应的服装费。技术3级、军职以上干部发给八七式将官夏常服的服装费；技术4至9级、体育1至5级、正师职至副团职发给八七式校官夏常服的服装费；技术10级、体育6级、正营职以下发给八七式尉官夏常服的服装费。
    问：担任地方职务而不任军队职务的干部、未交地方的离休干部、这次不授予军衔的现役军官和今年确定退休、转业、复员的干部服装费如何发？
    答：上述人员中，军职以上干部发给八七式将官夏常服的服装费；师团职干部发给八七式校官夏常服的服装费；营职以下干部发给八七式尉官夏常服的服装费。这次未授予军衔，以后纳编又授予军衔的干部，届时将按有关规定收回服装费，发给相应军官夏常服。
    问：今年5月份已按八五式毛料夏服发给服装费的，这次服装费怎么发？
    答：担任地方职务而不任军队职务的干部、未交地方的离休干部以及今年确定退休、转业、复员的干部，凡在今年5月份已按八五式毛料夏装服发给服装费的，补发相应八七式军官夏常服、衬衣和领带的经费差价。
    问：服装费按什么品种折发，发多少？
    答：凡规定发服装费的人员，按现役军官的实物发放标准，折发服装费。今年现役军官发大檐帽（今年5月份已发给毛料夏大檐帽的不再发给经费）一顶、夏常服一套、衬衣一件、领带一条。服装费的发放也按这四个品种折发。服装费标准的确定，经市场调查，比目前军需工厂单量单裁产品的出厂价格提高了20％。为使全军统一，全军均按以下标准发给服装费：
    1、技术3级、军职以上干部发给八七式将官夏常服服装费242元。其中：大檐帽一顶29元，夏常服一套193元，衬衣一件14元，领带一条6元。
    2、技术4级至技术9级、体育1级至体育5级、正师职至副团职干部发给八七式校官夏常服服装费211元。其中：大檐帽一顶28元，夏常服一套163元，衬衣一件14元，领带一条6元。
    3、技术10级、体育6级、正营职以下发给八七式尉官夏常服的服装费195元。其中：大檐帽一顶27元，夏常服一套148元，衬衣一件14元，领带一条6元。
    问：服装费怎么计领？
    答：凡按规定应发军官夏常服服装费的，在服装发放时，由各级军需部门根据同级政治部门和军务部门提供的名单，按规定应发的品种、数量和经费标准，填制服装费发放通知单，由财务部门发给。 总后军需部
〖-ZW/正文〗
