〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德政府副发言人11日证实，西德政府第一次申请对柏林以南地区正在进行的苏军和民主德国国家人民军的联合军事演习作短期观察。
    联合国官员11日证实，联合国已向伊朗派遣了一个新的调查小组，调查伊朗指控伊拉克使用化学武器，杀伤1000多名伊朗居民的问题。
    葡萄牙空军最近花费1.97亿美元从美国洛克希德公司购买了6架P―3P型反潜飞机。
    厄瓜多尔新总统罗德里戈・博尔哈11日对厄武装部队联合司令部进行了改组，任命海军中将乌戈・阿曼多・温达为海军总司令，马里奥・纳兰霍将军为新的空军司令。赫尔曼・鲁伊斯・苏里塔将军为陆军总司令。
    坦桑尼亚政府11日宣布，坦桑尼亚和莫桑比克军队有效地挫败了南非支持的“莫桑比克全国抵抗运动”占领莫桑比克中部的赞比西亚省，进而使莫桑比克出现“南北割据”的阴谋。
〖-ZW/正文〗
