〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石同志在山西考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新时期要求加强党的建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的建设RW：乔石/中共中央政治局常委/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原8月12日电 8月5日至11日，中共中央政治局常委乔石在山西考察工作期间，就加强党的建设问题，发表了意见。他指出，各级党组织要适应新形势的需要，不失时机地把加强党的建设提到重要议事日程，使我们党在进行社会主义现代化建设和建立社会主义商品经济新秩序过程中，真正成为全国10亿人民的核心领导力量。
    乔石指出，现在全国上下都在进一步解放思想，解放生产力，加深加快经济体制改革，同时逐步推进政治体制改革。在改革深入的关键时刻，要加强党在群众中的领导作用，加强党的监督作用，保证党的政治路线和党中央的各项方针政策有步骤地实施。各级党组织都必须十分重视加强党的建设工作，在思想上、组织上、作风上，使党适应新时期的要求，紧紧围绕发展社会生产力和建立社会主义商品经济新秩序这个中心，跟上形势的需要，使党的队伍始终走在社会主义建设事业的最前列。
〖-ZW/正文〗
