〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东民兵在北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记桓台县三个民兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘明新孙卫新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京中关村“外国专家公寓楼”建筑工地。简易工棚里，双层钢架床上，被褥叠得整齐划一，脸盆牙具，摆放有序；黑板报抄写着《中国民兵》杂志发表的“国防意识系列谈”……这是军营吗？不，这是在山东省桓台县建筑队中邢家乡、田庄乡、荆家镇三个民兵连驻地看到的情景。
    素有“建筑之乡”美称的桓台县，全县30个建筑队中有5万多名农村民兵长年在外施工。淄博军分区和桓台县人武部改革民兵编组，正式成立了“建筑民兵团”。这个团的三个民兵连去年6月先后承接了外国专家公寓楼和中国科学院某研究中心的建设任务。邢家建筑民兵连首先提出“为首都添彩，为家乡争光”的口号，得到田庄、荆家镇民兵连积极响应。
    工程难度大，要求高，曾连续换了四个建筑队，因而误了工期。他们接过来后，每天工作12个小时，连续突击了两个月，夺回了被延误的时间。今年6月，甲方提出更换楼房外装饰材料，按合同完全可以拒绝，但民兵们想到美化首都，连夜开会，讲解新材料性能，很快掌握了技术工艺，仅用了规定工期的2/3时间就完成了任务。
    他们采用军事化管理，严格各种规章制度。上下班列队，班前点名，班后总结，外出请假，建立了良好的工作、生活秩序，培养了“兵”的意识，增强了组织纪律性。民兵连定期上国防教育课和法制教育课。他们还组织民兵到圆明园、军事博物馆和人民英雄纪念碑参观，接受国不可一日无防和我国人民反抗侵略的传统教育。去年征兵期间，60多名适龄青年全部报了名，2人被批准入伍。工地上建立了“民兵之家”，订有十几种报纸杂志和各种文娱器材，业余生活丰富多采。
    三个民兵连以自己的行动赢得了首都人民的赞誉。今年5月，中关村安全生产委员会组织30多个单位的领导在邢家建筑工地召开文明施工安全生产现场会。淄博军分区司令员高维斌带领工作组专程来工地总结他们的经验，并录了相，准备在全市民兵中推广；还把写有“建筑模范，习武尖兵”的三面奖旗分别奖给三个民兵连。
〖-ZW/正文〗
