〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻炎帝足迹的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士事迹RW：夏国祥/退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏国祥，49岁。1961年入伍，次年入党。在兰州军区某部任工兵班长，两次荣立三等功，被树为“雷锋式战士”。1966年退伍。1982年他发现了炎帝庙遗址，被宝鸡市聘为天台山文物保护组组长，并被评为“全市最喜爱的人”。
    他给人留下的“印象分”颇高，1.90米的个头，英俊潇洒。然而，他却是个“大起大落式人物”。动乱年月解下戎装，当了某厂人武部长，但又落了个“包庇坏人”的罪名，一下子跌回到生他养他的穷山坳里。
    夏国祥奔走呼号，直到1980年，才得以平反。此后，他开始干着一项人们料想不到的事业――寻宗问祖。
    宝鸡市南侧有座天台山，山峦叠翠，古木参天。1982年9月的一天，老夏到山上打猎，一个偶然的机会，他发现了许多破碎的瓦砾，便俯下身子拨拉拨拉，谁知几只碎瓦片拼凑起来，竟可辨出“神农骨寝殿”五个字。老夏眼前一亮：早就传说宝鸡是炎帝神农氏生活过的地方，由于历代天灾兵变，炎帝庙长期被湮没，鲜为人知，因而炎黄子孙留下了只能祭黄（黄帝陵），不能祭炎的感叹。老夏顾不得长途跋涉的疲劳，立即把文物保护起来，并连夜向宝鸡市有关部门报告。市府领导非常重视，随之“天台山文物勘察保护小组”成立了，老夏应聘当上了组长。
    从此以后，人们经常可以看到，这个方圆几百里出了名的“钻天杨”，一下子变得象“钻山豹”一般，没日没夜出没于崇山峻岭之间。岂料，半年过去了，老夏没勘察出多少有用的资料，文保组的一些同志失去了信心，纷纷要求卷铺盖散伙。妻子见状委实难受，一天到晚唠叨来唠叨去，因老夏已把家里的1000多元搭进去了。
    面对极富神奇色彩的天台山，倔犟的老夏憋足了一口气，一定要把炎帝的祖籍弄个水落石出。他说服大伙留下来，自己夜以继日地啃起了《史记》、《西山首经》、《山海经》、《炎帝氏族文化考》等史书典籍，搜集整理了70多万字的有关资料。他拄着拐杖常年累月地上山勘察，奔波于川、陕交界的2000多户人家走访调查。一次，他拜访95岁的刘吉庆老汉，费了好大劲从老人口中得知一些遗址的线索。第二天，他马上进山，按照方位很快找到了实物。他邀请全国各地史学、考古、医学、新闻、教育界人士和当地党政干部、群众参加，举行了5次“神农氏与天台山”的研讨会，写出了6份《炎帝神农，生息宝鸡》的探讨文章，列举了3000多种珍贵史料、200多件实物。今年4月19日，人民画报社出版的《中国一瞥》，以详细的文字和精美的图片，告诉国内外炎黄子孙：夏国祥同志用7年时间“从天台山一带发现了大面积新石器时代的文化遗存，包括炎帝诞生的蒙峪、天台山神农骨寝殿遗址和描绘炎帝族业绩的大型壁画等，充分证明炎帝神农氏诞生于宝鸡”。
    夏国祥成功了！7年来，这个大脚板的汉子，在崎岖的天台山麓跌了多少跤，洒了多少汗？今年7月，宝鸡市发起了“评选最喜爱的人”活动，全市20多万人投了他的票，老夏名列榜首。
〖-ZW/正文〗
