〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何放战士回乡做生意？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84833部队、37880部队、51375部队、54646部队：
    最近，一些读者给本报来信，反映你们几个部队放战士回乡做生意。
    84833部队一位同志在信中写道：今年3月以来，我部先后放11名战士回乡做生意，并与这些战士签订合同，规定回乡期间不发给津贴，不退伙食费，此外每人每月上交连队50元钱。
    江西省彭泽县人武部政委吴兆信、政工科长马华来信说：我县有一名在37880部队服役的战士，去年底回乡探索，一住就是40多天。今年2月归队不久又回了家。他对外讲回家治病，实际并没有治病，而是在家做生意赚钱。这件事在当地造成很不好的影响。
    山东省桓台县县委办公室巩发贤、史继社和县人武部成立三同志来信反映：今年4月上旬起，我县先后有6名在54646部队服役的战士回乡做生意。这些战士均为1987年入伍，并持有部队准许回乡的证明。据这几个战士说：他们部队近年来开展争创万元连的活动，所在连队难以完成上级下达的生财指标，便提出：允许战士回乡做生意，条件是每人每天交给连队2.5元钱，伙食费不退，津贴照发。
    一位不愿披露姓名的军人也给本报来信，反映51375部队一些连队与战士签订合同，规定战士只要每人每月向连队交50元钱，可以外出做工挣钱，既可以回家，也可以投奔亲友，年底向连队交够钱就行。
    请问上述情况是否属实？如属实，你们准备采取哪些措施加以纠正？请于8月30日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
