〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆院通过部队“实验田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确定教学改革重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/大连陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，大连陆院为了进一步提高院校教改的针对性，首先在政治指导员培训队进行教改实验，主动与学员所在部队建立联系，把教学改革的课题交给部队，请部队根据实际需要列出具体问题，而后组织学员分析研究，作出答案，再寄往部队接受评判。这样一来，需要学员学什么，教员教什么，一目了然，从而“枪”响“靶”落，教改的针对性很强。一年多来，他们先后针对部队提出的16个方面、174个当前基层建设中需要解决的问题，组织师生开出168篇研究性“处方”，寄回部队后，受到基层干部的欢迎，有1/3的研究成果被采用。
    为了让教学人员切实感受教学改革与部队实际需要的关系，学院还让学员到“实验田”里亲自耕耘，把改革的成果直接投放到部队工作中去检验。他们组织学员轮流到附近连队战士中搞调查研究，写出各种情况的调查报告80余篇。学员们在连队实践期间，发现有的连队在实行目标管理中遇到不少难题，便及时向连队干部传授目标管理的知识，经过学员与连队干部的通力合作，先后有4个“实验田”连队成为集团军的先进单位。
〖-ZW/正文〗
