〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队应建立电视收看制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守江陈福玉〖HH/换行〗DW：81178部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，彩色电视机在基层连队都已普及，这些彩电在连队发挥的作用如何呢？笔者最近对某师的11个连队作了调查，结果却令人深思。
    在某团二炮连，我们同战士小王谈起了看电视的事儿，他说：“我两周都没看电视了。连长家属来队，把电视机搬到了他的宿舍里。”“那战士们咋看呢？”小王说：“有的人到别的连看，也有个别老兵挤到连长屋里看，大多数人就只好不看了。”接着，我们又走访了几个连队，发现不少连队的彩电都放在干部宿舍里。我们问了几个连队干部，他们或是以预防彩电丢失为理由，或是说以此控制战士按时就寝。但把彩电控制起来，就能解决上述问题吗？何况，战士看电视难不也是一个现实问题吗？
    在走访中，我们还发现有的连队只安排看新闻联播，不安排看文艺节目。在某营四连，我们和指导员谈了起来，他坦率地说：“电视的作用主要是进行时事政策教育，要说用它来活跃文化生活，既没有那么多时间，又不利于管理。”指导员一席话说得很轻松，可战士们却是满嘴怨言。（编者从总政文化部了解到，对基层连队电视收看问题总政有具体规定，要求连队每晚组织收看新闻联播，每周收看一至两次电视文艺节目。）
    走访中，我们也遇到了对收看电视放任自流的现象。有的连队把彩电放在会议室或俱乐部里，谁爱看，谁打开，看到几点钟都行。一位班长诉苦说：“我班挨着会议室，晚上很难休息好，有时就三两个人看，也要闹到小半夜。”有个文书说，一个连队几十、上百号人，各有各的兴趣，常为争频道而闹矛盾。加之摆弄电视的人多，致使电视机损坏严重，半年中就修了三次。
    通过这次调查走访，我们感到在连队应当建立电视收看制度和专人管理制度。
    81178部队 于守江 阵福玉
〖-ZW/正文〗
