〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国商品房生产及销售呈增长趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年竣工面积4021万平方米，销售总量2697万平方米，向个人出售占15.8%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/商品房生产销售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月12日电 据《建设报》报道，建设部最近的一份汇总资料表明：1987年我国城镇商品房屋的竣工面积及销售量均有大幅度增长，个人购买率呈上升趋势。
    1987年商品房屋竣工面积达4021万余平方米，比上一年增长17％；商品房的销售率继续提高，已由1986年的64.4％增长到77.9％，它反映在综合开发中房屋的商品化程度逐年正在提高。1987年全国各开发企业销售商品房屋的总量是2697多万平方米，其中出售给全民所有制单位和集体所有制单位的房屋面积虽仍占绝大多数，但向个人出售的住宅已占销售商品住宅总量的15.8％，达426.3万平方米，而1986年则占13.9％。
    值得注意的是，1987年商品房开发建设的每万元投资竣工面积已由1986年的34平方米下降到27平方米，这说明与综合开发相关的各项费用的增长已反映到商品房价格上。全国商品房的平均售价每平方米已超过400元，这意味着超过商品房平均单方造价的90％。若在今后一段时期内，商品房的总供给低于需求，其价格仍存在上涨的趋势。
〖-ZW/正文〗
