〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军巧借院校“外脑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高训练改革层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄谢永政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军与院校之间架起一座彼此常来常往的“桥梁”。部队经常性的训练简报，坚持寄给挂钩院校，特别是集团军组织重大演习的材料，都要请院校的行家过目，以取得他们的指点。同时，集团军与院校建立了“信息共享”契约，院校的学报、校刊等杂志，也都及时提供给部队有关部门。为了使这种协作经常化、制度化，他们与大连陆军学院合作成立了微机协作组、战术理论协作组、电话教学协作组等等，形成了部队与院校之间的一条“热线”。近年来，该集团军依据院校提供的信息，搞了27项训练改革，提高了部队战斗力。
    发挥和借助院校技术密集、知识密集的优势，以提高训练改革的层次，是这个集团军与院校协作的指导思想。为了改进指挥手段，实现首长决策的科学化，集团军的领导和机关拟搞一组微机组成的“专家系统”软件，运用人工智能原理，提高谋略水平，为此，他们联络了国防大学、北京航空学院等单位，把部队的演习经验与院校的理论指导紧密结合，一举开发成功。这组软件荣获国家部级二等奖和军区科研一等奖，在战役演习中大显神通。
〖-ZW/正文〗
