〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处长，祝您一路平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓鹏杨宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，河北省青龙满族自治县武警中队的营区内，开进了一辆吉普车，走下车的是河北总队后勤部给养处处长田增文。中队的干部战士谁也没有想到，田处长千里迢迢赶来竟是为了解决一件大家渴望已久的事情――吃水难。
    这个中队原有一口压水井，但由于去年地下水水位下降，压水井便干涸了。从此，战士们吃水用水只能每天跑很远的路到城内的水塔上用自行车或小推车去拉。水，在县中队真的象油一般的宝贵起来了。田处长来到秦皇岛支队知道这一情况后，第二天就驱车赶来县中队。他看着干部战士那一双双渴望的眼睛，沉重地说：“同志们，原谅吧！这个问题早该解决，可是我们……”最后他说：“我回去马上给你们拨款买一辆拖车，专供拉水。”
    中队领导激动得一时不知说什么好，便叫司务长赶紧去备午饭。可是，未等饭菜备好，田处长却说：“我该走了。”
    他真的走了，空着肚子连口水都没喝。大家远远地望着那消失在尘土中的吉普车，似乎心里都在喃喃着：“处长，祝您一路平安！”
〖-ZW/正文〗
