〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心系国防建设全局致力后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师三年训练民兵、预备役万余名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌蒋广良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师从国防建设的全局出发，尽心尽力帮助驻地搞好民兵、预备役人员的军事训练。三年来，先后派出千余名官兵为无锡、常熟、常州、江阴、宜兴等市县带训炮兵、通信、防化等8个专业的民兵、预备役人员13000余人次，所训课目成绩均在良好以上。“八一”前夕，该师带训工作受到南京军区领导机关的表彰。
    国防建设指导思想实现战略转变后，这个师把带训民兵、预备役人员当作自己应尽的职责，列入部队教育训练的整体规划，并分工一名部门领导负责这项工作。他们在自身训练任务重、时间紧的情况下，为地方搞好民兵、预备役人员的军事训练提供教员、训练场地、武器装备等方面的条件，主动与军分区、人武部建立经常性的联系。由于这个师领导重视，使带训工作做到了“四有”，即：有一套健全的训练制度；有一支相对稳定的教学骨干队伍；有一套适应民兵、预备役人员训练的教材教案；有一条相对稳定的训练保障渠道。
    在帮助驻地搞好民兵、预备役的军事训练的同时，这个师还注意增强地方自教自训能力。他们师先后在民兵、预备役人员中培养了500多名训练小教员，使他们掌握了教学和组训本领，形成了一支不走的教学骨干队伍。还从部队抽调了20多名优秀教练员，帮助地方编写了《预备役队列笔记》、《单兵城市巷战》等民兵、预备役人员训练的教材和教案。与这个师保持经常联系的二市一县被江苏省评为民兵、预备役工作的先进单位。 （朱品昌、蒋广良）
〖-ZW/正文〗
