〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次承办国际军体理事会军事五项锦标赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新场馆全部竣工运动员厉兵秣马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/国际军体理事会军事五项锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国际军体理事会委托，我国将于9月8日在北京长辛店总参射击场举行国际军体理事会第36届军事五项锦标赛。目前已有14个国家的70余名运动员报名参赛，另有6个国家将派出现察员观摩比赛。
    本届比赛领导小组组长、副总参谋长韩怀智观看了今天的测验后高兴地说：从500米障碍测验成绩看，进步很大，但是，军事五项是一个综合项目，要想办法把五个项目的成绩都搞上去，再提高一步。
    始于1947年的国际军体理事会军事五项锦标赛已举行了35届。我军代表队从1981年首次参加第30届军事五项锦标赛至今，先后获得过3次团体冠军、2次团体亚军。
    我国国防部对承办本届锦标赛非常重视。从1985年初开始，即着手修建比赛场馆，截至今年7月底，按国际军体理事会军事五项规则要求，五个比赛场馆已全部完工。各场地设施全部配齐。为使运动员休息好、比赛好、出成绩，在院内还新建了外宾招待楼和餐厅，各国代表团食宿、比赛全部安排在院内。
    为在本届比赛中创造好成绩，我军运动员从难从严、从实战出发，进行了大运动量训练，完成了预定的各项训练指标，大多数运动员和团体编队成绩均有新的提高。
〖-ZW/正文〗
