〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清编定编军区机关须带头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力明〖HH/换行〗DW：兰州军区机关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/清编定编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对军区机关的兵员管理问题作了一次调查，发现司、政、后机关战士超编竟达四分之一以上。特别是各车队的司机，一超再超，至今还在往里调。军区机关一直强调清编定编，但就是只清下边，不清自己身边。有的二级部根本不经过军务部门就调兵。有的战士来了一两年，兵员管理部门还不知道。档案在二级部存放，退伍也从那儿走。在管理上，对这些超编兵，二级部没人去管，也顾不上管，行政管理部门却又管不了。有的战士擅自在兰州找对象，做生意，有的整天无所事事，出入饭馆舞场影院，这些超编战士成了名副其实的“自由兵”。
    这样的兵员状况不清理和整顿，直接影响士兵评衔。因为士兵评衔和干部一样，是按编制评授，兵员如此混乱，根本无法评授；同时，这也影响机关正规化管理。其实，机关正规建制连队的管理是不错的，而那些二级部私自调来的战士却成了散兵游勇。这几年调到机关来的超编、非编的战士，不是有靠山，就是有关系，而且大多是从边远地区或战斗部队调来的。基层对此很有意见，有些干部战士说：“上边说按编制法规办事，实际上还是谁有门路谁得利，其它什么都不算回事。”
    这几年，军区首长对按编制办事和加强机关兵员管理指示不少，可下边往往在执行中打拆扣，机关非编超编战士越清越多。因此，希望这次军区有关部门真正下决心清编，一个人一个人地清，尤其对那些有来头、关系硬的兵不能绕着走。
    兰州军区机关 力明
〖-ZW/正文〗
