〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加优秀教师夏令营的老师告诫各位父母〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗望子成龙要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功胡风伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/少儿教育学术交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连8月12日电 王兴功、胡风伟报道：昨天和今天，参加全军优秀教师夏令营活动的200名教师，在大连进行了少儿教育学术交流。肩负着我军15万干部子女教育重任的教师优秀代表，以他们多年从教的切身体会，提醒各位父母：“望子成龙”要讲科学。
    这些优秀教师都是在我军子女学校、幼儿园任教多年的教育工作者，其中相当一部分同志的教龄达30年以上，在长期工作实践中积累了丰富的经验，优秀教师们宣读的25篇经验和论文，就当前儿童教育出现的新趋势，汇报了他们在实际工作中摸索出的经验，其要点可为每位父母借鉴：
    ――万万不可忽视对孩子进行品德教育。儿童时期是人的思想品德及性格开始形成的时期，可塑性强、易受暗示、爱模仿，忽视这一时期的品德教育，将会影响孩子终生。
    ――片面追求儿童智能提高的倾向不足取。当前世界儿童教育发展的趋势表明，片面追求儿童智能的提高，正在被重视儿童个性全面发展的研究所代替。特别是对独生子女，更要加强自理能力、独立生活，交往技能、意志品质的培养。
    ――掌握知识的渠道不仅仅是图片、书籍，对少儿来说更重要的是大自然。丰富多采的自然景物，对少儿有巨大的吸引力，是他们取之不尽的知识源泉，应利用一切机会，指导孩子观察自然景物，培养观察习惯。
    ――对少儿各种专长和技能的培养，不能“牛不喝水强按头”，应多方诱导、激发兴趣，要适应儿童爱动、注意力不易集中的特点，尽量使枯燥抽象的学习内容变得生动有趣。北京军区等13个大单位军械部致函总后军械研究所，表示要一如既往支持改文职科研人员来部队指导工作
〖-ZW/正文〗
