〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11位退伍战士帮指导员盖房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海清蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志担心，在商品经济条件下，等价交换原则渗入人际关系之中，官兵关系很难象战争年代那样亲密。事实果真如此吗？请看一个故事――
    编者按：
    这是一个迟到的消息，直到事情发生后的半年多，也就是今年6月间，我们才知道它，立时被这个非常动人的故事给吸引住了――
    指导员袁春文家里的三间新瓦房盖起来了，而他压根儿还不知道这码事，因为新房是他所在连的11名退伍老战士一手操办盖起来的。
    1987年11月15日清早，震耳欲聋的鞭炮声在蒙山沂水间的一个村庄里炸响――坐落在庄东头的济南军区某部九连指导员袁春文家的三间新瓦房，漂漂亮亮地竣工了。奇怪的是，房主袁指导员却没有回来――他压根儿就不知家里盖房这码事。这幢新房，是由他所在连11名退伍老战士一手操办盖起来的。
    袁春文家的房子早就该修了。为盖新房，他爱人省吃俭用，在县上乡里的多方支持下，好不容易把料备齐了。可袁指导员这两年只顾着连队这个“家”，自家修房的事一直未予考虑。
    去年10月初，老兵退伍工作则开始，八班副班长张立佩悄悄找到一班长常红星、炊事班长刘元国、四班长公衍成、三班长薛善高和五班战士毛思成商量，退伍后帮指导员把房子盖起来。后来，即将退伍的老战士吕金龙、鞠方亮、张峰、于凤祥、党克斌又相继加入了“义务修房小组”。
    去年11月28日，11名老兵离队返乡后，先是张立佩提前来到袁指导员家中，和指导员爱人一起张罗着请了木瓦工。10多天后，其他9名老战士分别从山东的章丘、蒙阴、沂水、在平四县如期汇集到袁指导员家中，热热闹闹盖起了房子。
    家住江苏江宁县的吕金龙来晚了一些，因为他回家后坐骨神经病复发，卧床不起。病情稍有好转，他便不顾家人劝阻，星夜兼程，硬是在新房竣工前一天赶到了袁指导员家，帮助干了一天活，方才了却了自己的心愿。
    当一些人慨叹如今社会上人与人之间感情淡漠，官兵关系难搞之时，这11名退伍战士却有如此举动，惊喜之余，不由想探个究竟。于是我们驱车出发，首先找到了义务盖房的发起人之一常红星。
    “这么说吧，我们这11人，绝大多数可能这一辈子都不会和指导员打交道了。照时下一些人的看法，义务帮他盖房也不过是白尽力而已。可是我们总觉得，人嘛，还是重感情的。和指导员相处这几年，他以真情对我们，我们怎么能不以真情对他？你到连队去问问，咱指导员呀，真是个好干部。
    “就说他家这房子吧，还不是为连队，才给耽搁下来的？本来，1985年秋天，部队从老山前线撤回来之后，他就该回家去盖房子的，料都备好了嘛。但那时部队事儿特多，他把别的干部劝回家去了，自个儿留在连队坚守岗位。后来虽然年年都有探亲假，可他爱人在农村，那一个月的假得分开来休，以便夏、秋两季回家帮着忙农活。这样，一次假就那么十来天，哪还抽得出工夫修房子？只好一年一年往后拖。
    “说指导员忙，可他每年休假时，还总要抽出那么几天时间，到一些战士的家里去看看。比如头一个提出帮指导员修房子的张立佩，他家在山东蒙阴，和指导员家相隔25公里路。打立佩入伍后，指导员每年休假时，哪怕自家的活干不完，也要挤时间到人多劳力少的立佩家去帮两天忙。立佩曾激动地对我说过：‘就是你们不去帮指导员家盖房，我也要去的。’
    “袁指导员对我，更是有着救命之恩哪。在老山前线的一次还击战中，我负了伤。当时炮弹还在落，弹片还在飞，袁指导员不顾生死，从战壕里冲出来扑在我身上，用身躯保护了我，使我没有再中弹。之后，他又冒着生命危险，把我和兄弟连队的另一个负伤战士，从多面受敌的高地背到了前沿哨所，并给我们留下了半壶‘救命水’。
    “再说家住江苏江宁县的吕金龙吧，他第一个打听到我们退伍之后要去给指导员家盖房的消息后，立即找到我，说：‘凭袁指导员这几年对我的那份情意，我一准得去。’什么情意？别的我不太了解，但我知道他家的房子，是指导员帮着修起来的！去年夏天，小吕的家乡暴雨成灾，把他家的房子给冲塌了。当时小吕有病，住在医院里。袁指导员先是和连队干部一起掏腰包，凑了150元钱寄给了小吕家中，解了燃眉之急。尔后指导员又跑上跑下，开证明、发公函，请小吕家乡政府帮助解决建房材料，很快就修好了房子。小吕的父母给小吕来信说：‘孩子，你当兵摊上了这么个好指导员，咱全家都跟着沾光了。’
    “袁指导员还有一个可贵之处，公道。自古公道得人心。就说打仗之后评功吧，连里分给炊事班一个立功名额。可候选人却有两个：田喜会和指导员的一个老乡。论表现，两人都挺突出，班里进行无记名投票，他俩各得5票。咋办？我们私下议论，这回小田可能要受点委屈了。因为指导员家属生小孩没奶，就是他这个老乡讨药方给下的奶，指导员能不照顾他！结果，袁指导员经过全面衡量，把他那多少带有决定性的一票，投给了小田。我们都服气了。
    “总而言之，我们义务帮指导员盖房子，是指导员用真情实意赢得了我们的敬重。他若不用真情待我们，我们谁会在退伍之后跑到他家帮他盖房子，世上没有无缘无故的爱嘛！”
    最后，我们采访了指导员袁春文。这是个话语不多，但一看相貌就会让人产生亲近感、信任感的人。
    “当我听到11个退伍战士义务帮我家盖起房子的消息后，我除了感激和高兴之外，还想到了一个挺奇怪的问题：现在不是在商品经济条件下吗？人们不是喜欢谈论等价交换吗？我想，我实实在在地用真情待战士，反过来战士们又实实在在地用真情待我，这不也是一种‘等价交换’吗？只是这种‘交换’是一种崇高感情的交流。
    “我觉得，在发展商品经济的今天，人们还是渴望真情，需要真情，信服真情的。待人以诚、先人后己、助人为乐这些传统美德，仍然具有激动人心的力量。乐于奉献的人，公道正派的人，品德高尚的人，仍然会受到人们的拥戴和敬重――虽然我还称不上是这样的人。” （刘海清、蔡惠福）
〖-ZW/正文〗
