〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保警卫目标安全为游客排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻北戴河武警部队被誉为避暑胜地好卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞聂振元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作/武警驻北戴河部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在避暑胜地北戴河担负执勤任务的河北总队第六支队、秦皇岛市支队和一、五支队、总队警卫中队的干部战士，坚持以执勤为中心的指导思想，严密组织勤务，认真落实各项任务方案，确保了警卫目标的安全，也为广大游客创造了良好的社会治安秩序。上级领导机关与广大游客赞扬他们是避暑胜地的好卫士。
    暑期警卫工作是驻北戴河武警部队全盘工作的中心。为确保警卫目标的绝对安全，干部战士牢固树立安全警卫、万无一失的思想，在加强勤务部署、科学使用兵力的基础上，狠抓执勤工作的各项改革。他们针对北戴河暑期游人多的特点，严格落实勤务值班和岗位责任制。河北总队主要领导蹲在北戴河亲自挂帅，协调勤务，实施第一线指挥。驻北戴河的六支队领导按照各自的任务分工，实行层层承包，责任到人，他们吃、住在中队，实施不间断的指挥领导。六支队还针对警卫目标分散的特点，实行了中队包区、排包片、人包哨的岗位责任制，做到任务明确，重点突出，分工合理，增大了执勤目标的安全系数。针对有些临时性勤务突发性强的特点，驻北戴河武警部队强化了机动部队训练，以提高应急应变能力，做到命令一下，迅即出发。与此同时，他们还加强了水上救护力量，确保水上警卫万无一失。
    暑期以来，北戴河游人如织，日客流量达十二三万之多，犯罪分子乘机作案。驻北戴河武警部队与公安机关密切配合，抓获了一批流氓、盗窃、赌博等犯罪分子，为稳定北戴河社会治安作出了贡献。北戴河虽是一个不足25平方公里的弹丸之地，但这里却是武警部队的一个窗口。武警干部战士文明执勤，热情为广大游客排忧解难，用实际行动为武警形象增添了光彩。秦皇岛市支队二中队在一复杂地段执勤，该路段商贩多，日客流量达数万人，为维护该路段秩序，他们积极与有关部门配合，制止欺行霸市的不法摊贩，疏通道路，为游人提供了方便。7月30日午夜，天津7名游客从海边散步回到刘庄旅馆，其中一人患急性肠炎，肚子痛得在床上直打滚。一中队卫生员刘备战得知此事后，背起药箱赶来诊治，直到凌晨病人的病情有所减轻后方才离去。有资料表明，仅驻北戴河的六支队义务为群众治病已达1600人次，送迷路群众680人次，拾金不昧36起。 （王福瑞、聂振元）
〖-ZW/正文〗
