〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队欢迎您，穿便装的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区等13个大单位军械部致函总后军械研究所，表示要一如既往支持改文职科研人员来部队指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继有宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职工作/北京军区等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张继有、宁宏宇报道：连日来，北京、沈阳、广州、兰州、济南、南京军区和空军等13个军械部和驻军工厂军代处，纷纷致函致电总后军械研究所，表示改文职后照常支持他们工作。读着这一封封热情洋溢的来信，科研人员悬在心里的石头落了地。
    北京车区军械部的同志在信中写道：你们穿军装是我们的老师和战友，不穿军装同样是我们的良师益友。我们将同过去一样，热情地欢迎你们来部队检查指导工作。广州军区军械部的同志表示：尽管你们改成了文职，但不论什么时候来我区，我们都将一样欢迎，一样热情，一样尊重，一样配合。沈阳、兰州军区军械部的同志在信中写道：你们穿军装是军队建设的骨干，不穿军装照样是军队现代化建设的脊梁。相信你们改文职后，在更加稳定的情况下，将为我军现代化建设做出更大的贡献。其他来函来电也都表示，改文职与不改文职时一个样，穿便服与穿军装时一个样，只要科研需要，一定热情接待，积极配合。
    看到这些充满同志爱、战友情的来信，科研人员高兴地说，有部队的支持就好办了。我们改文职后，一定继续努力攻关，多出成果。
〖-ZW/正文〗
