〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗81876部队不愧为我们的好邻居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才许凤成〖HH/换行〗DW：81389部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部与81876部队相邻。我们两支部队既无隶属关系，又无业务联系。可我部遇到什么困难，81876部队总是主动伸出援助之手。我部驻地因高山遮挡，电视机收不到节目。为了活跃部队干部战士的文化生活，1985年部队领导决定修建一座电视转播站。施工中急需一部分钢材，我部四处联系也没有买到。81876部队仓库得知这一情况后，立即援助一吨半钢材，使这个转播站顺利建成。
    我部和81876部队所属某单位通往火车站需要通过同一条道路。每逢下雨，这条路就泥泞难行，干部战士出门很不方便。要修成水泥路，需要投资50000多元。81876部队知道我部家底较薄，主动拿出30000元，与我部共同修筑了这条长达1200多米的水泥路。
    81876部队还热情帮助我部搞好生产经营。去年10月我部建了一个制药厂。81876部队除了向我部药厂平价供给原材料外，还专门派技术人员进行指导，帮助解决施工中遇到的困难。建锅炉，他们发现缺少钢板，自己单位又没有，就主动到其它单位帮助联系，保证了施工的顺利进行。
    常言说，远亲不如近邻。十多年来，我部不论遇到什么困难，81876部队总是尽力帮助解决。我部有时也为该部做一些力所能及的工作。我们互相帮助，和睦相处，结下了深厚的兄弟情谊。
    81389部队 阎玉才 许凤成
〖-ZW/正文〗
