〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博茨瓦纳总统座机被误击
    据博茨瓦纳电台11日广播，博茨瓦纳总统府发表一项声明说，马西雷总统座机8月7日出事是被安哥拉喷气式战斗机误当作敌机而袭击所致。当时，马西雷正飞往安哥拉首都罗安达，参加非洲前线国家首脑会议，在飞经库伊士比上空时，突然右引擎爆炸。飞机紧急着陆，马西雷背部受了轻伤。
    世界粮食将连续第二年减产
    联合国粮农组织11日发表报告说，由于北美的干旱局势，今年世界粮食生产将连续第2年下降。据粮农组织预测，1988年世界的粮食产量将进一步下降到17.72亿吨。
    沪、港、台将合作出版最新版《辞海》
    上海与香港、台湾三家出版机构将合作在港台地区出版1989年版的《辞海》繁体字本，预计1990年上半年可望与台湾、香港读者见面。（均据新华社）
    全军举行首届国际先进医疗设备技术交流会
    为期6天的全军首届国际先进医疗设备技术交流会于12日在北京军区第266医院结束。来自美国、日本、联邦德国等国家和地区的41个厂商和军内外350多个医疗单位的代表前来参展并进行技术交流。 （耿海）
    缅甸总统吴盛伦辞职
    新华社仰光8月12日电 据缅甸国家电台广播，缅甸总统、缅甸社会主义纲领党主席吴盛伦今天宣布辞职。
    在缅甸全国各地要求他辞职的群众示威已经持续了5天。
    吴盛伦是7月26日担任上述职务的。
〖-ZW/正文〗
