〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长“妈妈”和她的14个兵“儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她今年才41岁，可一封封盖着红三角的来信都亲切地称她“妈妈”。这位“妈妈”就是长春市朝阳区锦程街道办事处武装部长张敏，她的这些“儿子”是去年11月从该办事处入伍的14名新战士。
    去年11月13日，新成立的锦程街道办事处的14名应征青年就要告别家乡，开赴部队了。14名新兵将张敏紧紧围在中间，一个个难舍难分地抹眼泪。张敏象妈妈一样安慰他们。这些新战士一到部队，张敏便与他们建立了书信联系，及时了解掌握每个人的学习、训练、思想情况。战士的家更成了她经常“串门”的去处。她定期把每个战士的家庭情况和家乡的改革喜讯告诉他们。她象一座桥，把战士与家乡紧紧联系起来。
    战士们则把张敏看作是贴心的“妈妈”，有什么心里话都写信告诉她。一次，新战士郑戈来信说，他们因为想家，有时节假日一起跑到外面去喝酒，喝完了就抱头痛哭。她连夜给全体战士写了封语重心长的信，劝慰他们要志在军营，安心服役。战士们收到信后很受感动，自发组织起来，订立了“君子协定”：大家比训练，比学习、比进步。这样14名新战士在全团新兵集训中，有11人受到嘉奖。现在已有5人被任命为正副班长。
    细心的张敏又发现，有的战士，一封信中竟有10多个错别字，有的语句不通顺。张敏就象给学生改作业一样，将战士们每封信中的错别字都一一更正，然后再给战士寄去。她还给战士们寄去了学习材料、日记本，教育大家在学好军事本领的同时，刻苦学习文化知识。“八一”节就要到了，张部长的台历上写着这样几件事：1.走访每个战士家庭；2.给战士写信汇报情况；3.筹备慰问品寄往部队。想得多么细致，她献给战士们的是一颗火热的心，一片真挚的母爱啊！
〖-ZW/正文〗
