〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相参照殊途同归〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校教学改革和部队训练改革，是提高我军战斗力的两个“轮子”，它们应当殊途同归――都把“辙印”留在如何提高战斗力上；而不应当出现南辕北辙――各讲各的特殊性，以致造成二者脱节，互不联系的局面。这里，就有一个显而易见的“捷径”可取，那就是院校和部队互为参照系，共谋目标一致的改革良策。
    众所周知，院校教学应走在部队训练的前头，院校创造的教改经验，应当起到为部队作示范、指方向的作用。但这并不是说院校的教学人员可以躲在书斋里、课堂上，撇开部队的实际需要去考虑教改。部队的人才取向，尤其是编制、体制发生变化后的我军建设需要，应当始终是丈量院校教改成败得失的“标尺”。事实上许多院校都致力于此并尝到了不少甜头。
    反过来，部队向知识密集、人才集中的院校去吸取营养，以滋补训练改革，提高训练改革的层次，其重要性和必要性也是不言而喻的。沈阳军区某集团军的实践告诉我们，善借院校这个“外脑”，是使部队训练改革如虎添翼，实现腾飞的有效途径。这很值得全军部队借鉴与效仿。
〖-ZW/正文〗
