〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在肆虐的“火魔”面前……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日凌晨3点左右，一阵急促的电话铃声打破了驻广播影视部的北京总队二大队值班室的寂静。“立即扑火！”刚刚接到火灾救援电话的副大队长姚国田马上发出命令。刹时，正处于梦乡的六中队战士，以平素练就的应急速度穿衣、装束、集合……仅仅3分钟，战士们就火速赶到了现场。
    原来，位于广播影视部西侧的艺术团排练楼起火，浓烟滚滚，使周围拥挤的居民住房处于严重威胁中；而楼中，放有大批道具和演出用品。据北京市消防局的有关领导讲，这起火灾是一起罕见的案例，一是找不到火源，失去水枪喷射目标；二是持续时间长；三是动用消防兵力规模大，西城区的各消防中队几乎全拉出来了，先后共出动了43部消防车前来扑救。
    这时阵雨正大，无情地浇在橄榄绿衣上。消防战士头戴防毒面具，怀抱高射水枪冲入地下室、爬上房顶，猛烈喷射。救火中，有5名消防队员受伤，其中3名由于长时间受到浓烟烈火的熏烤，导致休克。六中队的战士按照指挥部的布置，兵分二路：一部分封锁火灾区，疏散围观群众；一部分在指挥员何迎新和副中队长袁继坤的率领下抢救各种物资。浓烟翻滚，气浪呛人，冲锋队伍几次受阻。但战士们硬是屏着气，冒着水枪的激烈喷射，拚命地往外搬运各种物品。战士们的衣服湿透了，眼睛被熏出了泪水，但他们全然不顾自身安危，配合消防战士协同作战。明火不见了，但浓烟更为猛烈，一个个消防战士舍身忘死地频繁冲锋，将一枚枚灭火弹投向地下室……
    经过12个小时的连续激战，“火魔”终于被乖乖降伏了。武警战士的战斗英姿留在了闻讯赶来的记者的摄像胶片上。他们的苦战精神受到了广播影视部党委和广大群众的赞颂。
〖-ZW/正文〗
