〖ZQ/总期〗11173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚年练气功生活添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钦裕王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王钦裕，1925年生于河南省林县。1938年入伍，1940年入党。历任宣传队员，侦察连长，参谋，营长，科长，团长兼四川省叙永县县长，南京军事学院教员、教授会主任，副军长，军政委。参加过渡江战役，立大功两次，1960年晋升为上校军衔。
    人生过得真快呀。50年的军旅生活转眼就结束了。人忙惯了就怕闲，为了摆脱难耐的孤独感，我硬撑着身子莳弄园田，可患腰间盘突出症的腰根本打不了弯；我找来笔墨练书法，肩周炎疼得我抬不起胳膊；心一烦，烟就多，多年的慢性支气管炎又加重了。医护人员为我针灸、理疗、服药，半年过去，浑身病痛仍未见明显减轻。烦恼之极，我坐在躺椅上连声感叹，吾衰矣！
    去年7月，报上登出著名气功大师唐鹤鸣到长春讲授智能功的消息，并介绍这套功法能强身治病，开发智能。起初我不信，可去了一听，人家讲得蛮有道理。于是，在老师的指点下，我开始认认真真地练起智能功来。气功是一门科学，容不得你不信，不长时间，我全身就产生一种非常舒服的感觉，好象有一股气流在全身涌动，我试着弯弯腰，一下就弯到90度。再运运气，手掌就摸到脚面，受伤的脚走起路来也变得平稳有力。而且饭量明显增加，睡眠也稳实了。更令人惊奇的是，几个月过后，我身上一些医生都头疼的老病和坏癖居然也不治而愈。以前常有的心动过速现象，此后没有出现，多年来治不好的肾结石今年4月份做B超检查，10来块大小结石全都不见了，就连抽了40年的烟也不知不觉戒掉了。我尝到练功的甜头，练得更着迷了。
    随着功力的加深，我又逐渐摸索出为人治病的方法。今年5月，女儿突然患了偏头痛，吃药针灸都不管用。我便用形神桩对她疼痛的部位发放外气，该部位当即出现热感，15分钟后，疼痛明显减轻，一连3次，疼痛全无。我见气功治病有门，又对女儿左腕一个鸽蛋大小的腱鞘炎囊肿进行治疗，4次用功治疗，囊肿基本消除。消息传出，家人邻居也开始相信气功的疗效。我钻研气功的劲头也更足了。
    钱学森说过，气功可使人达到最佳功能态。的确，气功不仅给我的晚年增添了情趣和活力，也使离休生活变得丰富多采。我带头参加了长春市老干部业余大学，并以门门优秀的成绩，被评为优秀学员。一有空我就拿起锄头，种菜浇花，每天还坚持练上两小时书法，我的书法作品，先后在全军、军区、长春入选获奖。不少老战友看到我象换了个人似的，纷纷找上门来向我讨教，于是每到清晨，在干休所里的树荫下，都可以看到不少老同志在龙游鹤舞，切磋功法，那神情真有点练动东篱下，悠然见南山的味道。据干休所同志统计，今年下半年以来老干部看病住院的少了，闹情绪和家庭不和的也少了。
    前不久，一些同志建议，让我当老干部气功学会会长。我再三推托，当了大半辈子“长”，才得闲，就让我喘口气吧，不过我练到什么程度对大家绝不保密，愿与大家在功法和强身治病上来个竞赛。 （王江整理）
〖-ZW/正文〗
