〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永泽/苏建明/凌荩成/林育文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做永不褪色的神枪手
    参加这次“三手”比武大会，我的感想太多了。说实在话，按照对神枪手标兵的要求，我感到很不够，我的精度射击和夜间射击环数还不高，有时还有打六环的现象。六环只是“擦皮”的一枪，打起仗来起不了什么作用。另外我想：我虽然也打过不少十环、九环，可是，这都是一面开枪打靶。若是面对敌人，两面一齐开火，我还能打他十环吗？恐怕不行。因为每逢我一心慌，一着急，往往就打不好。就拿这次对抗射击来说吧，我的缺点就暴露出来了。第一，动作比较缓慢，有一次在跃进中还掉了子弹，这若是真打仗，那就不得了。第二，打得不够准。有三次，没等我打掉人家的靶子，人家就把我的靶子打掉了。这些都说明我的技术还不全面，还不能完全适应实战的需要。我看过陈松才同志对抗赛中的动作，他扛着重机枪，可是打得比我快，我也看了梁贵松和吴必壮同志的动作，他们每次都是又快又准。这都是我学习的榜样。
    在这次比武中，我虽然取得了一些成绩，但这决不是我个人的成就，是党，是领导，是同志们帮助我的结果。党教育我时刻记着敌人，使我懂得了用枪杆子为无产阶级服务的真理；领导上一把汗一把汗地把着手教我练武；神枪手文寿山同志毫无保留地把他的经验告诉我，今天我只不过按着这些去做就是了。今后我要努力学习毛主席著作，提高政治觉悟，积极钻研技术，做一个永不褪色的神枪手标兵。
    广州部队神枪手标兵 王永泽
    做一名过硬的汽车兵
    在“三手”比武大会的闭幕式上，当我听到首长宣布我为广州部队汽车兵标兵时，我的心激动得跳个不停。在旧社会里，我是个穷山沟里的苦孩子，今天在党的培养下，成为一个光荣的共产党员，学会了开汽车，并且被立为汽车驾驶员标兵，这是过去做梦也难以想到的事啊。我深深感到，这是党给我的荣誉，也是党交给我的责任，它将鞭策我今后继续努力，听党和毛主席的话，虚心学习这次“三手”比武大会上同志们介绍的先进经验，努力克服自己的薄弱环节，做一名真正能在战场上过得硬的汽车兵。
    广州部队汽车驾驶员标兵 苏建明
    勇敢攀登军事技术高峰
    这次我被立为广州部队防化学兵侦察标兵，是党给我的荣誉，也是对我的有力鞭策，我觉得自己肩上的担子比过去更重了。
    广州部队首长在“三手”比武闭幕大会上指示我们：技术要过得硬，思想更要过得硬。按照首长这个要求来检查，自己还做得不够。从这次比武中可以看出，我在军事技术上还存在不少的薄弱环节。今后我一定牢牢记住首长的指示，努力学习毛主席著作，安心服役，积极向上，做一个永远忠于党的革命战士。在军事技术训练中，要继续深钻苦练，虚心学习别人的先进经验，特别是学习这次比武中介绍的经验，努力突破自己的薄弱环节。要象神炮手标兵胡立训同志那样，把实战要求当成训练标准，永不自满，永不气馁，勇敢顽强地攀登军事技术高峰。
    与此同时，还要耐心地把自己的点滴技术和经验毫无保留地传授给新同志。回到部队后，一定要起到“种子”作用和“酵母”作用，多同大伙一块研究问题，练习基本功，互相帮助，共同提高，为连队创造更多的技术能手贡献自己的力量。
    广州部队防化学侦察兵标兵 凌荩成
    听毛主席的话就能进步
    “三手”比武结束了，我获得了通信三项竞赛全能冠军，被评为广州部队通信兵标兵。在隆重的闭幕颁奖大会上，上级发给我一包奖品。打开一看，呵！是毛主席的著作。我高兴得几乎要跳起来。我久久地抚摸着这部金光闪闪的毛主席著作，心里默默地叨念着：“毛主席呵，正是您老人家的教导，才使我这个普普通通的苦孩子，成为一个掌握无线电技术的标兵。”
    可不是吗，记得我担任报务工作不久，就参加了一次演习，有一个台长抄报发生了差错，受到了严厉的批评。这件事却使我产生了胆怯情绪。我想，当报务员只要稍一疏忽，一字之差就要造成不可估量的损失。担子这样重，不如改行好。后来，读了《纪念白求恩》这篇文章，才使我清醒上来，愿意为革命工作挑重担子。不久，当我技术上进步较快，获得了一级技术能手称号，又被立为师的专业标兵的时候，许多同志向我祝贺，在这些赞誉面前，我脑子有点发热，有些沾沾自喜。这时我温习了毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，才冷静下来，更加严格地要求自己。使我后来不断获得进步和提高。一句话，过去我体会到了学习毛主席著作的好处，今后我要进一步加强毛主席著作的学习，做一个毛主席的好战士。
    广州部队通信兵标兵 林育文
〖-ZW/正文〗
