〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极参加“从军救国”运动坚决打击美吴集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越青年踊跃参军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内28日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地青年积极响应越南南方民族解放阵线的“从军救国”的号召，踊跃报名参加人民自己的军队。
    在隆安省，仅德和、边沥、新柱等七个县，8月份就有九百八十多名青年报名参加人民军队。边沥、新柱两县另外还有二百名男女青年参加了人民自卫游击队。
    在安江省，有三千多名男女青年，参加了各种集会和座谈会，他们一致表示要积极参加“从军救国”的运动。
    据报道，越南南方人民游击队日益发展壮大。它们自己生产各种简陋武器，不断扩建“战斗村”，英勇打击来犯敌人。茶荣省的人民游击队和人民群众在今年9月间就成立了九十九个“战斗村”，消灭了三十五名来犯的美吴集团军队。
〖-ZW/正文〗
