〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续制造台湾海峡紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝派大批军队同蒋帮举行联合空降演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝空降演习/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 台北消息：美国政府为了在台湾海峡继续制造紧张局势，在本月19日至26日，派遣大批美军到达台湾，同蒋匪军举行了一次为时七天的联合空降演习。
    据蒋匪帮“中央社”报道，这次演习的目的，是为了加强美蒋空降部队的“防卫作战能力”。参加演习的美军，有驻琉球的美军第一七三独立空降旅和五○三步兵指挥组的第一及第二两个空降营。另外，美国还从驻菲律宾的第十三航空队和驻日本的第五航空队调遣大批飞机，担任空运和空中支援。负责指挥这次演习的“统裁官”，也由美军第一七三独立空降旅的旅长威廉逊担任。
    蒋匪帮“中央社”还吹嘘这次演习是1961年蒋匪帮叫嚷所谓“反攻大陆”以来，美蒋举行的第四次空降演习，也是“规模最大”的一次。
〖-ZW/正文〗
