〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备足饲料整修猪圈预防疾病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三零三三部队为猪只做好过冬准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昌明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗养猪/3033部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3033部队所属连队及早备足猪饲料，并做好防毒防病工作，使猪吃得饱、睡得暖，安全过冬。
    往年有些单位由于冬饲料储备不足，防寒防病做得不好，每到冬季，猪只长膘不快，生病死亡时有发生，小猪的成活率也很低。今年有关部门接受了教训，早在8月下旬就召集了有关会议，布置了猪只过冬的准备工作，最近又派人下去检查，促进准备工作落到实处。
    今年各单位对储备冬饲料抓得较早。中秋节前后，许多连队就趁野生植物成熟季节，派人上山采集大黄叶、刺窝箕和各种草籽，经过晒干加工，平均为每头猪贮存粗饲料一千八百多斤。后勤部门又从驻地工厂买进一批谷糠和豆渣，作为精饲料。各单位准备在入冬以后，适当给猪增加饲料，让猪长得肥、长得壮，增强抗寒能力。
    今年各单位对猪只防寒工作也做得很好。最近领导机关派人下去检查，看到阳光不充足的猪圈都已拆掉重盖，漏风的圈墙都已整修堵塞；许多连队修盖了煮饲料的房子，并把烟囱由猪舍里伸出，把暖和的地方隔起来，留给母猪做产房。领导机关对这些经验已经迅速推广。
    为了防止猪只冬季生病，近日来兽医和防疫人员纷纷下到猪场，发动大家清除猪圈里的粪便，在每个圈舍里垫上了炉灰和稻草。他们还给每头猪进行了预防猪瘟等疾病的注射，组织饲养员学习了冬季饲养常识和简单的猪病治疗方法，要求饲养员们发现猪病及时报告，防止病疫蔓延。
    （钟昌明）
〖-ZW/正文〗
