〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅部队技术训练成绩交流开展“三手”活动经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队举行“三手”比武大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七个兵种近八百名选手参加比赛；王永泽等九个人被立为“三手”标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健昌/刘端阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交流“三手”活动经验/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最行举行的有近八百名选手参加的神枪手、神炮手和技术能手比武大会，经过紧张热烈的八天比赛，已经胜利结束。这次大会全面地检阅了部队技术训练的成绩和“三手”活动开展的情况，广泛地交流了开展“三手”活动的经验。
    参加这次比武的七个兵种，在近一百个竞赛项目中，多数项目取得了比较好的成绩。步枪夜间射击，优等率达到64.3％。成绩最高的许国生五发五中，命中四十六环。重机枪夜间射击成绩更为突出，及格率达到100％，优等率达到81％。在对抗赛射击中，射手不仅打得准，而且打得快。海南军区代表队只用三十三秒钟，就消灭了对手的全部靶子。参加投弹的选手达到了投得远、投得准的要求，将近三分之二的选手投到六十米以上，命中的弹数占89％。高射炮兵九个比武项目，总评成绩都在良好以上。地面炮兵，连长比武获得了总评良好的成绩。侦察、测地和计算专业 ，总评成绩也在良好以上。无座力炮实弹射击总评成绩优等。迫击炮简便实弹射击100％的及格，射手陆汉荣在二十五秒钟内命中三发。汽车兵驾驶，不论白天黑夜，在各种复杂情况下都能开得动。工程兵和防化兵比武总评成绩都达到良好水平。装甲兵在开得动、联得上方面，训练质量提高比较快，成绩比较突出；射击技术也比过去有了提高。通信兵无线电员的基本技术提高很快，应用技术也有一定程度的进步，收报和发报技术都超过了以往战争时期“尖子”的水平。特别值得提出的是，通过比武看出分队夜间训练有了明显的进步。如步兵夜间实弹射击、汽车兵夜间驾驶、瞄准手夜间装定改装分划和侦察兵夜间捕捉目标等成绩都比较好。这个历来训练中的薄弱环节开始被突破了。
    通过这次比武，选拔出一批技术“尖子”，作为广州部队的“三手”标兵。他们是神枪手标兵王永泽、炮兵连长标兵胡惠东、神炮手标兵胡立训、炮兵侦察兵标兵王金陵、通信兵标兵林育文、通信兵标兵程觉生、汽车驾驶员标兵苏建明、防化学标兵凌荩成和爆破手标兵鲁金泉。
    这次比武之后，各个兵种都以一至两天的时间，针对着本兵种技术训练和开展“三手”活动中当前急需解决的问题，组织获得优异成绩的单位和个人，进行了座谈和表演，就地传经。这些典型经验介绍，内容丰富多彩，生动感人，很受代表们的欢迎。这些经验概括起来，主要有如下三点：（一）要把“三手”活动开展好，首先要加强政治思想工作，提高对“三手”活动的认识，加强对“三手”活动的领导。要使人人认识到，开展“三手”活动是制造四好连队和开展五好战士活动的重要内容之一，也是加强战备，实现“打得准、开得动、联得上”的一项重要措施。抓开展“三手”活动，就是抓最实际的战斗准备，这个思想教育越深透，就越能激发大家争当“三手”的热情。同时，必须坚持以连队培养为主、短期集训为辅的方法。在平时训练中，各级领导可以通过开展小型竞赛、定期组织“三手”比武等活动，调动大家争当“三手”的积极性。
    （二）要充分发动群众勤学苦练，在基本功上下苦功。要不怕风，不怕雨，不怕腰酸腿痛，勇于在各种复杂条件、复杂情况下锻炼。这次比武所取得的成绩，都是选手们平日顽强苦练的结果。从代表们交流的经验中可以看出：只有把基础打好，成绩才能扎实巩固，也只有打好了基础，才能应用自如。这样，就必须认真执行林彪元帅关于天天练、经常练的指示。在苦练中要讲方法，动脑子，要巧练。练一动要有一动的体会，练一次要有一次的进步。不仅自己钻，还要向别人学，善于取长补短。对每一个细小动作，都要严格要求，做到切实准确，一点也不马虎。
    （三）要加强技术的全面训练，使训练配套。例如步枪手不仅要会射击操作，同时对兵器、学理、测距离等基本知识都要会；八二迫击炮手不仅要学会在器材完备的情况下打得准，同时还要学会简便射击。在战场上是真刀真枪、你死我活的撕杀，如果学的不配套，遇到复杂情况就不能过硬。所以，作为神枪手、神炮手和技术能手，必须技术配套，做到“魔高一尺，道高一丈”。要学会一种情况几种打法，多种情况多种打法，在不同地形、天候和距离情况下，都能打得准。
    （广州部队报道组）
    迫击炮手在进行简便射击比武。
    刘端阳摄
    重机枪夜间射击比武。
    刘健昌摄
〖-ZW/正文〗
