〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一落一起的教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记机枪连两次实弹射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团三营机枪连射击训练，是全团出名的，自1959年以来，重机枪射击年年优等，评比竞赛常拿冠军。连长管有才，曾在步校受过专门训练，又是团里出名的重机枪教练员。和往年一样，今年营团首长对他们的射击训练抱着很大希望。可是，谁料想关云长竟会失荆州――不久前这个连老战打第一练习，破天荒得了个不及格。
    为什么发生这种出人意料的事情呢？支委会开始检查时，认识很不统一。有的说老战士的射击技术没问题，毛病得在枪上找。可是枪一直保管得很好。精度差一些的，今年年初都作过校正。有的说，连队工作没有以射击为中心，杂七杂八的事儿多，分散了精力。其实呢，预习搞了个把月，并没有受到多大影响。还有的认为，这次打靶暴露了连里的政治工作很不落实。这话有理，但还不是一针见血，思想根子还是没有揪出来。
    连里经过反复开会辩论检查，摆出这样一些情况来：不少老战士被以往的成绩闹得有点儿腾云驾雾，开训时一个个说：第一练习嘛！没问题！闭着眼睛也打优等，保险拉不下连里的成绩！有了这种情绪，练动作就不象往年那样起劲了。预习时，有的对干部的指导也不大怎么听得进去。要光是战士有这样自满松劲情绪，事情还不至于这样糟。问题是连排干部中也有类似的情绪。拿主管全连训练的连长管有才来说，就在过去闪闪发光的成绩面前有些飘飘然，认为：“这些老战士去年打过，技术没问题，不练就打，也可以打优等。”干部有这样想法，就自然忽视了严格训练，放松了射击预习的组织工作；过去训练中不少行之有效的好经验，也不认真运用了。这样，虽然预习的时间不少，效果并不强。
    “优等保险跑不了”的想法，还使干部们对上级的指示听而不入，不能坚决执行。上级训练部门曾一再强调今年要进行多姿势、多目标、多距离的训练，使射手学会观察目标、判定距离、修正瞄准点等多种技术要领。因为这是个新课题，团司令部还专门培养典型，召开了现场会做示范，指示各连照办。可是机枪连却强调场地器材有困难，没有坚决照办。按照规定打靶时要在立、跪、卧三种姿势中任选两种，连里却只练卧姿一种。
    上述种种迹象本来是小葱拌豆腐一清二白，是应该抓住的活思想，但党支部却没有抓住。客观理由也有两条：指导员外出参加集训去了；副指导员向同仁刚由化学指导员改行不久，缺乏经验。但主要的还是那个“保险打优等”的思想在作祟。正象副指导员向同仁所讲的，对一些现象是“看到眼里却没有放到心上；老战士有些思想问题，但只想着他们技术基础好，有把握打优等。一念之差，误了大事”。
    情况已经很明白了，正是骄傲二字害了人。全连上上下下通过检查，懂得了“虚心使人进步，骄傲使人落后”的真理，决心把这次失败作为新的进步的起点，在即将到来的新战士射击训练中改变局面，争取好的成绩。
    在新战士射击预习进程中，干部们天天深入预习场，形影不离地辅导和鼓舞新战士。连里的特等射手和技术好的老战士也发动和组织起来，和干部一起担任教练员，群策群力，逐个把关，并登门向兄弟连队请教。兄弟连队也伸出热情援助的手，一、二营机枪连立即派出了包括八名特等射手的骨干队伍，来帮助他们辅导新战士预习。连长管有才也毫不马虎，他要求连里每个干部都牢记以往的教训，一定要抓深抓细。他一条条地研究上级对射击练习的指示，跟战士们一起不避烈日风雨，演练多种姿势多种距离多种条件下的射击方法，并根据老战士打靶时准星反光、瞄准点不易掌握的教训，带领战士们反复练习强光下瞄准的本领。他特别抓紧了思想工作，随时细心观察战士们在教练场上的情绪，课间休息、上下午收操后，一天四次和干部碰头，研究鼓动方法，并及时把各种思想反映，提供给支部研究。这时，指导员安合群也从集训队回来了。他同副指导员一起深入现场，细致地抓活思想。有的教练员纠正战士操作上的缺点，有“恨铁不成钢”的情绪，他们便及时和教练员谈话，防止急躁。一些当小教员的老战士，因为上次打得不够理想，怕纠正动作时新同志不信服，教学中有些畏首畏尾。而一些新战士也确实是对他们不够信赖。他们就两方面做工作，一面鼓励老战士大胆检查，一面给新战士指出应该怎样正确对待这个问题。在预习中，新战士缺乏信心，认为老同志打不好，自己更“没门”。他们便邀请兄弟连队的新战士给大家介绍怎样打好靶的具体经验，增强了本连新战士练习的信心。此外，俱乐部还做了升降台、评比表；一发现苦练的典型，就通过黑板报、墙报表扬。这样，经过一连串努力，新战士按期进行了实弹射击，取得良好成绩。
    从这一落一起里头，机枪连的干部得出了一条结论：做工作，好比顶水拖船，尽管已经前进了百尺千尺，但是，只要松懈一步，就会大大倒退。胜利只属于那些永不松劲永不自满的人。
〖-ZW/正文〗
