〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州辽宁吉林烤烟大幅度增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟叶质量普遍良好收购计划超额完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贵州辽宁吉林/烤烟生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳28日电 贵州今年烟叶获得大幅度增产。烟区各族社员在烟叶丰收的鼓舞下，踊跃向国家出售新烟。到10月10日，全省已收购的烤烟，比去年同期增加一倍。新烟质量一般符合国家规定的标准。各地商业人员纷纷挑选质量好的上中等烟供应卷烟工业最先进的地区。到9月底，已调往上海、天津、四川的烤烟共二百一十七万多斤，外调时间比去年提前两个多月。
    据新华社沈阳28日电 到10月23日，辽宁省商业部门收购的烤烟已经超过国家计划6.7％，比去年实际收购量增加了80％以上。收购的烤烟质量比去年提高了将近一个等级。目前产烟区的人民公社、生产队还在继续向国家出售。
    今年辽宁省烟田面积比去年扩大，单位面积产量提高，全省今年烤烟的总产量比去年增长六成以上，烟叶质量普遍良好。
    据新华社长春28日电 吉林省到10月15日已经超额18.5％完成了今年烤烟收购计划。
    今年，吉林省烟叶种植面积比去年扩大了4.5％，全省烤烟比去年增产两成多。
〖-ZW/正文〗
