〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各族人民在亘古荒原上造田二千八百多万亩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆耕地面积扩大一倍多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在新垦土地上已收获一百多亿斤粮食和大量棉花油料生产建设兵团斩荆棘平沙丘在垦荒中立下了不朽功勋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新疆/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐28日电 新疆维吾尔自治区各族人民，解放后在天山南北的亘古荒原上开荒造田，已经把全区耕地面积扩大了一倍多，新开垦的农田达二千八百多万亩。这些新垦土地上已经收获了一百多亿斤粮食和大量的棉花、油料。现在，新垦的土地上又不断传来丰收喜讯，据估计，今年的粮食和棉花都是最好的年成之一。
    新疆从南到塔克拉玛干大沙漠边缘的和田，北到阿尔泰山区，都有解放后新开垦的耕地。这些新垦荒地经过连年治理，灌溉系统日臻完善，土地经过了平整，盐碱地陆续得到改造，产量和原有耕地一样稳定。新垦土地上的不少村镇里，学校、医院、农副产品加工厂、拖拉机站、农具修配站和商店等设置齐全，公路四通八达，林木成行，展示了社会主义新农村的美丽图景。
    新疆的可垦地达三亿亩左右，但解放前耕地面积只有一千八百多万亩。解放后，党和政府领导各族农民治理河流，修整旧灌区，逐步扩大农田面积。特别是1958年后，各族社员在党的领导下，依靠人民公社的集体力量，深入沙漠垦荒造田和兴修水利工程，取得了巨大的成就。例如，过去依赖外地供应粮食的阿尔泰地区，在宜农地区开垦了大量荒地。1949年这里只有十一万多亩耕地，大部分牧民经常吃不到粮食，生活非常困苦。解放后在国家帮助下，各族农牧民在额尔齐斯河、乌伦古河两岸兴修水利、开发荒滩，农田面积增加了十几倍，粮食已经自给有余。
    新疆军区生产建设兵团在开垦新疆干旱荒原的斗争中，为各族人民立下了不朽的功勋。战士们在准噶尔盆地、塔里木盆地的戈壁荒滩上，开垦出一千多万亩耕地，建立起一百四十多个农场，各部队还把上百万亩开垦出来的农田，让给了缺地的人民公社。有一支人民解放军部队，从新疆解放的第二年起，就在准噶尔盆地东起玛纳斯、西至乌苏的数百平方公里的荒滩和沙漠上翻垦荒地。他们在建设祖国边疆、为新疆各族人民造福的伟大理想鼓舞下，克服了一切困难，终于在这没有农田的地方立定了脚跟，开垦出了四百多万亩耕地。现在来到这里的人，只见农场接农场，条田靠条田，无边绿野铺满了当年的戈壁滩，当年只有几家车马店的地方，如今矗立着高楼大厦，变成了拥有数万人口和设有现代化纺织厂、制糖厂等工厂的新城市。
    阿克苏垦区的生产部队，1958年开进了没有人烟的塔里木河两岸垦殖农田，这里到处是荒林，地上泛起厚厚一层盐碱。战士们初到这里时，在荒村里连一块搭帐篷的空地都很难找到。他们披星戴月，铲平荆棘和沙丘，边开荒边建场边生产。现在，塔里木河两岸已有数十万亩农田和果园，出现了九个农场和两个市镇。远路来到农场参观的维吾尔族农民看到这样大的变化，都很感动，赞扬他们是毛主席的好战士、人民的子弟兵，实现了维吾尔族人民世世代代的梦想。
〖-ZW/正文〗
