〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部重视抓连队生产和生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无后座力炮连的猪喂得好产肉多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗养猪/4657部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4657部队无后座力炮连重视养猪工作。今年以来，饲料足，喂得好，产肉多。
    干部们体会到：连队要改善伙食，主要依靠养好猪，多产肉，所以对养猪工作都很重视。干部们经常到猪圈转一转，发现问题就想办法解决。有一回，副连长康玉章从师里集训回来，看到两只小猪退了膘，就和饲养员研究，改进喂养办法，不几天，这两只小猪就变得滚瓜溜圆。
    今年以来，他们一面组织力量采集野生饲料，一面让炊事员经常磨豆腐，用豆渣喂猪。喂猪的时候，饲养员站在猪槽跟前，添一勺粗饲料，再添一勺豆腐渣。由于饲料充足，喂养得法，猪长膘很快。有一头克郎猪，仅仅两个月就长了五十多斤肉。
    他们还注意猪的防病工作。春天一到，就整修了猪圈；刚刚入夏，就拆掉了挡风墙；天热时往圈内放水，让猪洗澡乘凉；入秋以后，又及早垒起防风墙，提前做好冬季防寒的准备工作。目前，十二头存栏猪，头头膘肥体壮，明年有把握超过上级提出的肉食指标。
    （连队通讯组）
〖-ZW/正文〗
