〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢克诚/李吉成/吴镇西/刘贵如/张吴侯/刘李岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助民兵学习毛主席著作
    某岛守备队，最近把一百多本《毛泽东选集》和毛主席著作单行本捐赠给海岛民兵，积极地帮助民兵开展学习活动。守备队政治委员兰洪瑞还抽出时间给民兵作了学习《中国社会各阶级的分析》的启发报告，并且帮助民兵制订了学习规划，建立了学习制度；还选派出十一名毛主席著作学习骨干，辅导民兵学习毛主席著作。民兵对部队这种热心帮助，莫不兴奋鼓舞，纷纷表示：“一定要把毛泽东思想学到手。”
    （鄢克诚）
    为冬训培养高炮教练员
    某岛守备部队抓紧冬训前的时间，抽调所属各单位的高炮干部进行教学法集训，为冬季训练培养教练人员。参加集训的人员大部分是连队专业技术干部和机关高炮参谋。在集训中，他们着重地学习和演练了阵地勤务、射击和战术等主要课目。通过这次集训，高炮专业技术干部的教学能力和业务水平有了明显的提高。受训的干部都说，集训的时间虽然不长，因为贯彻了少而精的方针，一些主要课目和动作都统一了，为冬训打下了良好基础。
    （李吉成、吴镇西）
    编写海岛教材进行活的教育
    某岛守备部队把海岛的战略地位，以及部队进驻海岛后所取得的重大成就编写成教材，在部队中广泛进行宣传教育。各连党支部也结合本连的实际情况，通过上课讲解、座谈讨论和参观访问等活动，激励干部战士守岛建岛的决心和信心。经过这种活的教育，进一步巩固了以岛为家的思想，战士们纷纷表示永远在岛上为祖国站岗。以岛为家标兵盛秀成说：“一定牢记首长的教导，不忘阶级苦，在岛上当好兵，保卫来得不易的幸福生活。”
    （刘贵如）
    首长率领工作组指导四好总评
    某岛守备部队首长率领工作组，深入连队、哨所和分散小分队，具体帮助指导四好总评工作。下连以前，部队政治部李泽民主任给工作组传达了上级的有关指示，并且组织大家学习了《解放军报》今年的元旦社论《高举毛泽东思想的伟大红旗，把四好连队运动推向新的高峰》、五好战士条件和连队工作经验十二条等。这个部队魏捷生副政委到连队以后，立即帮助动员，并且亲自深入一个班摸索总结经验，指导评比。
    （张吴侯）
    高炮一连逐件检查冬训器材
    某岛高炮一连抓紧冬训前的时间，逐项逐件地检查冬季训练的有关器材，并且把废旧的器材进行加工修理，充分利用。他们还动员全连干部战士自己动手，制做训练器材。大家一块搜集材料，自行设计，仅用五天的业余时间，就试建成小型射击场一个，距离分划报读表四个，航路标志器两个。经过鉴定，性能良好。由于冬训物资准备充分，战士们对在隆冬季节练出硬功夫满怀信心。
    （刘李岗）
〖-ZW/正文〗
