〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉驻军首长欢宴阿尔及利亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉28日电 中国人民解放军武汉部队首长钟汉华中将今天晚上举行宴会，热烈欢迎以本・杰迪德・沙德利少校为首的阿尔及利亚军事代表团。
    钟汉华中将和本・杰迪德・沙德利少校先后在宴会上讲话，热烈祝贺中阿两国人民和军队，在反对帝国主义的共同斗争中建立起来的战斗友谊日益发展。
    陪同代表团前来武汉的我国防部办公厅主任萧向荣中将、武汉驻军首长杨秀山中将等出席了今晚的宴会。
    湖北省副省长孟夫唐、武汉市市长刘惠农也出席宴会作陪。
    阿尔及利亚军事代表团是今天上午由广州乘专机来武汉的。贵宾们在广州期间，访问了中国人民解放军体育学院、民兵和农村人民公社。
〖-ZW/正文〗
