〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七号命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海岛人物小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛人物小记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们连里被评上四好连队，最突出的一点是：连续施工三年，没有出过一回事故。团里送给我们连一面奖旗，挂在俱乐部里，谁看了脸上都有光彩。不过，这份荣誉，首先要挂在我们连长的账上。
    我们连长是个精细的人，一字眉，桃核眼，粗大个儿，可从来不对战士耍态度。他和有些连长还有一个不一样的地方：有张唠叼嘴，干一件事总要说上三五回。一开口就是：“别毛毛糙糙，老鼠尾巴老虎头，没得后劲！”干什么总要嘱咐几句：“别看活儿小，出了纰漏事情大，再好好检查检查！”说得好些同志腻烦了，嫌他太罗嗦。就拿安装电缆那一回来说吧！我们六班忙了一上午，挖好沟，铺上沙子。连长跑来看了看，皱着一字眉，说：“不行哪！六班长，里面还有土坷垃、石头蛋子，你们得好好检查检查。”说着，弓下腰，伸手摸出一块拳头大的石头蛋子，在大家眼前亮了亮：“你们睡觉的时候，身底下硌这么块石子，能睡踏实？能睡舒坦？电缆不会讲话，等到硌破了，可就找你麻烦罗！”我们听了心里好笑，怎么能把电缆跟人相比？不过，我们还是执行了连长的命令，把沙子重新铲过，捡出一小堆石子。这时，连长拿着铁钎子亲自来“验收”。他用铁钎子一寸一寸地检查，发现下面有点硬东西，就把土拨拉开，取出瓦片、石子，嘴里还喃喃地说：“瞧！这是啥玩艺。我早说过质量第一，要好好检查检查。咳！你们这些毛头小伙子。”我们连长就是这么个人。现在，回想起来，还亏他“罗嗦”，要不然受奖不受奖，这且不说，我今天在不在连里，还是个问题呐！
    去年5月，我们的施工进入了紧张阶段。我们几点上班，连长也几点上班。他身体不好，可跟我们一样抡锤掌钎。说实话，一看他跟班劳动，我们也高兴也害怕，倒不是怕他检查，实在是怕他“罗嗦”。照规定，施工时都得戴安全帽，可就是热，一干活，恨不得把衣裳都扒掉，戴个柳条帽，晃晃荡荡，怪累赘。连长来了，我们就戴上；他一走，我们就拿它当扇子使唤。小文书来送水，看到这情况，就告诉了连长。连长拧着眉头问小文书：“同志们不爱戴柳条帽，你说说是啥原因？”小文书瞪着两眼答不上。连长想了一会，对文书说：“等下班时，你把帽子收罗来，我们检查检查。”傍晚，没有干别的，他一顶一顶地戴在头上试试。果然检查出不少名堂：帽子大的大，小的小。大的戴在头上，来回转悠晃荡；小的顶在头上跟戴了顶乌纱帽一样。有的帽子太脏了，还有的连带子也没有。他就跟文书拿着刷子，蹲在水塘边，把帽子刷得干干净净；又在煤油灯下，修修补补，挨个钉上带子。第二天一早，临上班时他一个个帮我们戴上，系好带子，嘴里还嘀咕着：“天热，也要克服着点。安全第一！”他这么一来，倒弄得大家不好意思不戴。就是那一天，没挖多久，就听得上边唰唰啦啦掉土，我们也没在意。过了一会，只听得“轰隆”一声，塌方啦！上边的砂石、土块哗哗啦啦往下掉，跟下雹子一样，把我的柳条帽也砸痛了。我出了一身冷汗。连长急忙赶到现场，看到大家都没伤着，这才算松了口气。他对我说：“小张，砸坏帽子倒不要紧，砸坏脑袋，可没法补啊！”
    我们连长就是这样每天在工地上转。后来，遇上硬石头，他就跑得更勤了。有一天一早，他就到工地随四班劳动，抡了一头午大锤。到中午，钻好眼，装药点炮；放完炮，出完烟，四班长就该交班了。只见他满头是汗跑来向连长报告：“还有五个哑炮，没点着。”
    “有五个？”连长吃了一惊，问道。
    “我数了，有五个没响！”
    “人呢？”
    “都离开了。”
    “炸药清除没有？”
    “没有。”
    “六班长知道啦？”连长象连珠炮似地连续问着，直到把一切情况都问清楚，才“咳”了一声，把毛巾递给四班长，“看你，一头汗，快擦擦。放炮前为什么不好好检查检查？也怪我没亲自看看。咳！得啦，你下工吃饭去吧！”
    一会儿，我们班长来到他跟前。连长郑重其事地说：“知道了吗？六班长，有五个哑炮，可要特别特别注意啊！”
    我们班长性子急，说话冲得很，没细想就冲口而出：“包在我们身上，没有问题。”
    “什么？”连长的眉头打起结子，“没有问题？凭你这句话，就有问题。我问你，你给班里的同志说了没有？”
    “说啦！全都说过啦！”
    “怎么说的？”连长又是连珠炮似地一连问了好些问题。我们班长把接班时了解的情况，一五一十地复述一遍。说完瞅瞅连长，脸上带着几分自信的神情，象是在说：“我就这么给班里同志说的，半句话也没拉下！”
    可是，连长的脸上没有一点赞许的表情，只是摆了摆手，说：“走！我们再检查检查去。”
    工地上堆着炸碎的石块，连长挨个查看没点响的哑炮，画上记号，又让六班同志轮流看一遍，然后说：“六班长，这五个哑炮，算是交给你罗！”
    “我包下了。连长你回去吧！文书打好饭在连部等你呢！”我们班长知道连长的脾气：遇上这样的事，三遍五遍说个没完。有心催他早点回去，一来是上山时文书再三嘱托过；二来是连长走了，就可早点动手。不出所料，连长又不放心地嘱咐道：“这五个哑炮，可不是马虎事，弄响一个，就了不得啊！”。
    “知道啦！”我们班长满有信心地答道，“这里出了事，找我！”
    “唷！口气倒不小！”连长不动窝地站着，跟出题考试似地问道：“你倒说说，准备怎么排除？”
    我们班长被他一下问住了。憋了好一会，才喃喃地说：“人是活的，还能让尿憋死！”
    连长不言语了。他忽然想起了什么，在兜里掏呀掏的，掏出了几根柳条棍儿。这是他修理帽子时剩下的，没想到这会倒派上用场了。他交给我们班长，耐心地说：“排除这五个哑炮，千万别毛手毛脚用铁钎子拨拉，那铁家伙，闹不好，会捅楼子的。给你这，一点点慢慢拨拉，要拨拉干净，把炸药全掏出来。掏不干净，下一班同志上来，叮叮咣咣，就是我相信你不出毛病，也不能担保别人不出毛病啊！”
    我们班长接过柳条棍儿，在手里摆弄着，心服地笑着说：“嘿嘿，这玩艺儿倒管用。最好再多来几根！”
    “这就对啦！来，我来先试试。豆腐好吃，得亲自尝尝，碉堡难攻，得亲自摸摸。”说着，他蹲下身，手摸炮眼，小心翼翼地准备拨拉，还没有动手，我们班长抢上一步，把他拉住了。
    “我来，我来！”他把连长拉到一边，火烧火燎地说：“有我们在这里，这危险活儿轮不着你动手。我们若是弄不好，你再插手不晚。”
    见我们班长着了急，连长只得让步：“你来就你来，这五个哑炮，你就当五个碉堡来攻，攻下一个，再攻一个……”
    “我的好连长，”我们班长的急性子，这会儿实在憋不住了，“你已经讲了五遍啦，再讲，我耳朵快长茧子罗！你快回去吧。”
    “长茧子也得讲。出了事再讲就晚啦！争四好，不是挂在嘴上争，就要落实到具体事儿上。出一点点事故，如果伤着人就会影响部队战斗力。好！我走，我相信你，不过你脑筋得常想着点这，把你毛躁脾气磨一磨。”
    我们班长见连长慢悠悠地离开工地，长长地舒了口气，可是连长的话，就象箭射在靶子上一样深深扎在他的心上。是啊，我们班长考虑问题太直截了当，想得不周全，现在这么一说，他不能不细细思索一番。我看班长望着炮眼楞神，看样子象是考虑作战计划似的。不一会，便敞着嗓门下命令似地说道：“第一炮我来试试，你们都清石碴去！”
    班长把炸药一点一点地拨出来，盛在帽子里，等第一个哑炮顺利排除后，已憋得满头是汗，浑身跟水浇过一样。大家都不喊自来，一声不吭地围着看。忽听得后面有人说道：
    “行啦！就这么整。休息一下，大家都去透透风。”回头一看，连长不知道什么时候又来了，手里还拿着几个小竹片。
    我们班长直起腰，见是连长，不禁疑惑地说道：“咦！连长，你吃饭怎么这样快？”
    “吃饭？嗨！忙糊涂了。就两顿并在一起吃吧！不要紧的，我的这两根肠子还能顶得住，出不了问题。”
    “出不了问题？我看这么饥一顿、饱一顿的，就会出问题。再不回去，你的肠胃就该出故障啦！”我们班长拉扯着连长的手，对我说：“小张，你跑一趟，送连长回去吧！”
    “不排哑炮，送我干啥？”
    “我的好连长，”班长轻轻地说，“等你吃完饭再来检查，我们全班欢迎你！”
    我领会了班长的意图，便跑上前去说：“连长，我们一块走吧！”
    连长看看拗不过大家，只好说：“好，好！我接受你们的意见，马上回去。”他把小竹片交给了六班长，一边走一边喃喃地说着，“我不是好好的吗？干缺胳臂不少腿，一不用抬，二不用背，别派人送了。六班长，我再说一遍，这五个哑炮，你可要千万注意啊！”
    我们班长看连长走远了，这才回过头来，又楞神地思索了一会，对班里的同志说：“咱们倒班干，这里地场小，两个人就行了，其余的去清石碴。”班里的同志谁都想攻攻“碉堡”，我也要求了几次，班长绷着脸严肃地说：“凭你这份毛躁劲，就不能派你去，小张，你就负责在这里清石碴，一会儿我可要来检查的啊！”说着，头也不回就走了。
    清石碴就清石碴吧！我憋着的气全撒在石碴上，一筐接一筐地抬着倒在山沟沟里，一气抬了十多筐。刚准备坐下歇歇，只见小文书跑得呼嗤呼嗤跟拉风箱一样，气都喘不应了。我拉他坐下缓缓气，他甩着手喘吁吁地说：“六班长呢？六班长在哪里？我有急事啊！”看他这般模样，我忙把文书带上工地。隔着老远，文书就直着嗓门叫道：“六班长，连长……连长有命令。”
    我们班长吃了一惊，忙停住手，问道：“什么命令？你坐下，慢慢说。”
    “连长一回来，吃了一碗饭，就搁下筷子说：‘不成，我还得去一趟。’我说：‘你饭没吃完，又要上哪儿去？’他就说了：‘工地上哑炮要是着了，人命关天哪！万一出了事，叫我怎么向上级交代，怎么向群众交代。’我说：‘这事好办，我代你去！你要是不好好吃饭，我就把卫生员找来提你的意见。’好说歹说，才算把他稳住，……”文书坐下来缓了口气。六班长耐不住问道：
    “你简单点儿不成，到底什么命令？”
    “连长要你们千万千万注意。……”
    “你快讲清楚嘛！”
    “连长说排除那五个哑炮时，人不要挤在一堆……”
    我们班长呵呵地笑了起来：“文书啊，这是连长的第七号命令了！他已经嘱咐七遍了。你告诉连长，哑炮已全部安全排除，请他来检查吧！”……
    尽管班里的同志都觉得连长“罗嗦”得出奇，却都从心眼里喜欢他，渐渐地，对他那种具体细致、严格要求的“罗嗦”劲，也喜欢起来了。这次全连同志给连里的干部评功，第一个站起来提名的是我们班长。他提的是谁，我不说，你也一定猜得着……
〖-ZW/正文〗
