〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人勤车省油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车二连重视节约教育七年省油七十多吨大家说：车是死的，人是活的，只有超油的人，没有超油的车；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文研生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部汽车二连勤俭节约教育和措施落实，七年来为国家节约油料七十多吨，安全行车三百六十多万公里。
    二连的领导通过不断的思想教育，使驾驶员认识到：只要人的思想重视节约，每一辆车都可以省油。开始，连里介绍驾驶员李阳生的节约油料经验，有人不信服，说他的车子好。连里让老驾驶员陈耀辉和李阳生互换车子驾驶。李阳生开的62号车原来节约油料30％，换上陈耀辉开，只节约13％。陈耀辉开的车原来只节约0.5％，交给李阳生开，节约数字一下上升到26.7％。陈耀辉亲眼看到节约油料是人认真驾驶的结果，那些不服气的人也信服了。为了更能说服大家，连里找一辆机件较老的43号车，这辆车过去是有名的超油车，鼓励驾驶员欧阳庆大胆把它开好。欧阳庆第一次出车超支油料10.4％，但他不灰心，仔细地调整了油路、电路，又钻到车子底下把底盘一点一点地擦干净，还请有经验的驾驶员一起找原因、想办法。第二次出车，不但没超支，反而节约了油料4.1％。回来后，他又进一步做了调整维护，再一次出车，节约油料迅速上升到10.3％。在事实面前，他的信心大增，大家也相信只要维护使用得好，就能够节约油料。现在全连已经没有超油车。在谈到节约油料的体会的时候，大家都感慨地说：“车是死的，人是活的，只有超油的人，没有超油的车。”
    教育驾驶员从哪些地方进行节约呢？二连领导在行车中经常细心观察，也摸到了一些门路。开始，驾驶员开快车风行一时，造成油料很大超支。连里作了调查研究，发现在一百公里内载同样的东西，由于速度快慢不同，耗油量相差可达八九升之多。干部们一方面用事实教育大家不要开快车，一方面亲自跟车，严格控制速度，慢慢地扭转了开快车的习惯。这样，不但节约了油料，也保证了安全。浪费油料还往往出在一些细小的动作上。比如，机器一发动，首先要猛轰三脚油门，好使温度迅速增高，起步利索。副连长黄成栋发现了这个问题，便和全连驾驶员算了一笔账：一升油只够轰十脚，三脚就要轰掉许多油。这一算，大家吃了一惊：人人都这样，每天要给国家浪费多少油料啊！打那以后，发动车的时候，驾驶员们总是稳住油门，从不猛轰。车辆维护不好，也会造成很大的浪费。指导员田永德根据平时的体会，给大家讲了“人勤车省油”的道理。他举例说，节油标兵李阳生有次出车，开到一个山腰的时候，觉得油门不太好使，当时正下着大雨，他毫不犹豫地立即停车检查修理，雨打得他连眼睛都睁不开，但他还是坚持把车修好了。当天回来节约了三升油。另一个驾驶员出车，油泵膜片失效没有及时修理，结果行车六十公里就超支油料五升。活生生的事实，使大家认识到维护保养好车辆的重要意义。
    尽量减少非行驶中的油料消耗，也是节约的一个重要方面。油料员对桶底油总是倒了又倒，最后还要用棉花沾干。凡停车一周以上，油箱都要严格封口，防止自然损耗。车场内的车辆调动或从停车库到保养间一律用人推。加油的时候，坚持用油桶到油库提油到车位加，车子不动一步，减少车辆发动次数。在调整化油器的时候，浮子室里的一点油也要带个小瓶子把它接下来，接六七次就是一升油。以前每次保养洗车都是把车开到河里去洗，一开动最少要消耗两升油，后来连长提议把车子推到车场边的一个水管跟前洗，就节约了用油。
    （文研生）
〖-ZW/正文〗
