〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持高度的警惕性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《跟踪追击》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部影片，是以我国公安机关揭露和打击美蒋特务分子进行破坏活动为题材的。故事情节并不太复杂，但是，我们从这部影片中可以清楚地看出，随着我国社会主义建设的日益繁荣和社会主义革命的深入发展，敌人的破坏活动越来越隐蔽了，破坏手段更加阴险毒辣了。同时，影片也显示了我国公安保卫工作人员忠于职守、全心全意为人民服务的优秀品质。他们紧密地依靠群众，机智勇敢，沉重地打击了敌人。
    影片一开始，就把我们带进了隐蔽斗争战线上来。在广东深圳的桥头上，一群回国欢度国庆节的华侨、港澳同胞，受到了祖国边防人员的热情接待，然而这并不是说，边防上的斗争就是这样风平浪静。机警的边防检查员，从一个老太婆的手提包里，搜出伪装成香烟、糖果的雷管和炸药，但是她说这手提包被别人换调了，不是她的。这时，在候车室里又发现一个无主的手提包，里面装有玩具、小汽车等物，与老太婆的手提包一模一样。这显然是特务偷换了她的手提包，潜入到内地去了。那么，谁是偷换手提包的特务呢？影片沿着这条线索，跟踪追击，逐步揭开了一场曲折、尖锐的斗争。
    原来偷换手提包的特务，是老工人林德祥的侄儿林永贵。这个特务在潜入深圳时，暗施偷龙换凤之计，换取了老太婆的手提包，希望借助于老太婆的贪心，将雷管和炸药运入内地，事后又怕暴露马脚，便将老太婆的手提包丢掉而去。他在特务头目钱家仁的指示下，企图通过他叔父林德祥介绍到发电厂做工，以物色发展对象，准备在国庆节前夕爆炸发电厂。这是影片描写的一条线。另一条线是，特务钱家仁和潜伏的女特务徐英接上头，并结识青年技术员小蔡，妄图借小蔡之手毁灭发电站，以实现他的罪恶阴谋。但是，敌人的梦想永远也不能实现，我公安人员李明刚和小黄，机警勇敢，大胆沉着，紧紧依靠群众，深入进行缜密的侦察，经过曲折复杂的斗争，终于将这伙特务一网打尽。
    敌人总是过高地估计自己的力量，过低地估计人民的力量，过高地估计自己的伎俩，过低地估计人民的智慧的。美帝国主义和蒋匪帮是这样，一个小小的特务也是这样。影片里的特务，满以为他们所进行的罪恶勾当，“鬼不知神不晓”。岂不知当这伙特务一潜入我边境，就陷入了人民群众的汪洋大海的包围中。不管敌人多么狡猾，多么阴险，伪装得多么巧妙，总是逃不过觉悟了的广大人民群众的眼睛。
    影片反映了我公安人员紧紧依靠群众，认真执行党的群众路线的工作方法。特务林永贵，就是老工人林德祥迫使他投降自首的。在整个破案过程中，刘嫂这个基本群众就起了很大的作用。从影片里，我们可以体会到：依靠群众，就是要依靠广大基本群众和在对敌斗争中不断成长的积极分子，这是根本的；但是还要争取一切可经争取的群众。比如，象影片里的何老师这样的人，也是可以经过教育而取得依靠的。何老师对敌人毫无警觉，受了特务花言巧语的蒙蔽，但是只要同他讲清情况，说明利害，晓以大义，他是会猛醒过来，划清界限的。我们把群众广泛地发动起来了，就会形成天罗地网，特务分子也就没有立足之地了。
    当敌人打进我们内部时，他们总是要把自己伪装成一个“积极分子”，或者表现得异常“谦恭、老诚”，来蒙蔽我们，从而取得信任。如果我们不善于识别这种假面目，对这些别有用心的人失去警觉，那就要上他们的当。这在影片中也得到了充分的反映。当特务钱家仁潜入广州后，以一瓶治关节炎的药酒和一副“老实”相，得到了教书的何老师的欣赏。特务利用世交的关系，使这个毫无警觉的老头子终于引狼入室，无形中为特务找到了隐蔽场所。何老师的外甥女小蔡，对收音机很感兴趣，特务钱家仁就百般地迎合她的喜爱，送给她藏着定时炸弹的万能电表，让她毫无察觉带进了变电站。如果不是公安人员李明刚掌握了敌人的行动，立即赶到现场，险些儿出了大乱子。又如，女特务徐英这只狡猾的狐狸，她潜伏在一家服装生产合作社里，假装积极，见人就是一副笑脸。当公安人员发现她的狐狸尾巴，进行调查时，有人却回答：“根据服装厂的反映，徐英在工作上表现还不错，平常跟邻居的关系也很好，照我们看，生活上没有可疑的迹象。”请看，敌人伪装得是多么巧！影片的这些描述，对观众有着很大的启示。它说明，隐蔽的敌人十分狡猾，善于迎合人们的需要；同时也表明，有些人的嗅觉还不是那么灵敏，确实是值得警惕的。
    对敌人必须要提高警惕这条真理，在任何时候也是颠扑不破的。特别是对革命战士来说，更有其特殊的重要意义，我们绝对不可以忘记。
〖-ZW/正文〗
