〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种田状元”陈永康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍春光/戴国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “稻妈妈”
    水稻专家陈永康被农民群众比做“种田状元”，并不是没有来由的。
    谈起陈永康的种稻本领，不但是农民钦佩，那些农业科学家们也没有不点头的。他们说“陈永康简直会跟水稻说话”，夸“陈永康熟悉水稻的脾性，赛过妈妈熟悉自己的儿女”。
    的确，陈永康无时无刻不是用妈妈为孩子的心情，观察着水稻生长发育过程。就拿他自己培育出来的晚稻品种“老来青”来说，这种稻要长几片叶子，每一片叶子应该在什么时候长出来，该有多长，两张叶片之间的距离该有几寸，什么样的叶色和长势是缺肥饥饿的表现，什么样的又是因为肥水太多……他都了如指掌。他每到一块稻田，只要用手摸摸稻叶，拍拍叶尖，看看稻根，就能断定这块田0能不能高产；他在田头转一转，就能算出这块田有多少株苗；他把鞋一脱，赤着脚到田里走一圈，就能察觉出那一方烤得正好，那一方少烤了一天，那一方烤得过了一点。他说的话一般的都和实际情况不相上下。
    陈永康也常常用抚育孩子的道理，介绍他的栽培经验。他说，“一个吃奶的小孩，要养得好，娘的奶水要足，还要奶水调匀。该吃奶的时候喂奶，该喝水的时候喂水。要是奶水不适当，就养不好。吃奶的小孩不会讲话，饥饱冷暖，全靠爹娘当心。秧田管理也是这个道理，该上水的时候上水，该排水的时候排水，该施肥的时候施肥，一点不能马虎。”
    有一次，陈永康要到南京去有点事，临走时再三嘱咐，他亲自掌握的那块晚稻丰产试验田等他回来再追肥。可是，过了几天，等陈永康从南京回来时，那块田的稻苗乌绿乌绿的，长得过旺。陈永康一看不对劲，一问，原来是研究人员看到稻叶落黄，沉不住气，每亩施了几斤肥田粉。那几天，凡是到长桥来参观的人，看了这块田，都为陈永康捏一把汗。有的说：“这块田没有陈永康掌握，非倒不可！”有的说：“就是陈永康也不行了。”连一些有经验的人也认为难以挽救了。可是陈永康倒很沉着，人家问他有没有办法，他很乐观地回答说：“现在就控制，没问题。”果然，一个月过去了，经过陈永康的整治，这块田不仅没有倒，而且是长得最好的一块。
    四十年心血
    出生在一个佃中农家庭里的陈永康，今年三十六岁了。熟悉他的人都知道，他从十二岁开始种田，四十多年来，没有一天放弃过对水稻的钻研。
    远在三十多年前，陈永康还只有二十来岁的时候，他就对选留稻种发生了浓厚的兴趣。陈永康的父亲很重视选种工作。每年春天栽秧开始的时候，他总要把秧畦边又肥又壮的秧苗，单拔单栽，成熟后留作来年的种子。但是，秧苗大，往往是因为靠田边，肥力足，阳光好的缘故，其中品种不好的，秧苗再壮也长不出大穗子来，产量也不一定高。陈永康接受了父亲的经验，改变了选种育秧的方法，不是春天选秧苗，而是秋天选稻穗。每当水稻抽穗结实时，他就成天在自己的和别人的田头转，看到籽粒多籽粒饱的好穗头，就在稻株旁插上一根小竹竿，或者把稻叶打个结，做个记号，成熟时，使单收单藏，开年单播单种。这样培养出来的种子，就比他父亲的好得多了。
    从那以后，他每年都要单选单留四五个好穗头，最多的时候选上十几个，好的留下来，坏的淘汰掉。用这种“一穗传”的办法，他培育出了有名的“老来青”晚稻良种。
    这种“老来青”稻种经过陈永康十几年来的培育，品种越来越纯，产量也越来越高。刚选出来的时候，最大的穗头只有一百四五十粒谷，平均每个穗头只有七八十粒谷；现在最大的穗头有三百七十多粒，平均每个穗头有八九十粒。
    可是，象陈永康这样一个巧农民，在旧社会，象是一粒明珠被埋在土里，得不到任何重视和支持。那时，陈永康家每年要交给地主的租米就有二三十担。要是产量一提高，地主就要增加租米，地痞官吏就来敲诈勒索。就在他换用“老来青”品种的头一年，眼看就要得个好收成，可是在稻子还没有动手割的时候，住在松汗城里的恶霸地主周铁桥就下乡来看田议租了，硬要把租额由原来的七成三增加到八成。盘踞在当地的土匪头子，看到他家稻子好，也敲诈去了十几担大米。丰产变成了灾难。再好的增产经验谁还有心去学啊！
    解放后，世道变了。1951年，陈永康有一亩稻田收到了一千四百多斤稻谷。丰收的消息很快就传开了。陈永康受到党和人民的重视，获得了全国水稻丰产模范的光荣称号。1952年秋天他到北京，见到了毛主席。1954年，他又被选为全国人民代表大会代表。同一年，在党的生日的前夕，他光荣地参加了中国共产党。
    踏进科学大门
    1958年年底，这位和水稻打了四十年交道的泥腿子农民，被领进了新的科学天地。陈永康被调到中国农业科学院江苏分院担任研究员。
    这里有专门的试验田，有充裕的研究时间，有科学仪器，还有许多研究人员的热情帮助。在这样有利的条件下，陈永康学会了很多过去所不知道的科学知识。他说：“过去种高产田是碰到了看，现在是心里有了数，把握大得多了。”
    在江苏分院里，最使人难忘的，是陈永康种的十七号田和十九号田有一年双双高产的故事。
    这两块田靠在一起，但肥力和土质却完全不一样。十九号田土质好，肥力高；十七号田恰恰相反。陈永康在种这两块试验田时，事先就研究了这块田的土质情形，心里打了一个谱，在水稻的整个生长期间，采取了两种不同的措施。在十七号田里，先后施了四次重肥，又用了二斤多肥田粉“捉黄塘”（专施在稻苗发黄的地方）。十九号田就不同了，从插秧到长粗，一直没施肥。7月下旬，叶子看起来发黄，大队都认为应当追肥了，可是陈永康还是不追。有些人问他，他不慌不忙地把水稻上部的叶片扒开，露出了青绿色的稻秆。他说：“肥田要沉住气，不能光看叶色表面有点黄就追肥。”他还指着旁边的十七号田说：“那块田瘦，稻叶要是象这样黄，早就脱力了。”
    直到7月底，陈永康才在十九号田里稍稍施了点有机肥，8月上旬，又只用半斤肥田粉“捉”了一下“黄塘”，就再也没有追施肥料了。这两块毗连的田，一开始稻苗长得有些不一样，十七号田远远赶不上十九号田，可是在陈永康的“指挥”下，十九号田的稻苗好象慢步走，十七号田的稻苗好象快步追，逐渐逐渐两块田的稻苗长得愈来愈靠近，到后期竟一点也分不出高低来了。收割的结果，十九号田亩产干谷一千一百五十二斤，十七号田不仅不少，反而多出八两，亩产达到一千一百五十二斤八两。
    有了科学理论的指导，陈永康在技术措施方面也比过去更加完整、更加成熟了。1958年以前，他种过四十年水稻，只有三块田出现过一千斤的收成，但是从他进江苏分院以后到去年，他已经亲手培育出十多块千斤田。现在，他对于在正常年景下培植千斤晚稻，已经很有把握了。
    曾经同陈永康在一起种了四年高产试验田的作物生理学家崔继林说：“一亩田收一千斤稻谷，并不是太稀罕的事，中国有，外国也有，可是，直到现在，还没有发现有一个人，能够象陈永康那样，对于在不同土质、不同条件下亩产千斤稻谷，有那样充分的把握和自信，有那样一套完整的全面的恰到好处的栽培技术。”
    （本报作了删节）
    新华社记者 鲍春光 戴国强
〖-ZW/正文〗
