〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫“弗洛拉”飓风？
    古巴卡斯特罗总理在十月二十一日的电视报告中曾提到了“弗洛拉”飓风，飓风为什么称呼做“弗洛拉”呢？
    飓风和台风都是极猛烈的热带风暴，在我国，习惯把台风编上号码，如第一号、第二号等，用来区别不同时期发生的台风。而在加勒比地区，对飓风则有不同的编号和命名方法。较老的一种方法，是以飓风发生的经纬度来命名的。直到近二十年来，才开始以英文字母的排列顺序来编号和命名，不过，还要另起一个女性的名字来做代表。因为女性的名字在外文中比较容易记，也好念。“弗洛拉”飓风，是英文字母F起头，也就是今年的第六次飓风。“弗洛拉”是罗马神话中一个春和花之女神的名字。
    （答刘志同志问）
    波斯是哪个国家？
    波斯，即伊朗。波斯原是伊朗很早以来就使用的名字，一九三五年才改名为伊朗。一九四九年十月伊朗国王又宣布用“波斯王国”名称，但国际上一般仍称“伊朗王国”。
    伊朗位于亚洲西部伊朗高原的中部和西部，面积一百六十四万五千平方公里，人口约一千九百七十二万（一九五八年）。伊朗盛产石油，石油蕴藏量占中东第三位。伊朗的石油开采权由美英垄断资本为主体的“国际石油财团”所控制。伊朗参加了美英所策划的中央条约组织，并同美国签订了双边军事协定。美国在伊朗建有包括中程火箭装置在内的军事基地。
    （答张展义同志问）
    什么叫“第五纵队”？
    第五纵队是指一种间谍特务组织。这个名词起源于一九三六年十一月西班牙内战期间。当反革命的佛朗哥率领四个纵队进攻西班牙首都马德里时，潜伏在马德里城内的便衣队及特务便在城内实行暴动响应；为别于佛朗哥所率领的四个纵队的正规军起见，便称他们为“第五纵队”。
    （答赵振东同志问）
〖-ZW/正文〗
