〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国会讨论南方当前形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明等党和国家领导人及越南南方劳动解放协会代表团出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越共第二届国会第七次会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈文成黄文欢讲话坚信南方人民反美爱国斗争必胜，南北两地区
    三千多万同胞定能在和平祖国的怀抱里团聚
    新华社河内28日电 越南民主共和国第二届国会第七次会议，今天上午在河内巴亭大会堂隆重开幕。这次会议将主要讨论越南南方的当前形势问题。
    胡志明主席和孙德胜、黎笋、长征、范文同、武元甲、黄文欢等国家领导人出席了会议。
    越南民主共和国国会常务委员会主席长征致开幕词。接着，国会常务委员会秘书长孙光阀在会上作了常务委员会的工作报告。
    正在越南北方访问的越南南方劳动解放协会代表团出席了会议。当代表团进入会场时，与会代表全体起立，热烈鼓掌欢迎。
    越南南方劳动解放协会代表团团长陈文成在会上致贺词。他说，九年来，越南北方人民积极进行社会主义建设，使北方成为统一祖国斗争的巩固基础；越南北方人民坚决地支持了越南南方人民争取民族独立、维护东南亚和世界和平的爱国正义斗争。越南南方人民将竭尽全力争取这一斗争的最后胜利。陈文成表示深信，在越南北方一千七百万人民和全世界人民的同情和支持下，越南南方一千四百万人民争取统一祖国的斗争必将取得最后胜利，越南南北两地区人民一定能够在和平祖国的怀抱里团聚。
    陈文同致词后，胡志明主席、长征同他热烈拥抱。这时，全场再次响起了暴风雨般的掌声。
    接着，国会常务委员会副主席黄文欢致答词。他说，一年来，越南南方人民的斗争有了新的发展，取得了一系列的光辉成就，给了美帝国主义以沉重的打击，使世界人民感到欢欣鼓舞。
    黄文欢说，南越人民的战斗，不仅是为了他们自己的利益，而且是为了对全世界被压迫民族的解放斗争和保卫世界和平的事业作出贡献。
    黄文欢说，越南是从谅山到金瓯角的一个统一的整体，任何分界线也分裂不了越南。他表示相信，越南南方人民紧密团结在越南南方民族解放军线周围，在越南北方人民和全世界人民支持下，坚持斗争，一定能够取得最后胜利。
    随后，越南统一委员会主任阮文咏代表越南民主共和国政府作了关于南越形势的报告。他在报告中揭露美国吴庭艳集团向南越引进联合国“调查团”和准备在南越加紧进行侵略战争的阴谋，并热烈赞扬南越人民的英勇战斗精神和他们在反对美吴集团的斗争中所取得的巨大胜利。
    阮文咏的报告结束后，全体代表起立，振臂高呼：“打倒美帝国主义及其走狗吴庭艳！”“越南南方同胞的爱国斗争必将胜利！”“和平、独立、民主、统一和富强的越南必将实现！”等口号。
    越南民主共和国政府内务部部长雍文谦、财政部副部长阮青山在会上分别作了关于合并海宁省和鸿广特区的报告和关于1962年国家决算的报告。
〖-ZW/正文〗
