〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同时奖励军需工厂一批先进生产者和工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后嘉奖勤俭办企业的二一一厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗211厂/勤俭办厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部最近发布嘉奖令，授予二一一厂“勤俭办企业的榜样”锦旗一面，授予六○一厂工人何玉山先进生产者称号，二○九厂工人于万合“勤俭节约标兵”的称号，七○二厂工人康四妮、五一二厂工人杨仕聪、六○一厂工人马淑霞“技术革新能手”称号。通令同时号召企业单位和全体职工学习他们的先进事迹，高举毛泽东思想的伟大红旗，继续保持艰苦奋斗的作风，坚持勤俭办企业的方针，改进工作方法，提高产品质量，保证各项生产任务的圆满完成。
    二一一厂由于坚持了勤俭办企业的方针，十年来，他们年年完成生产计划，不断降低成本，上缴给国家的利润相当于国家投资的一点四倍。
    几年来，各军需工厂涌现了许多先进的生产者和工作者，受到奖励的这些同志有更为突出的先进事迹。锅炉工何玉山曾九次被评为厂级先进生产者，今年7月的一个晚上，炉条烧断了五根，他为了不使锅炉停修影响生产，三次进出摄氏二百度高温的炉膛，终于修好了炉条。浆糊工人于万合，从1961年1月到今年6月的三十个月中，一点一滴为国家节约面粉一万五千五百多斤。木工康四妮十多年来，先后搞成革新项目四百七十三项，分别提高工效一至二十五倍，节约一万六千多元。青年女工马淑霞改进了划样排板方法，节约的棉布可做陆军战士服一千三百套。车工杨仕聪，不到一年的时间，革新改制工具八项，其中最大的一项是解决了曲轴箱壳生产过程中的许多关键，使曲轴箱壳由原来每月生产十二个提高到三十个。
    （王春阳）
〖-ZW/正文〗
