〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威廉二世和“黄祸论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎虎/王新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威廉二世（1859――1941年）是德意志统一以后的第三个皇帝，是德国帝国主义的典型代表人物。他野心勃勃、刚愎自用。1888年上台以后，就对外大力扩张殖民地，积极扩军备战，成为发动第一次世界大战的元凶。
    他对于侵略中国，更是不遗余力。1897年，他出兵强占我国的胶州湾。以后又伙同美、英等国组成八国联军，大举侵略中国。他穷凶极恶地向德国侵略军叫喊：“不要宽恕，也不要捉俘虏！谁要是落入你们手中，谁就遭殃！……德国人的声威也要靠你们在中国流传千年，使中国人永远不敢再对德国人侧目而视。”
    臭名昭彰的“黄祸论”也就是这个威廉二世“发明”出来的。
    “黄祸论”究竟是什么样的货色呢？
    正如《新殖民主义的辩护士》一文所指出的：威廉二世“是为了进一步瓜分中国，侵略亚洲，镇压亚洲的革命，转移欧洲人民革命的视线，并且作为当时积极准备发动帝国主义世界大战和争夺世界霸权的烟幕。”因而他以黄种人和白种人肤色的不同来煽动欧洲人的种族主义情绪，捏造所谓“黄色恶魔”的威胁。他说：“你们必须知道，在我们的东方连着亚细亚大陆，这块大陆住满了和我们完全不同种族的黄色人种。这些不同颜色的人种都是你们的敌人。”这些黄色人种“是屠杀你们、掠夺你们国土的大敌中最可怕的大敌……你们必须常常在心里反复记着‘黄色恶魔’这一句话。”
    他恶毒地煽动欧洲人联合起来共同对付所谓“黄色人种的威胁”，他说：“你们不喜欢在这种危险的有色人种面前叩头，不愿意被征服，不赞成把欧洲天地置于他们的统治之下。”那就只有一个办法：“把他们全部置于你们的脚下，属于你们统治，使他们不能站在白种人的头上。”“你们必须使他们亡国，把他们作为征服白人的策源地的领土没收。”他声嘶力竭地狂叫：“你们觉悟吧，从睡梦中醒醒吧，想想可怕的黄祸，努力把他们放在你们的脚下蹂躏吧！”
    由此不难看出“黄祸论”是极端反动的种族主义谬论。这个种族主义谬论被威廉二世“发明”之后，虽然曾经起过它的反动作用，但是，为时不久，随着第一次世界大战德国帝国主义的失败，和威廉二世本人被1918年德国十一月革命赶下台去，这个反动头目连同他制造的反动理论，都一古脑儿冰消瓦解了。
〖-ZW/正文〗
