〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北棉花普遍丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗皮棉总产量将比去年增长四成以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘心宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北/棉花丰收/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉25日电 湖北全省今年所种的棉花普遍获得了丰收。全省皮棉总产量将比去年多一百多万担，增长四成以上。沔阳、新洲、监利等县出现了不少平均亩产皮棉百斤以上的公社和生产大队。
    著名的棉产区――江汉平原和鄂东地区，各地男女社员们还在加紧采收新花。沔阳、新洲、监利等县收的新花已经接近或者超过去年的产量，而棉田里绽开的朵朵白花仍然不少。现在，棉区社队收花、晒花、轧花、交售很繁忙：农村里到处是晒花场；轧花机的马达声彻夜不停；每天天不亮，人们便源源不断地将一车车、一船船的新棉送往收购站出售，收购站的磅秤从早到晚没有停歇过。
    湖北省今年棉花生产的特点是种得多收得多，增产的面积大，单位面积产量比较平衡。社员们说，往年棉花种得多，到收花时收得少；今年是种多少收多少。而且不论集中产区或分散产区，不论低产地区还是高产地区，不论新棉田或老棉田，都长得好，结桃多。人们形容今年棉花是：“伏桃满腰，秋桃盖顶，上下满桃，桃大绒足。”往年棉花采摘三五道就可以拔秆了，今年一般都要采摘六七道。寒露前后，棉株上还挂着不少含絮待喷的秋桃。
    社会主义思想教育提高了广大棉区社员种棉支援国家工业建设的积极性，加上国家奖励种棉的各项政策贯彻得好，是湖北今年棉花丰收的主要原因。开展“学先进，赶先进”的活动，努力提高种棉技术，也是湖北今年棉花丰收的重要原因。今年湖北各地的种棉技术水平都有所提高。例如一向种棉粗放、产量较低的监利县，今年积极学习外地的先进种棉技术，棉田培育管理工作做得比任何一年都细致，单位产量已经接近了先进棉区的水平。
    湖北省是我国主要产棉省份之一。这里的棉田大部分分布在土质肥沃、气候温和的长江、汉水两岸，棉花单位产量一向较高，每年棉花总产量在全国占着重要地位，目前，广大棉区社员一面精细收摘丰收果实，一面认真总结今年棉花增产经验，选留种子，安排明年植棉面积，争取明年棉花再来个较大的丰收。
    湖北省天门县各公社踊跃把好棉卖给国家。这是黄潭区棉花收购站一角。
    新华社记者 刘心宁摄
〖-ZW/正文〗
