〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背背包〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向四好政治处学习札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头一条，背起背包下连，这就是说，要在行动上，把自己放在普通一兵的位置。因为是不是把自己当作普通一兵，不光看你说得怎样，更要看你做得如何。下连之前，先得打好一个背包，这就可能提醒你，下去要认真地实行“五同”，不能有一点特殊化。到了连队，战士看见你是背着背包来的，首先就有个印象：这人没架子，好接近。这背包，可能帮助你很快和群众打成一片。你这样做，还可能给个别对“五同”意义认识不足的连队干部以影响。因为，机关干部下连，不仅要帮助连队解决问题，同时还要在思想作风上成为榜样。
    第二条，背起背包下连，说明你是要到连队里住下来，而不是早出晚归，走马观花打个转儿。现在，一般营房都比较集中，许多机关干部习惯于上班时间下连，下班时间回家。这固然也是一种下连的办法，但不能是主要的办法。早出晚归，不可能深入了解连队的一切，不可能和战士实行“五同”，更难以亲身感受连队夜间工作和生活上的问题。因此，我们提倡蹲点。背起背包下连，就是表示有在连队里住下来的打算。连队的干部、战士，是欢迎我们住下来的。
    第三条，还应该提到的是，背背包，可以减少连队的麻烦，省得连队再为你的住行操心。你下连本来是为连队服务的，如果，连队还得为你张罗铺盖，增添麻烦，那岂不是事与愿违吗！
    背背包，有有形的好处，更有无形的力量。这就是它将使我军的优良传统发扬光大，并将在行军、作战以及各项工作中产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
