〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建经济作物喜获好收成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗油料；烟；麻收购计划提前超额完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福建/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州二十八日电 福建省广大公社社员怀着丰收的喜悦心情，提前超额完成油料、烟、麻等的全年交售任务。
    油料作物中占很大比重的花生，到十月十日已经完成全年收购计划的百分之一百零二点五。到十月十日，全省烤烟、晒烟的全年收购计划已分别超额百分之一百九十二和百分之一百三十三胜利完成，收购总量比去年同期增长一倍以上。全省收购的黄麻已超过年计划的百分之四十二，相当于去年同期的两倍。苎麻也超额三倍完成了全年收购计划。目前仍在继续收购的蚕茧，到十月十日也已超额百分之八十完成了全年收购计划，总产量比去年同期增长一倍以上。
    今年福建省广大人民公社在发展粮食生产的同时，特别注意经济作物的发展。不少地区扩大了经济作物的播种面积，同时千方百计提高单位面积产量。当这个省遇到罕见的霜冻和严重干旱时，社员们又群策群力与各种自然灾害进行了顽强的斗争。国家银行和商业部门也在资金和物资方面给生产队大力支援。因此，全省主要经济作物都获得了较好收成。
〖-ZW/正文〗
