〖ZQ/总期〗2262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把官兵一致的光荣传统接过来传下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘明远是执行爱兵八项要求的好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他对战士热心耐心战士对他尊重信赖3026部队党委号召连队干部向他学习，搞好管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾珊/吴平/管志初/张振瀛/顾文荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵一致/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “只要干部战士心连心，没有什么困难不能克服，没有什么问题不能解决。”这是3026部队通信一连连长刘明远带兵的一条最深刻的体会。他是怎样使自己同战士的感情亲密无间的呢？刘明远说：“关键是：要时刻按爱兵的八条去做。”
    干部要尽慈母、兄长的责任
    一天，战士罗金权突然得了急病，体温一直在摄氏39°―40°，昏昏迷迷，被送到附近的门诊所去治疗。当时刘明远正带着连队执行紧张的施工任务，白天抽休息时间去看，夜间就端着个小板凳，守在罗金权的身旁，给他一口一口地喂水喂药。等到罗金权神情安静了以后，才回去睡觉。但是总还放心不下，刚睡一会又醒了，心想：罗金权过去是个苦孩子，现在离家几千里来当兵，我们一定要照顾好他。（编者按：读到这里，实在令人感动。刘明远同志对战士有着多么深厚的阶级感情！正是这种阶级感情，使他夜不能寐，使他自觉地对战士尽一个慈母和兄长的责任。管理教育工作条例中干部爱兵八条的第六条规定干部要“关心和照顾伤病员”，如果对战士没有深厚的阶级的感情，那是不能真正做到这一条的。）就这样，刘明远一连几夜都要爬起来好几次。当罗金权神智清醒的时候，发现连长深夜还在身旁，感动地说：“连长你白天要干活，自己身体也不好，你就去睡吧！”
    刘明远就是用这样高度的阶级感情，关心战士的寒暖，体贴战士的疾苦。平时，他床头边放着一本火车时刻表。一个通信员派出去了，到时间就打电话去询问，是否安全到达。当得知他回来乘坐的车次以后，又亲自交代伙房按时准备好热菜热饭。战士们生活在这样的连队里，处处都能感受到革命大家庭的温暖。
    战士出了差错首先检查自己
    有一次，刘明远派摩托通信员郭长友去送信。天快黑了还不见回营。正在惦念的时候，电话铃响了：郭长友在十字路口违犯了交通规则，被交警大队扣留了。
    刘明远把郭长友从交警大队领回来。郭长友耷拉着脑袋很是惭愧。这天晚上，刘明远睡得很不安宁，连里出了这么一件不光彩的事，他首先想到自己没有尽到责任。但是，交通规则讲过多少遍，每次出车也交代，问题出在哪里呢？他想了很久。郭长友是第一次走这条路，平时背交通规则是一回事，实际地处理复杂情况又是一回事，自己没有带过他呀！
    第二天吃罢早饭，刘明远带着郭长友驾着摩托车来到出事的现场。他们在十字路口，来来回回转了好几次，刘明远根据当时当地的情况，重新讲了交通规则，做了示范，直到郭长友完全明白了为止。
    刘明远这种严于责己，慎重对待战士过错的态度，深深地教育了郭长友和其他同志。战士们都照着他的样子学。郭长友负责带领今年刚入伍的新战士周树棣，在送信途中，他也象连长教育自己一样，现时现地一点一滴地传授驾驶技术，讲明交通规则。就这样，通信连再也没有发生过违犯交通规则的事。（编者按：战士违背了交通规则，刘连长没有做简单的批评，而是带着他到现场去认真接受经验教训。这个办法好，大家能引以为戒，出事的人也得到提高，他不仅自己从此注意遵守交通规则，而且还能学习连长的样子去帮助别人。遇事要冷静，这很重要。不冷静，简单生硬就来了，经验教训在哪里，也无法切实地找到。战士有了错，干部首先想到自己的责任，原来自己的工作没做到家，这样就容易冷静下来了。）
    凡事一定要弄清楚再处埋
    刘明远关心每一个战士，哪怕是战士情绪上细微的变化，他都能很快察觉。
    一天，他和战士坐在一起听指导员上课，发现战士袁忠胜精神不振，打起瞌睡来了。
    这事儿使刘明远解不开，就到三班去查问，班里的同志说：“袁忠胜好象有心事，晚上睡不好。”三班长虽然和袁忠胜谈过话，也说不出什么原因。刘明远找袁忠胜本人谈，袁忠胜只是恳切地作了自我批评，保证今后不打瞌睡。谈到“心事”时，他说：“我睡得很好，没啥心事。”
    一连七八个晚上，刘明远到三班去查铺。一天晚上，深夜一点钟，刘明远轻轻地走进了三班宿舍，只见有的战士蹬掉了被子，有的战士把胳膊压在别人身上，唯独袁忠胜睡得端端正正。他走到袁忠胜跟前，在手电一亮的瞬间，发现袁忠胜的睫毛微微一。
    第二天，刘明远又把袁忠胜找来。袁忠胜把自己因为哥哥对母亲照顾不好，引起思想波动的问题一古脑儿告诉了连长。他说：过去总觉得这么小的问题不能劳领导的神，可是看连长这样关心，我再也不能不说了。刘明远立即和指导员作了研究，对袁忠胜进行了教育，并且当了他处理这个问题的“参谋”。当袁忠胜的母亲和哥哥相继来队时，他和指导员热情接待，帮助袁忠胜向他哥哥说清了道理。袁忠胜的家庭问题解决了，工作学习更加起劲了。（编者按：战士袁忠胜有了点“小”事，不想“劳领导的神”，这说明我们战士的自觉性是很高的；越是在这种情况下，干部越要关心战士。）
    干部的行动是最有力的号召
    刘明远按照条例的要求，事事以身作则，样样工作干在前头。战士们说：“咱们不敢干的，跟着连长就敢干；咱们不会干的，跟着连长就会干；咱们不愿干的，跟着连长就干得欢。”
    隆冬腊月，风雪严寒，八班长范正川驾驶着摩托车送信回来，反映：“天气太冷，行车有困难。”第二天刘明远自己驾驶着摩托车去送信，确实冻得够呛，他深深体会到，现在摆在干部面前的重要的任务就是帮助战士树立战胜严寒的意志。他一面加强了防寒措施，一面就在寒夜里轮流把全连的摩托通信员一个个带出去训练。天气确实冷，尽管穿着皮大衣，戴着皮手套，还是里外透凉。战士们驾驶了一两个小时换下去休息了，可刘明远却是始终坐在副舱里，陪着最后一个战士训练到结束。战士们为这种以身作则的精神感动极了，都表示：连长有胃病能顶住，我们为啥顶不住。以后，再也听不到有谁说怕冷了。（编者按：干部爱兵八条的头一条就要求干部“一切行动作战士的榜样”。这里，我们又一次看到了实行身教的意义。）
    经过锻炼，摩托驾驶训练取得了优秀成绩。驾驶员罗金权说：“这是连长一口热气一口热气呵出来的呀！”
    原先炊事班有的同志嫌工作繁杂不好干。刘明远每逢节假日就到厨房去帮厨，淘米炒菜，添煤上火，就连食堂里的桌子板凳地面都抹得干干净净，一边干一边还给大家讲战争年代老炊事员兢兢业业为革命的故事。炊事员的态度端正了，工作很积极，最近两年都评上了五好食堂。
    革命传统牢记心中
    刘明远为什么能够时刻根据条例的精神搞好管理教育工作呢？
    1947年他刚到正规部队的时候，就碰上打蒋介石的王牌七十四师，当时他是个新战士，战斗发起时心跳个不停。但是他看到连长带头和敌人拚开了刺刀，胆就壮了起来，勇气百倍地冲了上去。这天，部队一天一夜没有吃上饭，大家又饿又累，他抬着伤员下来，看见指导员把自己仅有的半袋花生米，几颗几颗地分给伤员吃。在鲁南的一次战斗行军中，阴雨连绵，刘明远脚烂了，鞋没了，副排长把自己脚上一双张了口的鞋脱给了他。所有这一切，一直深印在他的心里。连队管理教育工作条例颁布的时候，刘明远学着条例感到异常亲切，他觉得这个条例就是他念念不忘的传统，他立志要把这个老传统接过来，传下去。（编者按：战争时期，连长带头冲锋，指导员爱护伤员，副排长给他鞋穿，这都给刘明远很深的教育。刘连长管理教育工作做得好，就是因为他从老同志那里学到了我军官兵一致的光荣传统，并且感到有责任把它传下去。）
    刘明远在管理教育中不是没有缺点的。比方说，他心急，脾气也有点暴，有时批评战士不大留情面。但是他能虚心接受党支部的帮助，接受群众的意见，改正缺点，不断提高自己。今年7月，他带着连队到公社劳动。他要求战士象爱护眼睛一样爱护每一根苗。可是一检查，发现锄断的苗还是不少，特别是新战士杨树青，接连锄断了好几根，他就冒出了一句：“你是怎么搞的？”当时他并没有意识到自己的态度不好。下午继续锄草，在刘明远身边的战士朝他努努嘴，他回头一看，杨树青掉在全连的最后。他意识到自己又犯了老毛病，杨树青是上午锄得最快的一个，对他积极的一面没有表扬，而单单批评了他锄断了苗，光批评没有讲清道理是不解决问题的。刘明远分析这些同志不细心的原因主要是对庄稼人的辛苦体会不深。于是在休息时间，把锄断的苗，一棵棵捡了起来，和大家算了一笔细帐，使同志们受到一次生动实际的教育。晚上又主动找杨树青检讨了自己说话的态度不好。这件事使杨树青很感动，对连长的批评心悦诚服。
    他爱战士，战士爱他
    刘明远时刻按干部爱兵八条来做工作，就使自己和战士的心连在一起。战士们爱他，信赖他，服他。他有病的时候，战士守着他；当他离开连队的时候，战士们惦着他；他有缺点，战士们真诚地帮助他。这些，都成为鼓励他前进的力量。一天，他的胃病又发了，战士徐瑞华端了病号饭送到他面前说：“连长啊，革命要有好身体，你好好休息，养好身体才能领导我们创四好呀！”战士们自动提出，请革委会批准给连长吃细粮。刘明远没有接受，仍然和战士同吃。当领导上决定让刘明远疗养去的那天，黑板报上都是希望连长安心休养，不要挂念连队的稿子。到疗养院以后，战士又去了二十多封信安慰他，向他汇报情况。（编者按：你爱战士，战士一定爱你；你关心战士，战士一定关心你，甚至会加倍地关心你。战士有了病，亲自照顾；战士有了事，细心帮助；战士出了错，耐心教育。这样的干部，怎么能不受到战士的尊重和爱戴呢！）战士对他的关怀，促使刘明远增强了战胜疾病的信心，使他更加离不开战士，离不开连队，疗养期未满他就请求提前归队了。
    最近，3026部队党委作出决定：号召连队干部向他学习，切实按爱兵的八条办事，搞好管理教育。
    （艾珊、吴平、管志初、张振瀛）
    通信一连官兵亲如兄弟。训练休息的时候，战士们围着刘明远连队听他讲故事。
    顾文荣摄
〖-ZW/正文〗
