〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅在推进转型中强化风险担当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“陆地猛虎”变身“空骑劲旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 当前，我军建设由机械化向信息化转型已进入攻坚阶段，前行的道路上布满荆棘。面对风险和挑战，遇危则避，就会徘徊不前，寸步难行；敢于担当，才能攻坚克难，啃下“硬骨头”。南京军区某摩步旅在推进转型中强化风险担当、解开基层官兵在险难条件下练兵羁绊的做法值得肯定。
    本报讯 李勇、记者朱达报道：海天一色，铁翼飞旋，直升机群抵达小岛上空，一个个身影快速顺绳而下……前不久，南京军区某摩步旅首次以旅建制空骑快反主战力量身份参加三军战术层级联合演习，600多名机降兵成功在海上孤岛实施机降。
    该旅在加速推进传统步兵向空骑快反突击的新型作战力量转型中，积极进取，敢于担当，科学应对风险挑战，成为南京军区机降训练样板和骨干培养摇篮。近3年，该旅为全区部队培养输送千余名机降训练骨干，13个机降训练课目、42项战法创新成果得到推广。
    这个昔日战功赫赫、被誉为“陆地猛虎”的步兵团队，在向“空骑劲旅”转型中，敢闯新路敢担风险。旅党委取消了“事故一票否决”的传统做法，让基层放开手脚抓险难课目训练，对有利于战斗力建设、非人为因素造成的安全问题，不影响年底评先创优。今年初，旅党委在全旅官兵面前承诺：只要方案计划到位、风险评估到位、场地保障到位，出现训练事故，责任主要由党委承担。同时，该旅制定《实战化训练安全标准》，科学防范训练事故，确保事故处理有法可依。
    该旅全员展开直升机夜间索降，旅党委靠前指挥，分担基层安全责任。其间虽有官兵训练受伤，但仍坚持难度不降，最终将单架直升机高高度索降用时缩短一半以上，实现了人人能在陌生地域、复杂条件下实施多法快速机降，能用多种武器对极限距离内目标精确射击等7种能力。由该旅官兵探索的机降新战法，被推荐参加全军战法创新观摩活动，受到总部高度评价。今年8月中旬，南京军区依托这个旅组织机降课题专项集训，完成了全区部队不同兵种的机降训练骨干培训。
    记者在该旅第三季度建制单位考核现场看到，他们按照使命任务细化考核标准，先后组织炮兵、工程兵、通信兵等专业兵种7类岗位人员进行机降考核。考核临时调到陌生地域，并按多高度、多方式实施。虽然优秀率下降了5%，但旅领导说，战斗力不光是看考核场上的优秀率，更要看履行使命任务的实际能力。
    近年来，该旅先后被总部表彰为军事训练一级单位，被南京军区评为先进旅团党委和重难点攻关先进单位。
〖-ZW/正文〗
