〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团立起来：破除部队建设中的“多重标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/刘建伟/刘德武/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122400401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■落实战斗力标准没有多选项，“唯一”不能变为“之一”
    ■潜标准、伪标准和土标准存在，说到底是私心杂念在作怪
    ■冲破“多重标准”的桎梏，既要忍受“阵痛”也要长期攻坚
    某炮兵团――
    立起来：破除部队建设中的“多重标准”
    ■本报记者 蔡鹏程 刘建伟 特约记者 刘德武 通讯员 邹秋月
    要是给2014年部队使用最为广泛的高频词排个名，“战斗力标准”肯定会名列前茅。
    那么，如何理解战斗力这个唯一的根本的标准？经过一场轰轰烈烈的群众性大讨论，答案尽人皆知――“唯一”即舍此无他，“根本”即不可动摇。
    道理似乎很简单，可实践起来并非易事。在一些单位，战斗力标准由“唯一”变为“之一”、“根本”变为“基本”的现象较为普遍，“多重标准”成为束缚部队战斗力建设的桎梏。
    “唯一”与“之一”、“根本”与“基本”虽一字之差，可带来的结果却天壤之别――区别在于它们连着战场的胜与败！
    “向‘多重标准’宣战，凝神聚力抓战斗力！”这是某炮兵团在战斗力标准大讨论中叫响的口号，也是他们近年来躬身实践、戮力破解的现实课题。
    隆冬时节，记者走进该团，探究他们牢固确立战斗力标准的经验做法和思考启示。
    ■都知道战斗力建设重要，可往往一落到行动中就容易走样。有的人总是在不知不觉中陷入被安全标准、考核标准、领导满意标准等“多重标准”支配的“怪圈”――
    标准错位，成为战斗力建设不可承受之重
    现实之忧
    军队要准备打仗，军队的一切工作都要围绕提高战斗力。这样一个不容置疑的问题，为何要拿出来在全军进行讨论？在讨论辨析和对照检查中，该团官兵找到了答案：都知道战斗力建设重要，可往往一落到行动中就容易走样。
    这不，上上下下都声讨“消极保安全”，可练兵场上的这一“顽疾”从未彻底根治。
    今年以来，“包炮干部”成为该团官兵热议的话题。何谓“包炮干部”？原来，炮兵实弹射击中，炮手装定射击诸元十分关键，一旦装错，炮弹可能会飞到目标区外，安全隐患很大。为防止炮手出错，一些营连在实射时为每门火炮安排一名 “包炮干部”，负责在射击前检查炮手装定诸元的情况。有了这道自加的程序，安全看似多了道“保险”，可大大延长了射击准备时间。久而久之，炮手也会产生依赖思想，影响训练效果。
    这种“盘踞”练兵场多年、与战斗力建设要求相背离的现象，引起官兵对落实战斗力标准的深思。在今年的战斗力标准大讨论中，该团党委翻箱倒柜查找影响和制约战斗力建设的突出问题。随之，部队建设中的一些伪标准、潜标准和土标准浮出水面――
    “安全标准”，有的官兵把不出事作为工作的首要目标，只要安全“保底”就万事大吉，有的甚至搞危不施训、险不练兵，为了保安全不惜牺牲战斗力；“考核标准”，一些官兵眼睛只是盯着分数、排名，只看成绩不查问题，只看结果不重过程，“练为考”的现象较为普遍；“领导满意标准”，有的带兵人信奉“不怕工作没成效，就怕上级不满意”，想问题、办事情不是围绕提高部队战斗力，而是一味迎合上级，只要领导满意怎么都行。此外，还有“任务标准”“生活标准”“政绩标准”……
    该团官兵通过剖析发现，这些林林总总的所谓“标准”，使战斗力标准由“唯一”变为“之一”、“根本”变为“基本”，严重冲击了战斗力建设的中心地位。
    “有的人总是在不知不觉中，陷入被‘多重标准’支配的 ‘怪圈’。标准错位，已成为战斗力建设不可承受之重！”团长佟叙的话，道出了许多官兵的心声。
    ■探究标准虚化的原因，领导有领导的顾虑，基层有基层的压力。但纵使有千万条理由，也不能成为牺牲战斗力的借口――
    部队上下有困惑，恰恰说明破除“多重标准”的必要性紧迫性
    基层之困
    “都说战斗力建设最重要，可一到具体事上哪一件也不能出纰漏！”“不是我们不想集中精力抓战斗力，有些时候实在顾不过来！”采访中，不少基层干部向记者倒“苦水”。
    “就拿安全工作来说，消极保安全的确不可取，但有的时候不得不保，要不然出了事谁负得起责？”营长乔建国坦言，每次组织火炮实弹射击，他最担心的不是炮弹打不打得准，而是如何保证不出事故，万一出了状况如何处置。
    乔营长的担心不无道理。团领导介绍说，别说是重大伤亡事故，就是炮弹落到老百姓的庄稼地，震碎村民家的窗户玻璃，仅赔偿问题就得牵扯不少精力、投入不少财力。
    “年头出事，白干一年；年尾出事，一年白干。”这句耳熟能详的顺口溜，反映了不少官兵的真实心态，也道出了存在“安全标准”的深层次原因。
    团政委孔永革向记者说起这样一件事：去年初，某军区召开年度军事训练动员会，首长上午在大会强调“不以事故定乾坤”，下午就有个团级单位在训练中发生一起车辆事故，造成一人死亡。
    事后调查发现，这是一起非责任事故。没想到，当天集团军就派专人进驻团里调查，第二天军区又派来了工作组。紧接着，安全整顿持续了1个月，这个单位的主要领导还受到了处理。
    一位营长的话意味深长：“训练难度低一点、进度慢一点，还可以想办法改进，但是安全上要出个大事，我这个营长可能就当到头了，想改进也没机会了！”
    令基层官兵感到有压力的，不仅是安全问题。一位连长说，连队平常训练抓得再好，但要是代表团队到师里、军里参加比武考核，不拿个名次回来就没法向领导交差，弄不好个人挨批不说，还会影响连队评先。无奈之下，不得不在比武前挑选尖子进行突击训练。任由这种现象发展，“考核标准”就会冲击部队正常训练。
    还有，都说要破除“领导满意标准”，可官兵们很困惑：一项工作如果连领导都不满意、不认可，你做起来还能有劲头？这该需要多大的承受力？
    该团所在师政治部领导对此认识更深：其实，工作力求领导满意并没有错，关键是看领导的关注点是什么，是不是从战斗力建设需要出发来评判。再者，基层也切不可为了迎合领导而不惜劳民伤财，甚至打乱部队正常的训练秩序。
    探究标准虚化的原因，领导有领导的顾虑，基层有基层的压力。经过讨论辨析，该团党委态度一致：纵使有千万条理由，也不能成为牺牲战斗力的借口。部队上下有困惑，恰恰说明破除“多重标准”的必要性、紧迫性。
    ■潜标准、伪标准和土标准存在，说到底是私心杂念在作怪。战斗力建设中的各种现实束缚，皆源自于官兵头脑里的“梗阻”――
    制胜未来战场，必先翻越从“之一”到“唯一”的座座大山
    突围之路
    说到“多重标准”对战斗力建设的冲击，该团政治处主任宋博铭一语中的：“确保安全、领导满意、考核获佳绩，这些都很重要，但不能成为标准，衡量部队建设的标准就一个――战斗力。潜标准、伪标准和土标准存在，是因为一些人工作的出发点落脚点发生了偏移，说到底是私心杂念在作怪。”
    今年以来，结合战斗力标准大讨论，该团各级叫响“向‘多重标准’宣战”的口号，用实际行动促进战斗力标准落地生根。
    “单炮多发”是炮兵训练的一个险难课目，由于发射间隔短，安全风险高，以往该团很少训，更没组织过这个课目的实弹射击。可这个课目一旦练精，火炮打击效果将成倍提高。
    今年驻训期间，团领导决定将此课目列入训练计划，还提出要打实弹。官兵们都知道，此举冒着很大风险。“一班人”讨论认为，为了提高战斗力，冒点风险也值得。况且，只要严格按照操作规程，出不了什么大事。
    没料到，实射那天，驻训地突然刮起大风，一时间风沙肆虐。“还打不打？”官兵们都把目光瞄向担任现场指挥员的团长佟叙。佟团长一声令下，数百发炮弹直扑目标区。通过这次训练，该团炮兵分队火力毁伤效果大幅提升。几个月驻训，全团未发生一起安全事故。
    “安全不是保出来的，是训出来的！”此次经历使该团党委深刻认识到，战斗力建设中的各种现实束缚，皆源自于官兵头脑里的“梗阻”，只要冲破思想上的障碍，许多制约战斗力建设的问题都会迎刃而解。
    基于这样的共识，该团坚持多措并举，使练兵场发生了不少变化：实弹射击时，“包炮干部”全部回到各自的战位；紧急拉动，弹药基数全部装载到位；新兵投弹和轻武器射击，不再安排老兵“一对一”保障……
    为翻越从“之一”到“唯一”的座座大山，该团党委高高举起战斗力标准这根“指挥棒”，树立一切聚焦打仗、一切为了打胜仗的鲜明导向。团党委想问题、办事情，始终把提升战斗力作为出发点、落脚点，议了三年未果的军官训练中心动工兴建，专门设立“训练优胜奖”鼓励官兵投身军事训练，砍掉与战斗力关系不紧密的10多项活动，压减行政性消耗经费用于战备训练，在选人用人中坚持战斗力标准，重奖谋打仗、能打仗的官兵，今年以来10多名官兵在比武场上当场立功……
    ■标准的破与立是一场拉锯战，要真正实现“全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲”，仅仅靠一两次大讨论是不可能的――
    冲破“多重标准”的桎梏，既要忍受“阵痛”也要长期攻坚
    标准之思
    年终岁尾，盘点一年来部队发生的变化，该团领导欣喜不已：班子谋划战斗力建设的思路更清晰了、机关各部门聚焦战斗力标准统筹工作更有力了、部队上下练兵打仗的氛围更浓了。
    一份团队年终总结时的成绩单很能说明问题：基础训练考核优秀率比去年同期提高20%，10余个多年来没有训、未训到位的险难课目全部普训，“三实”训练落实到位，弹药消耗量比往年增加50%，在上级组织的比武考核中取得15项“第一”……
    梳理这些成绩，该团党委没有沾沾自喜。回顾一年来团队建设走过的路，官兵心中升腾起一种强烈的忧患感。战斗力标准大讨论带来的“头脑风暴”在该团远远没有停息。采访中，无论团领导还是基层战士，说得最多的一句话是：“我们做得还不够，差距还很大……”
    这份清醒，源自于官兵对战斗力标准的思考――
    落实战斗力标准没有多选项，“唯一”绝不能变为“之一”。团政委孔永革形象地说：“一个中心为忠，两个中心为患。坚持战斗力标准是军人对祖国和人民最大的忠诚，‘多重标准’不破除永远是部队建设的最大祸患！”团参谋长吕贺认为，军事、政治、后勤、装备各方面工作，具体标准可以有所不同，但共同的根本标准只有一个――战斗力。
    冲破“多重标准”的桎梏，既要忍受“阵痛”也要长期攻坚。副团长李道军说：标准的破与立是一场拉锯战，不破除伪标准、潜标准和土标准，战斗力标准就立不起来。既然要破，肯定会有“阵痛”，譬如超越自我的艰难、打破陈规陋习的阻力、承受安全风险的压力等。在此过程中，旧的问题没解决，新的问题肯定又会冒出来，因此要真正实现“全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲”，仅仅靠一两次大讨论是不可能的。树牢战斗力标准，部队上下必须做好长期攻坚的准备。
    该团炮兵分队正在进行实弹射击
    杨大为摄
    本版美术设计 苏 鹏 张 军
〖-ZW/正文〗
