〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别总是借口“没打仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（8）/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐双喜
    谈及战斗力标准，常听到两种说法：“出现问题与长期和平环境有关”“一打起仗啥问题都解决了”。言外之意，战斗力标准落实不好“有原因”“莫太急”，“没打仗”成了借口。
    历史一再证明，和平只是战争的间隙。然而，往往就是这个间隙，容易遮挡人们警惕的视线，蒙蔽人们忧患的心，以至于令一些人患上了“和平病”。和平时间愈久，这种“病”的危害就愈深。在军队内，最直接的反映就是“和平官”“和平兵”思想的滋长蔓延，以及由此带来的精神懈怠、战备松弛、马放南山。
    我军已多年没打仗，战争的硝烟渐渐远去，一些人准备打仗的意识也随之慢慢消退。有道是“听惯梨园歌管声，不识旌旗弓与箭”，有的人太平日子过久了，就会对潜在的威胁掉以轻心，甚至视而不见，觉得战争离我们很遥远，工作中指导思想、衡量标准发生偏移，与战斗力这个唯一的根本的标准相错位甚至背离，从而导致部队建设中出现潜标准、伪标准、土标准等“多重标准”，一切聚焦打仗、一切为了打胜仗的导向变得模糊起来。
    和平是对军人最高的奖赏。但军人必须在头脑里对和平保持一分清醒，对自身所处环境保持足够的清醒度。有的人不从自身找原因，不从头脑深处查根源，明明是自己思想懈怠、安于现状、贪图享乐、追逐功利，却把不作为的原因归咎于“和平”，把和平环境当成不谋打仗、不能打仗的挡箭牌、遮羞布。仔细分析就会发现，这其实是一种转移视线、混淆视听、推卸责任的说辞。平时思想懈怠、武备松弛，期待一声炮响，潜标准、伪标准、土标准统统烟消云散，战斗力即刻“满血”的想法是不切实际的。
    唯物辩证法告诉我们：事物的发展，内因起决定作用，外因只是促进内因发生变化的条件。一些单位战斗力标准立不起来落不下去，一些官兵打仗准备不足，长期和平环境充其量只是个外因，真正的内因隐藏在官兵头脑深处。“头脑革命”不彻底，现状就难以根本改观。从这个意义上说，思想上的马放南山，比现实中的刀枪入库更危险；头脑里的锈蚀，比枪口炮管锈蚀更可怕。
    古人云：“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。对于部队战斗力建设来说，这个“根本”“泉源”，就是军人的职能意识、使命意识、忧患意识。破除部队建设中的“多重标准”，要求我们从自身做起，从主观改起，用战斗力标准这面“镜子”照一照，洗去虚浮增强忧患；用战斗力标准这个“筛子”过一过，剔除功利留下担当；用战斗力标准这把“标尺”量一量，看清差距奋力补短。
    仗可以长期不打，但军不可一日无备。和平是军人永恒的价值追求，沉醉、沉沦于和平是军队最大的敌人。看清并消灭这个敌人，每名军人都不能置身事外。
〖-ZW/正文〗
