〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听一听那些为政忠告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实/鲁闻恋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华而实 鲁闻恋
    业有业戒，行有行规，为官从政自不例外。这种规矩，有的写在官方的文告里，有的载于作家的著述中。从《尚书》到《论语》，从正史到笔记，都有不少这样的论述。后世还把这些内容编成类书，使之成为官员道德修养、言行举止的准则。
    历代为官者，其俸禄莫不来自民脂民膏。民奉脂膏以养民，非奉以使残民也。“澄叙官方，首严墨吏”，戒贪是首要一条。“人既受命以牧斯民也，而不能守公廉之心，是自不爱也”。就是说，贪墨之吏，不仅害百姓，也是不自爱。
    更何况，“一身之微，所享能几，厥心溪壑，适以自贼，一或罪及，上孤国恩，中贻亲辱，下使乡邻朋友蒙诟包羞，虽任累千金，不足以偿一夕缧绁之苦，与其戚于己败，曷若严于未然。嗟尔有官，所宜深戒”。
    这说得是多么明白晓畅、近情入理！
    “欲为清白吏，必自节用始。”古往今来，未有不节俭而能守廉者。不俭必奢，不节必费，“资用既绌，左右效忠之辈，进献利策，多在可以无取可以取之间，意谓伤廉尚小，不妨姑试，利径一开，万难再窒，情移势逼，欲罢不能，或被下人牵鼻，或受上官掣肘，卒之利尽归人，害独归己，败以身徇，不败亦殃及子孙，皆由不节之一念基之”。
    这又是多么贴近现实、切中时弊的药石之言！
    故清代良吏汪辉祖在《佐治药言》中谆谆劝诫同僚：“优伶宜屏也，宴会宜简也，裘马宜朴也，家人之衣饰宜俭也，量入为出，节用之道，如是而已。”
    戒贪，除了管好自己，还要管好家人。“居官所以不能清白者，率由家人喜奢好侈使然也”。侈则日亏，奢则不给，“必当取于人，或营利以侵民，或因讼而纳贿，或名假贷，或托姻属，宴馈征逐，通室无禁，以致动相掣肘，威无
    所施，己虽日昌，民则日瘁，己虽日欢，民则日怨，由是而坐败辱者，盖骈首骊踵也”。
    “官一而已，非阖门皆官也。”而那些搞“一人得道、鸡犬升天”的人，身败名裂之时，当初“为妻妾而为之，则妻妾不能我救也；为子孙而为之，则子孙不能我救也；为朋友而为之，则朋友不能我救也”。与其使妻妾、子孙、朋友都不能救我，何不自己廉勤职守而做好呢？
    “自为虽阖门恒淡泊，而安荣及子孙；为人虽欢然如可乐，而祸患生几席也。”元代的张养浩以这两种不同的做法作对比，敬告“有官君子，其审择焉”！
    为官忠告的第二条，就是要勤于政事。廉与勤，如一物之两面，相辅而成、相依而存，未有不廉而能勤者，亦未有不勤而能廉者。廉而不勤，则无异于堂上木偶，摆设而已。
    做官要勤的道理显而易见。入公门办事者，岂止数批，多延一刻，则多一刻之累。更何况，事到即办，则头绪清楚，稽查较易。“一日积一事，两日便积两事，积之愈多，理之愈难，
    势不能不草率塞责，讼师猾吏，百弊丛生，其流毒有不可胜言者”。这就像舟行河道，来者自来，往者自往，本无壅塞之患。而一舟留滞，则十百舟相继而阻，而河路有挤至终日者矣。
    “立法非难，任人为难”。为政忠告另一重点，就是“至亲不可用事”。谚云：“莫用三爷，废职亡家。”三爷者，“盖子为少爷，婿为姑爷，妻兄弟为舅爷也”。这三者未必全无才德，之所以不可用者，是因为“内有嘘云掩月之方，外有投鼠忌器之虑……任以案牍，则通贿赂、变是非；任以仓库，则轻出重入，西掩东挪，弊难枚举”。等东窗事发，“治婿则碍女，治舅则碍妻”，必至于不可收拾。
    嗜好宜戒，也是对从政者的一个特殊要求。人皆有爱好。但官员之所好，就不是简单的个人爱好问题了。
    “一人之身，侍于旁者，候于下者，奔走于外者，不啻数十百人，莫不窥伺辞意，乘间舞弊。不特声色贷利，无一可染，即读书赋诗，临池作画，皆为召弊之缘”。只有“力自禁持，能寓意于物而不凝滞于物”，庶可免嗜好之累。
    此外，还有诸如“当思官有去日”“居官时不患无谀词，而患无规语”“须看得官轻、立得身稳”“择友自辅，当无取其软美也”“善为治者，切不可有好名喜事之念”等等，胥足为后世取法与鉴戒。
    虽然，做到这些不一定就能成为好官，但做不到这些则绝对成不了好官。良药利病，忠言利行。每个从政为官者，听一听这些为政忠告，慎之行之，为之戒之，庶不至于落个“霸王别姬”“为天下笑”的下场。
〖-ZW/正文〗
