〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军援利“抗埃”医疗队为利方培训卫生人员逾600人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远军/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报利比里亚蒙罗维亚12月23日电 张远军、姜恒报道：当地时间12月22日，我军援利“抗埃”医疗队队长王云贵带领医疗队骨干一行18人，来到距利比里亚首都蒙罗维亚110公里的邦矿医院，为300名医护人员和卫生骨干进行传染病防控专业技能培训。据悉，截至目前，我军援利医疗队为利比里亚培训医护人员和卫生骨干已逾600人。
    为利方培训医疗护理和社区防控骨干人员，传授急性传染病防控经验，提高当地埃博拉防控的技术水平，是我军援利医疗队的重要任务之一。据介绍，此次培训主要围绕埃博拉及当地常见传染病的防治展开，内容包括埃博拉知识与防控要点、埃博拉患者发现与处置原则、疫区卫生习惯、防护装备穿脱要点、卫生防疫工作等，采取录像指导与专题讲座相结合的方式，内容丰富，针对性强。
    培训过程中，医疗队员全部用英语授课，讲解细致，通俗易懂。邦矿医院护士迪利玛感激地对医疗队员说：“非常感谢你们今天所提供的培训，我们从中学到了很多防控埃博拉等传染病的知识和技能，对于以后的工作很有帮助。”
    培训结束后，医疗队还给当地医院卫生骨干和社区民众发放防病知识宣传手册和常用药品。此外，他们还专门为当地中方工作人员提供了健康咨询和心理辅导服务，受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
