〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定做好政治工作的信心和决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 君
    学习贯彻全军政治工作会议精神，坚持不懈继承和发扬我军政治工作优良传统，进一步坚定做好政治工作的信心和决心，不断加强和改进新形势下军队政治工作，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。
    政治过硬才能立场坚定，继承传统必须持之以恒。习主席强调，我军人民军队的性质永远不能变，老红军的传统永远不能丢，艰苦奋斗的政治本色永远不能改，丢掉了好传统好作风，就是自毁长城。当前，随着社会环境和时代条件的变化，社会上各种腐朽堕落思想、消极腐败现象和不良风气影响、冲击着部队，在军队中不同程度地反映出来。传统传承不够甚至有所断层流失的现象相对突出，有的战士身在传统连队却不懂得珍惜机遇，学传统、忆传统、弘扬传统的意识不强，对单位传统历史知之不多，缺乏荣誉感和自豪感。继承和发扬优良传统，必须坚决贯彻习主席“要把红色基因融入官兵血脉，让红色基因代代相传”的重要指示，把独具特色的传统精髓挖掘出来，运用网络立体展示、文艺精彩呈现、现地亲近感悟等好形式，将传统精神内核印到官兵心坎上，切实发挥传统力量对强军兴军的巨大助推作用。
    革弊鼎新才能激浊扬清，正风肃纪必须常抓不懈。敢于直面问题，敢于自我革新，敢于自我革命，是我军政治工作的重要传统之一。85年前的古田会议，正是我们党全面纠正了红军中存在的各种错误思想，开创了一条以破促立、通过思想斗争达成思想统一的成功路子。此次全军政治工作会议，习主席的重要讲话充分贯彻整风精神，尤其是深刻剖析领导干部在思想政治和作风上存在的十个方面的突出问题，振聋发聩，令人警醒。要认真学习贯彻习主席重要指示，切实把党性原则立起来，运用当年古田会议纠正党内错误思想的做法和勇气，以解决当前部队建设中出现的突出问题为突破口，敢于自我把脉找病根，敢于硬起手腕除积弊，敢于较真碰硬治顽疾，真正让歪风邪气没有市场，让清风正气充盈军营。
    聚力强军才能保证打赢，服务中心必须不偏不移。服务保证战斗力提高，既是我军政治工作职责使命所在，也是威力和优势所在。我军之所以能在劣势情况下屡屡战胜敌人，能在不同处境中始终保持强大战斗力，很重要的也是得益于政治工作的强大威力。当年古田会议的一大贡献，就是科学回答了政治与军事的关系，明确了政治工作的基本任务是服务保证党赋予红军任务的完成。面对新的战争形态、作战任务和作战样式，部队到底准备得怎么样，能不能一声令下、召之即来、决战决胜，是各级党委领导重要责任担当的题中之义，也是政治工作围绕提高战斗力助力增效的根本着力点。为此，政治工作必须紧紧围绕巩固提高部队战斗力，不断强化各级能打胜仗的使命担当，大力培育顽强过硬的战斗精神，切实把战斗力标准在部队建设的各个领域立起来落下去，为赢得未来战争主动权提供坚强保证。
    坚定自信才能立起威信，看家本领必须不断提高。人民军队从星星之火逐渐形成燎原之势，从群山深处一步步走向中国舞台中心，从根子上来说，靠的是党的正确领导和强有力的政治工作。正是经历了血雨腥风的考验，一代代政治工作者坚守阵地、接续奋斗，才使政治工作的威信威力得以确立。习主席在全军政治工作会议上强调，政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。习主席还就政治工作改革创新问题作了专门强调，要求把“政治工作的威信在全军立起来”。这就要求我们深入进行研究探索，切实通过坚定自信、模范带头，创新方法、完善制度，精学深思、练强素质，不断增强政治工作时代性感召力，把政治工作的威信重新确立起来。
    （作者单位：陆军第20集团军）
〖-ZW/正文〗
