〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题真见面作风真转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第54集团军坚持问题导向敢较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李光辉、特约记者梁申虎报道：12月上旬，因为营区几栋宿舍供暖时间比计划晚了两天，第54集团军某旅营房科科长在旅机关办公会上受到点名批评，供暖延迟一事被公布在旅机关的“曝光台”上。据介绍，像这样直面问题的工作作风，在该集团军已成为一种新常态。
    结合学习贯彻全军政治工作会议精神，该集团军党委在认真反思部队建设中存在的问题时感到：以往发通报、搞讲评、点问题，大多是“有的”“一些”，照顾面子丢了刚性；很多时候对存在问题的深层次原因剖析得不透，对危害讲得不充分，对当事人的问责力度不够，教育警示不够。
    问题真见面，作风才能真转变。在日前召开的集团军党委扩大会上，针对部队政治工作中存在的“四个弱化”现象和全面建设中存在的10个方面问题，他们点问题见筋见骨，析原因一针见血，究责任不偏不倚。所属某旅因为去年违规租房问题已两度作出自我批评，此次会上，他们再度剖析问题根源、固化整改措施，其问题常讲常纠的作风受到与会代表认可。
    如今，问题导向已逐渐渗透到该集团军各个工作层面。近期，他们组织团以上单位的党委领导和机关干部下部队蹲点，实行责任认领制、限时整改制、归零见底制，短短一个月便解决了14个影响部队战斗力提升的瓶颈问题。不久前，该集团军组织开展党委机关年终工作总结，既注重从人品官德看问题，更注重从党性原则找问题。一名机关干部工作表现平庸，在大家的批评帮助下深受教育和警醒。
〖-ZW/正文〗
