〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“算盘”不能绣在红旗上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈学斌
    电视剧《十送红军》中，有这样一组镜头：仅有百人的红七十七师被数倍于己的敌人围困，危急关头，敌人提出让红军交出十个人作俘虏，即可结束围攻。这时，红军内部有几种不同意见。红七十七师师长马斯基毅然决断：“交出十人活百人，活着的人怎么看我们？”“干革命不能算个人账，否则还不如把算盘绣在红旗上！”好一个马斯基，关键时刻道出了当红军闹革命的真谛。
    众所周知，旗帜就是纲领、旗帜就是方向、旗帜就是信仰，如果一个党、一支军队公然把“算盘”绣在自己的旗帜上，岂不是滑天下之大稽，得到参与、拥护、支持者又会有几人？
    然而，现实当中，有的人虽然在党旗、军旗下举过手、宣过誓，却怀揣自己的“小九九”，心中的“算盘”永不落。他们有的潜心于自我设计，千方百计找门路、拉关系、投靠山，企望寻得“进步”的台阶与捷径；有的热衷于追名逐利，大做表面文章、大搞面子工程；有的纠结于得失多少，合意有利则干，不合意不得利则不干，不给好处不办事、给了好处乱办事；有的只要组织照顾，不要组织纪律，有一点能耐、出了一点力，就向组织讨价还价，一旦“算计”落空，则心理失衡，甚至与党离心离德。
    拨打个人“小算盘”的人，说到底是世界观、人生观、价值观这个“总开关”出了问题，是“当兵为什么、入党干什么、当官图什么”这个现实课题没有回答和解决好。应当承认，合理考虑自己与家庭的需求本无可厚非，“算算账”也未尝不可。但我军是执行特殊政治任务的武装集团，革命军人的最高境界是无私奉献、忘我牺牲，最高追求是精武强能、一往无前，最高价值是能打胜仗、保国安民，而不能只打“小算盘”，忘记“大棋盘”。
    不打个人“小算盘”，说起来易、做起来难，一时做到易、长期做到难，要求别人易、自己做到难。说到底，就是要在不断砥砺革命军人品质、增强党性修养上下功夫。个人本事再大、能力再强，离开了集体、脱离了组织，只不过是“沧海一粟”。要时常“照镜子”“正衣冠”，特别要经常想一想入伍誓词、入党誓言，看自己的诺言兑现了没有，心中的信仰缺失了没有，始终以党、国家、人民和军队为念，把个人梦想融入中国梦强军梦的伟大实践之中，不断焕发持续高昂的战斗热情，不断激发敢打胜仗的军人血性，用忠诚、热血和生命为党旗增辉、为军旗添彩。
    ――摘自作者在北海舰队机关党课教育上的讲话
〖-ZW/正文〗
