〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014，俄军交出亮眼成绩单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李抒音
    12月19日，在俄总统普京的亲自主持下，俄联邦国防部在新建成的国家防务指挥中心召开部务扩大会议，对2014年军队建设情况进行全面总结。会议指出，一年来，俄军的战斗力得以大幅提升，特别是在组织编制调整、武器装备现代化、人员补充率、实战化训练和军人社会保障方面取得了重大进展，基本实现了年度计划目标。可以说，俄军在即将过去的2014年交出了一份亮眼的成绩单。
    战略核遏制能力进一步提升。俄军高度重视战略核遏制力量建设，将其作为目前形势下国家安全的首要保障。目前，俄共装备有480个核装置，约1700枚核弹头，足以与美保持战略均势，完成核遏制任务。年内，俄新增38枚洲际弹道导弹，其中22枚部署在战略核潜艇上。3个装备“亚尔斯”新型洲际弹道导弹的导弹团开始担负战斗值班，7架经过现代化改造的图-160和图-95战略轰炸机列装远程航空兵部队，北风之神级首艇“多尔戈鲁基”号战略核潜艇3次成功发射“布拉瓦”洲际弹道导弹。今年5月，普京亲自观看战略核力量和空天防御兵的指挥体系演练，检验各级指挥员综合运用战略核遏制力量的技能。
    组织编制不断调整完善。俄根据地缘政治和军事技术发展情况，对军队部署和编制情况进行了新的调整。12月1日，俄在北方舰队基础上组建的北极战略司令部开始运行，标志着俄正式将北极地区作为第5个战略方向。除北方舰队外，北极战略司令部还编配有1个空天防御师、1个海军陆战旅、2个北极摩步旅。克里米亚重新加入俄罗斯后，俄在克里米亚新建了担负各类任务的15支兵团和部队，并在黑海舰队编设了独立潜艇支队，以加强黑海地区作战能力。空军重新由基地编成改为师团编成，所有空天防御旅都改为师建制。空天防御兵方面，位于加里宁格勒和伊尔库茨克的高性能雷达站担负战斗值班，位于巴尔瑙尔和叶尼塞斯克的雷达站也开始担负试验性战斗值班。此外，俄军还组建了14个无人机分队，新装备179架无人机。
    装备现代化程度稳步提高。在国内经济形势严峻、引进装备遇到严重困难情况下，俄军仍顺利完成年度列装任务，装备现代化程度比2013年平均提升了7个百分点，各军兵种的现代化程度保持在26%-48%之间，2015年装备现代化程度达到30%的目标有望提前完成。2014年，陆军装备了两个旅的“伊斯坎德尔-M”战役战术导弹，590台装甲车和坦克车，近5000台车辆；空军接收了53架多用途苏-30和苏-35C战机、28架运输机和教练机以及80架经过现代化改造的米格-31歼击截击机，此外还有7套S-400防空导弹装置。海军列装了1艘“北德文斯克”号巡航导弹核潜艇、1艘“新罗西斯克”号大型核潜艇、5艘水面舰艇及10艘各级战斗艇。空天防御兵提前完成了“安加拉”火箭太空综合体的发射阵地整修工作，使俄罗斯具备从境内向所有轨道发射各种军用卫星的能力。此外，由于兵团和部队恢复了修理机关，武器装备的完好率达到85%，比去年提高了5%。
    训练强度和频率持续提升。陆军主要开展指挥机关训练和营战术群在陌生地域完成战斗训练任务，57%的兵团和部队的考核结果为“良好”。飞行员飞行距离和水面舰船乘组航行距离的指标提升了14%，潜艇的航行距离提升了9%；远程航空兵完成了43次战略巡航任务；空降兵的跳伞强度提升了1.6倍，其中一半以上是在复杂条件下完成的。俄军年内分别在西部、中部和东部军区举行了突击战备检查，并举行了一系列战役战略演习，重点关注部队的跨战区战略投送、防空及利用地方资源组织物资技术保障等问题。“东方-2014”演习之前，俄以专项演练方式对有关部队及强力部门开展了23昼夜的训练，而以前只有6-8昼夜。
    此外，通过采取爱国主义教育和改善服役条件等一系列措施，使俄公民服役积极性得到提升，征兵难现象有所缓解，俄军年内人员补充率达到90.5%。俄军还建立了补助工资制度，规定获得一定的技术等级可增加从5%到30%不等的职务工资，但指挥员最高不超过20%。目前，俄军人工资水平超过其国内主要经济领域行业工资水平。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
