〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家巡诊到海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学西京医院耳鼻喉科为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洁/傅小琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四军医大学西京医院耳鼻喉科为兵服务纪事
    ■李 洁 傅小琼
    近日，第四军医大学西京医院耳鼻喉科专家医疗小分队前往海军驻舟山群岛某部，对长年在高分贝噪音环境中工作生活的舰艇官兵进行巡诊，想方设法帮助官兵减轻噪音危害。
    噪声看不见摸不着，但如果长时间身处其中，会对听力造成损伤，产生耳鸣、耳聋等症状。目前，很多舰艇主机舱的噪声分贝较高，听神经损伤是海军官兵发病率最高的疾病之一。
    为摸清病灶对症下药，该院专家一到部队便立即展开实地调研，结合患病官兵的作业环境和从事工种，分门别类展开针对性诊治。28岁的技术员小张，长年在舰艇上工作，受机械轰鸣声、螺旋桨声、水动力声等噪音影响，一年前开始出现耳鸣症状。由于海岛就医不便，他的耳鸣一直没有得到有效诊治。耳鼻喉科主任医师陈福权得知小张的病情后，专门前往他所在的海岛进行诊疗。经检查，小张双侧鼓膜正常，但双耳感音神经性耳聋，并伴有中等强度的高调耳鸣。陈福权对症下药，帮他开了药方，并介绍了有关噪声防护的经验和方法。
    送医送药到一线，使基层官兵享受到了贴心的关爱和温暖，同时，专家们也掌握了第一手的案例资料。笔者了解到，在此次为兵服务活动中，该院耳鼻喉科专家医疗小分队根据巡诊中收集的鲜活案例和翔实数据，明确了多个相关课题的研究方向，为总部下一步开展官兵听神经保护专项研究提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
