〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进依法管财管住用好军费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴忠义
    党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，将依法治军、从严治军纳入依法治国总体布局，作出了战略部署。军费管理是建军治军的重要方面，必须坚决贯彻党中央、习主席的决策部署，用法治思维和法治方式组织开展经费供应保障和管理监督，围绕服务强军目标，管住用好国家拨给的每一分钱，使军费投入发挥最大效益。
    深入推进依法管财面临新形势新要求
    依法管财作为依法治军的题中应有之义，是遵循军事经济客观规律、推动财力向战斗力有效转化的本质要求。在强军兴军的伟大历史征程中，必须着眼国家经济社会发展大局，紧贴部队建设和保障实践，把深入推进依法管财作为重要的指导方针，贯穿到军费分配、使用和管理的全过程。
    全面推进依法治国战略部署，为深入推进依法管财提供了新的历史机遇。党的十八届四中全会《决定》提出建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的总目标，要求形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系。适应全面推行依法治国、建设社会主义法治国家的新机遇新形势，进一步调整规范国家（包括地方政府）对军队、军内各级各部门的事权财权关系，整体提升军费投入、分配使用的法治化科学化水平，是摆在我们面前的重大课题。
    全面贯彻依法治军、从严治军方针，为深入推进依法管财提供了有力牵引。习主席指出，依法治军、从严治军是强军之基。对于军队花钱办事，习主席特别强调要有章法，加强具体制度建设，严格财经纪律，严格监督检查，严格全过程管控，确保有限的经费用在该用的地方、用出效益来。随着军队现代化发展，军费需求大幅上升，作为发展中国家，党和政府增加军费是要下很大决心的，军费供需矛盾依然突出。必须从战略和全局高度深刻认识依法管财的重要性紧迫性，认清军费的宝贵性稀缺性，切实以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的制度检查，保障财权财力运行的规范性、有效性和安全性显著提升。
    深化国防和军队改革启动实施，为深入推进依法管财提供了重要契机。军费管理制度改革是国防和军队改革的重要方面，与军队领导管理体制改革息息相关，涉及方方面面经济利益关系调整，同时国家财经领域的政策制度改革对军队财务也有牵引和辐射作用，改革的系统性、关联性、协同性非常突出，面临多重矛盾和风险挑战，任务复杂而艰巨。只有坚持于法有据、改革决策与立法相配套，注重制度建设、制度创新、制度引领、制度规范，才能以法治的强制力权威性保证改革政策的有效实施，推动军费供应管理组织形态现代化和经费使用管理规范化。
    军队财务法制建设的长期实践，为深入推进依法管财奠定了良好基础。经过多年探索完善，我军逐步形成了门类齐全、层次分明、衔接配套的财务法规制度体系，基本做到了有法可依。深入推进新形势下依法管财，必须按照“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”的总要求，在完善和落实现有法规制度的基础上，针对财经违规违纪易发多发领域和钱物转化关键环节，密织法规之网，强化法纪之威，努力做到有法可依、执法必严、违法必究，进一步发挥好法治在财务工作中的引领和规范作用。
    深入推进依法管财的制度建设
    新形势下深入推进依法管财，必须按照全面推进依法治国总体部署和强军目标要求，深入贯彻习主席系列重要讲话精神，遵循军事经济工作特点规律，创新发展依法管财理论和实践，形成规范、执行、监督相互衔接有机联动的财经制度体系，推进军队财务组织形态和制度安排现代化，为军队建设发展提供有力有序有效的财力保障。
    财务供应管理体制现代化。适应军队领导管理体制和部队体制编制调整改革，优化财务职能配置和机构设置，形成财力统管、收支分流、集中归口、制约严密的军队财务管理体制。从顶层调整归口军队各项经费的划拨，强化军委对财力资源的战略统筹和战略管理。在全军各级严格落实财务集中统管制度，将各类经费纳入财务管理主渠道，加强财务集中监管。拓展完善军队资金集中收付制度，构建区域性资金收付体系，强化预算执行和支出监管，形成快捷、安全、高效的财务供应保障和管理监督体系。
    财力资源配置决策程序化。建立健全军队预算管理法规体系，形成需求牵引、规划主导、规划计划与军费预算有机衔接的财力资源配置机制。健全完善军事需求生成、申报和审核制度，依据国防战略和军事战略合理确定军事需求。健全完善军费保障中长期规划制度，增强战略规划的操作性执行力。健全完善年度军费预算编制审查制度，形成完整、规范、透明、高效的运行机制。健全完善预算支出绩效评价制度，逐步形成全面系统的预算支出绩效指标及评价办法。
    经费供应支出管理标准化。适应多样化军事任务和市场化价格改革要求，完善标准形成机制，构建形成全面覆盖、分级分类、动态调整、科学合理的标准体系。进一步发挥经费标准在供应保障中的主导、公平和约束控制作用。完善标准动态调整机制，健全常态化消耗数据采集分析制度和信息反馈报告制度，建立经费标准数据库，运用经费标准辅助决策系统，定期评估经费标准的合理性和保障程度。不断完善并严格执行军队人员生活待遇政策制度和经费标准，把党中央、中央军委对广大官兵的关怀落实到位，增强军队吸引力凝聚力。
    资金资产管理规范化。着眼维护军队资金资产的安全性、规范性、有效性，深化军队资金资产管理改革，配套完善法规制度和信息化管理手段，形成全面可视、全程可控、分类指导、运行规范的资金资产管理机制。强化军队资金全方位监管体系，严格落实财务单一账户、公务卡强制结算和现金“双限额”管理等经常性财务管理制度，常态化运行军队单位银行账户和资金监管系统，不断提高信息化条件下资金动态监察和安全防范能力。完善资产管理制度，加快军队资产管理条例立法步伐，健全军队资产管理法规体系，推行资产配置标准化、资产核算动态化、资产处置规范化、统筹资产调配和预算安排的“三化一统筹”管理办法。
    狠抓深入推进依法管财的工作落实
    深入推进依法管财工作，需要将法治理念和法治素养融入官兵言行，用法治思维和法治方式规范财经事项，依靠法治化制度机制和现代管理方法手段加强财经监管，全方位、多渠道把依法管财目标任务落到实处。
    加强财经纪律宣传教育。要把财经普法作为基础工作来抓，将财经法规知识和财经纪律要求，纳入党委机关学习、部队经常性教育和院校教学内容，加大财务标准制度学习在党风廉政教育和日常行政管理中的比重，加深对财经纪律禁止性惩戒性条款的学习掌握。通过多种形式、广泛深入的宣传普及和学习教育活动，使广大官兵始终绷紧遵守财经纪律这根弦，使廉洁自律、严肃维护财经纪律成为大家的自觉行动。
    健全财经事项决策机制。财经事项决策是依法管财的起点，集体决策、民主决策、科学决策是实现依法管财的重要保证。各级党委要在法规制度框架内议事决策，依法依规集体审议决定重大财经事项；要形成专家评估常态化运行机制，凡涉及建设计划制定、年度预算安排、重大投资项目，做到充分酝酿、民主决策、集思广益；要将现代科学管理方法作为重要辅助决策手段，充分运用信息技术和数学模型，对经费投向投量和标准制度调整等决策事项，进行模拟测算和定量分析，为财经决策提供数据支撑，做到精确管理、科学决策。
    加大财经监管执纪力度。推进依法管财，必须把广泛深入开展财经纪律大检查、严肃惩处违规违纪行为作为重要抓手，查清问题、追究责任、立好规矩、堵塞漏洞，使财经纪律这根“高压线”真正带电。坚持抓常、抓细、抓长，让违法违纪搞“猫腻”的人和事无处遁形，付出“触电”代价。坚持严字当头、较真碰硬，坚持有权必有责、失职必问责，坚持查改并重、纠建并举，运用技术手段完善法治化常态化监管体系，将财经违规违纪从“不敢为”的高压态势，转入“不能为”的制度约束，最终形成“不想为”的行为自觉。
    深化财经制度改革创新。围绕实现强军目标，坚持依法治军、从严治军和坚持改革创新，是一个辩证的统一体。按照军委总部的统一部署，遵循现代军费管理的基本特点和规律，紧密结合我军建设实际，加紧深化军费管理制度改革研究论证，提出全面系统、科学合理的改革实施方案。改革方案一经批准，就坚决抓好执行和落实，推动依法管财深入发展。清理废除各级自行制定的不符合全军统一财经法规制度的“土政策”、“土规定”，为依法管财净化环境。细化改革措施，完善管理制度，不断健全以预算管理为龙头、以标准制度为基础、以资金支付结算管控为手段、以节支增效为导向的管财理财新机制。
    大力加强理财队伍建设。以艰苦奋斗、廉洁奉公、敢管善管、讲求实效等为内涵的财务工作“红管家”精神，是在党的领导下我军理财文化的历史积淀，是人民军队根本性质宗旨在财务工作中的具体体现。履行依法管财职责，必须永续传承和不断发展“红管家”精神，大力培养造就一支会管善管敢管的理财队伍。财务人员要始终保持好作风，带头维护财经纪律，让领导放心、官兵信任；做到能力强，具有“政策通、活账本、一口清”的本领；敢于“唱黑脸”，无论对谁都严格按程序、按制度办事，替党委管好“钱袋子”。
    （作者单位：总后勤部财务部）
〖-ZW/正文〗
