〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冷天气“南水”仍能正常北送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州12月23日电 （记者宋晓东）近日，网传北方天气寒冷，将导致南水北调工程水流冰冻，影响南水北送。河南省南水北调办对此表示，从多年气象资料和河南省水利情况看，南水北调河南段干渠不会出现大面积结冰现象，即便在极端寒冷天气下，通过拦冰索等工程设施，南水北调工程仍能保证正常送水。
    河南省南水北调办负责人表示，根据河南省的气候条件分析，黄河以南段基本上不会出现冰冻现象，而在黄河以北的干渠内，一般也不会出现结冰现象。只有在极其寒冷的情况下，焦作段干渠才会出现少量冰花现象，安阳段干渠渠道岸边会出现少量冰块，但不会出现大面积结冰现象。而石家庄到京津段，因气温更低，会出现冰盖封河现象，但在冰面下仍能够正常输水。
    虽然河南省干渠出现严重冰冻现象的概率极低，但工程设计时考虑到低温冰冻情况，如出现极端天气条件，可通过工程中的拦冰索、退水闸等设施，将干渠中的冰块及时清理，确保沿途水流的通畅。
〖-ZW/正文〗
