〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好对比宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李天文
    注重对比宣传，是习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上提出的一个重要观点。这一思想，不仅是对教育实践活动经验的总结，而且对做好宣传思想工作也很有启发。
    “把一个物质的东西传递给他人是容易的，但把理念传递给他人，却需要一定的技巧。”思想政治工作是做人的工作的，更需要讲究宣传艺术。传播党的创新理论，不能因为它是科学理论、是真理，就寄希望于人们自然而然地接受，而必须采取科学的宣传方法和手段，使广大官兵喜闻乐见。
    没有对比就没有鉴别。把黑的和白的放在一起，把多的与少的排在一块，把高的与矮的列为一行，不用多说，黑白、多少、高低立马显现出来。所以，高明的思想政治工作者，常常采取对比宣传法，使受教育者在比较和鉴别中接受其观点，使党的意志和主张变为官兵的自觉行动。古田会议决议讲到士兵政治训练问题时，专门列举了这样的宣传方法，即：红军白军比较，共产党国民党比较。通过比较，谁好谁坏、谁先进谁落后，民众自然会作出正确的判断。这样的宣传，比生硬地灌输生动得多也有效得多。
    对比中看变化。从前的老屋，今天的楼房；过去清一色的服饰，而今五颜六色的着装；往昔的吃不饱穿不暖，眼下温饱不愁奔小康……不论是衣食住行，还是GDP的增长速度，今昔对比，每个人都可以清楚地看到今日中国的发展成就。我们在短短几十年时间，走完西方发达国家几百年的现代化历程。中外对比，更能坚定我们的道路自信、理论自信和制度自信。
    对比中判正误。思想政治教育的目的，是帮助官兵认识错误的东西，坚持正确的东西。对比宣传，是达到这一目的的有效方法。党对军队的绝对领导是我军的军魂。但这一根本问题，在初创时期的红军队伍中有不同的看法。当时，曾一度取消了政治委员，有的部队几乎没有党的组织。但很快就发现行不通，有些部队也因此被打垮了。后来，红军普遍实行把支部建在连上，各级都建立了党的组织，从而挽救了红军。古田会议上，通过这样的对比，很快使大家认识到党的领导的极端重要性。
    理论需要灌输，但灌输不等于说教。用事实进行对比，往往能产生巨大的说服力。成就在对比中显现，谬误在对比中显露。面对意识形态领域的噪音和杂音，我们不妨多用对比的方法，抵制那些错误的东西，使我们的宣传“不虚不空不偏”，更有时代性和感召力。
〖-ZW/正文〗
