〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部机关部门支付结算改革扎实推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎紧“钱袋子”把好“花钱关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰艳/张歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日电 丰艳、记者张歌报道：今天，记者来到总后财务结算中心支付结算大厅，只见工作人员紧张有序地进行结算业务办公。据介绍，按照新的管理办法，总部机关部门事业经费本级直接支出大到后勤装备、小到笔墨纸张，都要经过严格的集中审核后才能支付。
    根据四总部颁发的《厉行节约严格经费管理的规定》要求，总部机关部门事业经费本级直接支出全部由总后勤部财务结算中心集中支付和结算报销，改变了原先自己花钱自己结算报销的做法，强化了预算执行力，规范了经费开支，有效防止了无预算、超预算等违规花钱现象。
    据该中心负责人介绍，年初以来，他们按照改革方案要求，撤销了总部机关部门的银行账户，将部门资金统一存储，集中办理结算报销，形成收入一个笼子，支出一个口子；通过研发运用经费支出与结算管理系统，强化预算、结算、决算数据衔接，对预算执行实施全程精细化管控；采取交叉审核、多人复核，严格经费支出审核把关，及时纠正了一批与预算项目不符、审批手续不全、票据不合规等开支内容。该中心还通过专线接入北京市国税局、地税局票据查询网站，配备多功能票据鉴别仪，进一步提高防范假发票的能力，严把“花钱关”。
〖-ZW/正文〗
