〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正风气须打持久战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪前进
    逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃置。作风建设永远在路上。革除问题积弊，必须保持刮骨疗毒的勇气不泄、猛药去疴的决心不减，抓常、抓细、抓长，严防回潮变种，严纠突出问题，严惩顶风违纪，使好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度，使作风建设步入常抓长治新常态。
    天下之事，行之贵常。作风建设是永恒课题，困难程度、艰巨程度、复杂程度不可低估。改进作风重在坚持、难在坚持，最终成效也要看能不能坚持。只有从思想上积极适应常态化，从行动上积极维护常态化，在深化作风教育中加强思想改造，在严格党内生活中锤炼坚强党性，在强化宗旨意识中摆正角色定位，自觉认同改作风的“正向价值”，把作风建设持之以恒地抓下去，才能实现从“不敢”、“不能”到“不想”的转化。
    问题是时代的声音，问题是工作的导向。打赢作风建设攻坚战，必须坚持问题导向，实行问题倒逼，从细处着眼，从问题入手，打一仗进一步，积小胜为大胜。注重抓早，及时了解掌握作风方面存在的苗头隐患，坚持露头就打，防止由一般性问题演变成倾向性问题。注重抓小，从细微处反思改作风成效，关注四风新变化新问题，发动群众“号脉”，组织班子“查体”，集体会诊“挖根”，一步一个脚印销号清零。注重抓深，解决问题背后的问题，抓灵魂深处的革命，做到信仰不缺失，精神不迷茫，树立正确的世界观人生观价值观。
    没有规矩，不成方圆；有规不循，也难成方圆。一些作风问题屡纠不绝，一个重要原因就是制度成了“稻草人”。把作风建设引向深入，一方面，要把教育实践活动的好成果、好经验上升到制度层面，用制度机制固化教育成果，为作风建设提供长效化保证。另一方面，要强化制度执行力，用制度管权、管事、管人。这就需要强化制度的刚性约束，坚持法规制度面前人人平等，不留“暗门”、不开“天窗”，不但使“笼子”越扎越密、越扎越紧，而且使落实越来越有劲、越来越有力。
〖-ZW/正文〗
