〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队战斗力标准大讨论取得明显成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力标准成为部队建设“指挥棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/盘点2014〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者蔡鹏程报道：隆冬时节，三军部队演兵场上铁流滚滚，硝烟升腾。一支支雄师劲旅开赴“战场”，经受近似实战的年终训练大考。据总部有关部门负责人介绍，从各大单位上报的考核情况看，今年全军部队训练水平呈明显上升趋势，一批重难点课目取得重大突破。面对一份份成绩单，部队官兵纷纷感慨：这是战斗力标准大讨论带来的变化，也是战斗力标准在部队练兵实践中结出的果实。
    习主席主持中央军委工作以来，多次要求全军“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”，强调“军队建设各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值”。为贯彻落实习主席指示要求，根据军委、总部统一部署，全军和武警部队掀起了一场广泛深入的战斗力标准大讨论。
    盘点2014，战斗力标准大讨论是一件具有标志性意义的大事。这场轰轰烈烈的群众性讨论活动，对部队战斗力建设带来了巨大而深远的影响，被官兵称为“军事领域的一次观念大解放、聚焦打仗的一次思想大发动、和平积习的一次全面大扫除”。经历大讨论的洗礼，各级党委班子谋划战斗力建设的思路更清晰了、领导机关聚焦战斗力标准统筹工作更有力了、部队上下练兵打仗的氛围更浓了，全军和武警部队战斗力建设呈现出向上、向好的喜人局面。
    战斗力标准大讨论给官兵思想带来了巨大震撼。讨论活动中，各级组织官兵深入学习领会习主席系列重要讲话精神，增强官兵的责任意识、忧患意识，打牢坚持战斗力标准的思想根基。在此基础上，区分层次搞好对照检查和讨论辨析，把不符合战斗力标准的问题找出来分析透。各级坚持不回避问题、不推卸责任，在讨论剖析中提倡红红脸、出出汗，揪出了一些多年“盘踞”在官兵头脑深处和部队建设实践中的沉疴顽疾，在部队上下刮起了一阵阵“头脑风暴”。一位师长对记者说：“想想战斗力建设中的问题，想想部队打仗能力的差距，我感到寝食难安！”
    战斗力标准大讨论有力促进了部队战斗力建设的深入推进。各级把大讨论的成果转化到党委谋划决策、选人用人、力量统筹、资源配置等方面，落实到军事、政治、后勤、装备等工作中，用战斗力标准统任务、统时间、统力量、统资源，主业主抓、中心居中的态势更加鲜明。与此同时，部队上下掀起一股持续升温的练兵热潮，训练场上新风扑面，部队实战化训练深入推进。重大演训接连不断，日常训练扎实开展，一批高风险、重难点课目取得重大突破，许多单位多年来战斗力建设的“欠账”逐步还清，整体训练成绩节节攀高。
    成果虽然是初步的，但良好的发展态势鼓舞人心。说起一年来战斗力标准大讨论最显著的成效，一位将军脱口而出：战斗力标准成为部队建设强有力的“指挥棒”。
〖-ZW/正文〗
