〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“驴友”宋超：渴望不平凡的军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴红炬/冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴红炬 冯 强 本报记者 陈典宏
    “剪十年岁月成一朵烟花，倾几许文字葬过往人家。一座城池走向繁华，可是它已经不再有灵魂。这种欢笑中的死亡和殇逝，如同一个包浆圆润的佩玉，被重新打磨一样……”
    品读这段文字，你可能会问，这是哪位散文作家的作品？呵呵，实话跟你说，这是“驴友”宋超的大作。大学四年，他走过全国三分之二的省份，发表网络文学作品近10万字，利用所学专业拍摄制作了《尘烟中的喀什》《色达天堂》等纪录片。如今，他已是广西军区某边防团三连的一名新战士。
    宋超先后到过西藏和新疆，不论在雪域高原，还是在沙漠戈壁，他都看到了军人默默奉献与坚守的身影。从那以后，那抹身影经常闯入他的梦境。
    2013年10月，宋超和“驴友”到新疆库尔勒。当时恰逢古尔邦节，一位“驴友”在广场上不小心摔倒了，来来往往的行人中，一名男子第一时间冲过来，帮忙搀扶起并联系医生。一问才得知，这名男子是名来自内地扎根在大漠戈壁的军官。他长年坚守在沙漠戈壁，人苍老了很多，实际年龄刚30出头，看上去却像40多岁。
    到底是什么力量支撑着他默默坚守？晚上露营，弯弯的塔里木河静静流淌，旁边的胡杨林沙沙作响。“胡杨的坚守，不只为沙漠增添一抹绿，更重要的是给穿越沙漠的人带去希望。”那位军官的话，反复在宋超耳畔响起。他明白了，军人的坚守是为万家幸福、祖国和平。
    “我要告别以往自由安逸的生活，渴望在军营这所大学校里摔打成长，重新塑造自我。”今年6月，从成都理工大学广播电视编导专业毕业的宋超，第一时间选择了报名参军。经过层层选拔，他如愿以偿拿到了入伍通知书。
    可是，现实总比想象残酷。宋超身高1米85，上肢力量特别弱，引体向上起初一个都做不了。“绝不能给这身军装丢脸，我相信自己一定能行。”日记本里，他郑重写下承诺。每天饭后他坚持吊杠练习，每次比前一次增加10秒钟。功夫不负有心人。如今，他的手掌渐渐起了茧子，轻松地就可以拉10来个。
    因为科班出身，他担任了新兵连的“专职摄影师”。在走廊“笑脸墙”的展板上，记者见到了他的大作。“不但拍摄角度好、创意新，而且后期排版也超乎意料。”指导员梁致华介绍说，别看宋超学历高有才华，但他非常务实谦虚，乐于帮助战友，是个“热心人”。
    新兵下连时，听说有这样的人才，机关各部门都争相“预定”。“我渴望不平凡的军营生活，边境一线巡逻执勤虽然苦，但拼搏的青春最美丽。”作为资深“驴友”，宋超说他喜欢在路上的感觉。最终，他到了团里条件最苦最远的边防哨所。
〖-ZW/正文〗
