〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老县长”高德荣的“六个最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮/王思北/王长山/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗最美基层干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被人亲切地称作“老县长”的独龙族老干部高德荣，是个有些传奇色彩的人。记者大致整理了他比较明显的“六个最”。
    【最珍爱：独龙江的山山水水】
    他是独龙江边人。
    独龙江乡在哪里？滇西北，横断山脉的高山峡谷间。
    它“躺”在独龙江河谷，在高黎贡山、担当力卡山的“怀抱”里。
    全乡1994平方公里，生活着4300多名独龙族同胞，是全国唯一的独龙族聚居乡。
    这里的山山水水、一草一木，都是高德荣倾尽心力要保护的。
    【最简朴：2件衣服不愿弃】
    他喜欢穿一件“独龙族褂褂”――一种麻布制成的带彩色条纹的马甲，外面再套一件藏蓝色西装，已洗得有些褪色。
    “这2件衣服破了也不舍得换。”高德荣的老伴马秀英说。
    “会节约的人才是懂生活的人。”高德荣说。
    【最不讲究：睡人家沙发】
    关于物质生活，他没什么要求，吃住行不讲究。他下乡时，经常住在老乡家里，有时就在人家客厅的沙发上过夜。
    【最温情：一串项链】
    三十几年来，“老县长”一心扑在工作上，几乎顾不上家，但老伴马秀英从无怨言。
    每当谈起丈夫，马大姐会羞涩地捂着嘴乐。“我佩服他工作时的那股劲头。他到哪里我就跟着去哪里，家就在哪里。”她说话时，偶尔会摸一摸脖子上的项链。
    这条丈夫送的项链并不是什么名贵材质，但马大姐视若珍宝。
    【最有用：出行带着“N件宝”】
    独龙江乡实在太偏僻。出山就是一条路，下乡的路可千回百转。每次出门，“老县长”会随车带上几样“宝贝”――锄头、斧头、砍刀、撬杠、铲子、锤子、绳子、被子、药品，有时还有锅碗瓢盆、油米酱盐。
    独龙江流域雨水多，经常上有飞石、下有激流、前有断桥、后有塌方，行车时进退两难，是常有的事。遇到紧急情况，这些“宝贝”就派上了大用场。而每当有情况，他总是第一个冲上去，指挥大家先通过危险地带。
    【最“浪费”：用坏28台收音机】
    高德荣非常关心时事政治。
    独龙江乡交通不便，每年有大半年大雪封山。怎么获取信息？过去没有电视，但可以有收音机。
    “老县长”换收音机的速度，比现在时髦青年换手机还快。
    “收音机随身携带，磕磕碰碰弄坏的很多，由于气候潮湿而损坏的也不少。1979年到1990年在独龙江乡工作期间，我就用坏了28台收音机。”他说。
    那时在乡里，经常要进村入户，向独龙族群众宣传党的政策，介绍法律法规，讲解新闻形势，主要的资讯就靠收音机了。
    （据新华社昆明12月23日电 记者周 亮、王思北、王长山、崔清新）
〖-ZW/正文〗
