〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法筹划和指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    习主席最近在视察部队时强调指出，要依法筹划和指导基层建设，严格按照《军队基层建设纲要》开展工作，推动基层建设全面进步、全面过硬。这一重要指示，深刻揭示了基层建设的内在规律，为做好抓建基层工作、夯实强军兴军根基进一步指明了方向。
    法者，天下之程式，万事之仪表。法治是治国理政的基本方式，也是抓建基层的有效途径。我军从初创时期的“三大纪律、八项注意”，到新中国成立后的“五统四性”，再到“三大条令”，法规制度的每一次建立完善，都有力推动了基层建设发展进步，说明“法之所至则兴”。党的十八届四中全会对深入推进依法治军从严治军作出战略部署，要求我们必须更加重视在法治轨道上开展工作，提高基层建设法治化水平。
    依法筹划和指导基层建设，强化法治观念和法治思维是前提。思想王国里构建起法治这座大厦，依法而行才会成为习惯自觉。现在，有的领导干部长官意志、“人治”观念严重，以言代法、以权压法；有的机关部门下发通知、安排工作比较随意，不按制度规定和计划安排办事；有的部队不严格执行条令条例，搞一些土办法、土规定。究其原因，根子就在法治观念不强、法治思维欠缺。这就要求我们必须大力倡导学法尊法守法用法之风，增强法治理念和法治素养，使广大官兵真正成为法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
    法治是规则之治。《纲要》是基层建设的基本准则和依据，里面既有标准尺度，也有方法要领。依法筹划和指导基层建设，关键是要按《纲要》来办。“费尽心思提口号，不如老老实实抓《纲要》”，这一经验之谈道出了抓建基层的真谛。无论领导机关还是基层带兵人，都应把《纲要》当“教科书”经常学，当“掌中宝”经常用，当“军容镜”经常照，真正成为贯彻落实《纲要》的明白人。上上下下都把《纲要》抓在手上、按纲行事，机关工作指导就会有力有序，基层各项建设就会稳步推进。
    年终岁尾，正是筹划来年工作的时候。各级要根据形势任务要求，依据《纲要》等基层法规，梳理总结经验做法，分析查找问题和不足，特别是要理清新年度抓建基层工作思路，认真制订相关规划计划，对如何进一步做好铸魂育人、备战打仗、改进作风等工作，拿出切实可行、行之有效的措施办法。“五多”问题是困扰基层的顽症痼疾，领导机关在筹划年度工作时，应当把纠治“五多”作为改进指导服务的重要关注点，运用法治方式硬起手腕来解决，务求工作循于法、秩序统于法、忙乱止于法，使党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法办事成为新常态。
    法明令审，无有不胜。法严之于基层，则基层稳；法贯之于基层，则基层强。坚持依法抓建从严抓建，强军兴军的根基必然坚如磐石。
〖-ZW/正文〗
