〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，不说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    世界冠军、我军著名乒乓球国手王皓日前宣布退役，回到八一乒乓球队担任男队主教练，继续为自己热爱的乒乓球事业努力奋斗――
    老兵，不说再见
    ■本报记者 仇建辉
    人生总有遗憾
    丈夫非无泪，不洒离别间。
    12月20日晚，在队友郝帅儿子的百日宴上，王皓站起来，大家以为他要说的是祝酒词，没想到却是一番退役感言――
    “在即将离开国家队时，我心里有很多不舍，也越来越强烈地感觉到自己对这个团队的深厚感情。”王皓说自己在一队待了14年，二队也待了两年，对这个集体很有感情，“跟教练、队友在一起14年，比和我爸妈待一起的时间都长。”短短的一句话，王皓却用了好一会儿才讲完，更是几度哽咽。
    作为“二王一马”辉煌一代中的佼佼者，31岁的我军乒乓球名将王皓继马琳和王励勤之后，结束了长达16年的国家队生涯。18个世界冠军，追平了老将马琳成为获得世界冠军最多的男选手；三次打进奥运会单打决赛；世界大赛团体比赛保持不败……王皓创造了太多的纪录。不过，三次与奥运男单金牌擦肩而过，也让他成为球迷心中的“悲情英雄”。
    但这些许的遗憾，无法掩盖他对中国乒乓球的卓越贡献。他的直板横打技术，将中国传统直板打法与强悍的反手技术相结合，在技术层面登峰造极，引领一个时代，彰显王者之风。
    少年英雄
    王皓，1983年出生于吉林省长春市，7岁就开始从事乒乓球专业训练。不到10岁王皓就被长春体校破格录取，从而开始了自己的乒乓生涯。1996年进入八一队后，王皓开始在青少年赛事中崭露头角。
    2001年，18岁的王皓在全运会上大放异彩，为我军代表队夺得男团冠军立下头功。人们惊奇地发现，他的打法与众不同：作为直板选手，他的反手完全不推挡，而是用反面来“直板横打”，这是过去从来没有过的。自此，“直板横打”成为他的标签。
    2002年，王皓一举夺得埃及公开赛男单冠军，排名也跻身世界前十，与波尔、庄智渊并称为当时乒坛最具潜力的三大新星。更出人意料的是，2004年奥运会王皓居然挤掉了孔令辉，以3号单打的身份搭上了飞往雅典的末班车。
    最伟大的亚军
    在雅典奥运会上，原本只被委以“清道夫”任务的王皓，竟然一路杀入决赛，只可惜在决赛败给了韩国名将柳承敏，赛后教练刘国梁搂着王皓肩膀一起离开赛场的一幕，让人记忆犹新。
    事常与人违，事又总在人为。王皓从未想过放弃，他一直在努力训练，等待机会。2007年到2009年，王皓迎来了职业生涯的黄金期，技术实力和身体状态达到巅峰，并在2007年拿下了自己首个单打世界冠军奖杯。只可惜，天赋出众的王皓始终没有通过心理层面的残酷考验，2008年的奥运会决赛，又在大好形势下输给了球路处于下风的对手。而在职业生涯的最后几年，王皓不幸遇到了“克”自己打法的张继科，最终遭遇奥运会“三连亚”。
    “三次参加奥运会，三次进入决赛，三次获得亚军，我的经历不仅在中国乒乓球队，在中国体育界也是绝无仅有的。”王皓说，这些年里，乒乓球让自己尝遍了各种酸甜苦辣，“有些人成功很快，收获了很多，而我觉得自己最大的收获，是从几次刻骨铭心的失败中积累了最宝贵的经验，磨砺了我的意志，强大了我的内心，也明白了自己最在意什么。”
    没有奥运男单金牌，但这并不能掩盖王皓的传奇，他是获得世界冠军最多的男乒选手，是国乒在过去10年的绝对主力，他与“马王”并肩捍卫国乒荣耀，他带领张继科、马龙让国乒实现传承。他对于乒乓球的爱，他在一次次失利后的不气馁不放弃，激励着一代人。他不是大满贯，但他却是无可争议的英雄。
    对于弟子，国乒总教练刘国梁给予了高度评价：“国乒历史上最传奇的队员，把直板横打技术带到巅峰，他是最伟大的亚军！”
    一生的事业
    “乒乓球是我一生永恒的事业。我是一名军人，军人是喜欢战斗的，运动员到教练身份的转变，让我从一名前线战斗的士兵变成一名指挥员，我的责任更大了，最开心的是我还会继续为我热爱的乒乓球事业努力奋斗。”接下来，王皓将回到八一乒乓球队从事男队主教练的工作，这是他职业规划的近期目标。
    需要我们的时代仍未远去。“我要踏踏实实地向八一队老教练学习，静心积累沉淀。”作为八一队培养出来的队员，王皓希望能够把国家队的管理方法、竞争机制和拼搏精神带回去，帮助八一队提升水平。
    （本报北京12月23日电）
    左上图：2008年8月23日，中国选手王皓在北京奥运会男单决赛中回球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
