〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治纪律要从“心”守起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 云
    当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，各种杂音增多。政治纪律不仅是一种外在约束，而且是一种政治觉悟。严守政治纪律，既要抓硬件、从有形的东西抓起，更要抓软件、从心开始，以心正言、以心带行，做到什么时候什么情况下都政治坚定。
    胸怀赤胆忠心，坚定不移听党的话、跟党走。我军是党缔造和绝对领导的人民军队，听党指挥是我军不可动摇的根本原则。革命军人必须始终忠诚于党，对党赤胆忠心，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等各种错误思想的侵蚀，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    做到铭记于心，学法明纪当好“明白人”。严守政治纪律，必须从应知应会内容抓起、从具体规定学起，广泛开展“学法规、知法规、用法规”活动，切实把“十不准”、“七个决不允许”等规定弄清楚、搞明白，始终保持高度的政治警觉和清醒的政治头脑，自觉做到不听、不信、不传各种谣言。要对法规存敬畏之心，自觉落实各项政治纪律规定，防止和克服有令不行、有禁不止、有章不循的现象，切实维护其权威性、严肃性。
    自觉正身清心，不断增强政治免疫力。“每个人的内心世界，都隐藏有一匹野马，如果你不去紧勒缰绳，时刻都会有大祸降临。”这匹野马，就是心中的欲望。政治变节往往是从思想道德滑坡开始的，“病毒”往往是从不良嗜好打开“缺口”的。党员干部要自觉加强党性修养和党性锻炼，树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、事业观，知荣明耻、崇廉尚洁，切实筑牢拒腐防变的防火墙、不断增强政治免疫力。
〖-ZW/正文〗
