〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱他，就支持他爱的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/高毅/李唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122401101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122401101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122401101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122401101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    嫁给军人不容易，嫁给干潜艇的军人更不容易。请看海军372潜艇4位军嫂的深情诉说――
    爱他，就支持他爱的事业
    ■本报记者 张科进 特约记者 高 毅 李 唐
    引子
    “望夫路”・“艇嫂”
    夕阳西下，372潜艇航海长李奎的妻子杨颖一如往常，走上军营这条通向军港的海边小径。
    椰风阵阵、浪花朵朵，远处有雄壮的防波堤，再远处就是浩瀚的南海。景色虽美，杨颖却没有心思欣赏，因为丈夫又出海了。她望着远处的海面，思绪不知被海风带到了哪儿。
    不多时，军嫂们三三两两地带着孩子过来看海。说是看海，实是望夫。因为，在遥远的大洋深处，有她们最亲爱的人在寂寞潜行。
    久而久之，这条寄托着她们爱与思念的无名小道，便被大家叫做“望夫路”。而她们这个特殊的军嫂群体，也被人们称之为“艇嫂”。
    爱他，就支持他爱的事业！这些柔弱的“艇嫂”，用青春、奉献和牺牲挑起家庭与生活的重担，为深海蓝鲸撑起一片“艳阳天”，共同托举起军人的神圣使命。
    张艳，372潜艇海上指挥员王红理之妻――
    “你守护万家灯火，我永远守护你”
    1997年初，张艳向王红理提出回娘家待产。
    “那不行，你怀孕都快8个月了，路上经不起颠簸。”王红理有些生气地说：“家里也没有人照顾你，还是在我身边方便些。”
    张艳一时语塞，母亲去世快4年了，老家确实找不着贴心的人。
    “女人生孩子就这一次，谁不想丈夫在一旁知冷知热。”但沉默半晌后，张艳还是下了决心：“你现在训练任务太重，我在这只会让你分心。”
    一句话，说得王红理不再吭声。此时，他正在为全训考核作准备，两头兼顾精力确实忙不
    过来。最终，妻子挺着大肚子独自踏上回乡的路。
    说起往事，王红理是打心眼里感激妻子对自己的理解和支持。
    那年，张艳上班途中遭遇“飞车党”抢夺，抢匪的车将她撞飞10几米远。当她苏醒过来后强忍疼痛走进医院，经检查发现肋骨断了1根，脚趾骨断了3处，膝盖遭受重创。见此情景，所有医护人员都被这个坚强的军嫂感动。
    此时，已担任支队参谋长的王红理，正带领参谋人员筹划一场重大演习。张艳仍然像以前那样，把所有痛苦都嚼碎了咽下去，自己默默地承受这一切。直到一个星期后，得知消息的王红理才赶到医院看妻子。
    “你是领导干部，肩上的担子重，我不能拿家里的小事动摇‘军心’。”谈起结婚20年经历的苦涩艰辛，张艳告诉丈夫，“你守护万家灯火，我永远守护你。”
    魏可可，372潜艇轮机兵朱召伟之妻――
    “我的网名叫‘半个爷们儿’”
    初见魏可可时，她正一手夹着孩子，一手拎着大兜蔬菜和水果，噌噌噌地走上四楼。
    看着我们佩服的神情，魏可可一脸得意地调侃：“别看我现在是个‘女汉子’，出嫁前也曾弱不禁风。”朱召伟告诉我们，妻子从小身体不好，父母家人一直对她百般呵护，一点儿重活都不让干。
    可自从嫁给了军人，魏可可的人生发生“逆袭”：以前，下了班就和小姐妹们一起“Happy”，释放压力。现在，上完一天课精疲力尽的她，回到家中还要做饭、洗衣服、带孩子，里里外外全靠她一个人。为此，她把自己的网名改成了“半个爷们儿”。
    再强的女人，毕竟还是女人。
    去年冬天，尚在襁褓中的孩子深夜突发高烧。此时，屋外刮着狂风下着暴雨，心急如焚的魏可可一手打着雨伞，一手将孩子搂在怀中直奔镇医院。
    冰冷的雨水抽打在脸上，很快就将她浇得透心凉。乡村的小路上，怀抱孩子的魏可可深一脚浅一脚，一不小心就摔倒在地。膝盖磕出了血，手上蹭破了皮……
    “当时浑身剧痛，我又特别怕黑，真不知是怎么过来的。”魏可可说，“这个时候特别想老公，哪怕他能帮忙撑一下被风吹得支不住的雨伞……”
    这天晚上，原本去医院的10多分钟路程，魏可可连滚带爬走了1个多小时。守了整整一夜，孩子的烧退了，她却又咳嗽又发烧。有人问，大人孩子都这样了，你老公呢？一句话，说得她眼泪哗哗往下淌。
    “嫁作‘艇嫂’，必须坚强！”魏可可告诉我们，夫妻俩结婚3年来，在一起不到半年。丈夫不在家的日子，她只能独自挑起家庭的重担。
    曾晓燕，372潜艇军医卢之妻――
    “最幸福的事，就是你平安归来”
    “看，爸爸就在那边！”落日的余晖下，一个女人手指向海的尽头，对出生不到3个月的儿子说。她就是曾晓燕，一个敢于爱的女人。每当丈夫出海远航时，她准会一天不落地带着幼子到海边眺望、等待。
    这次丈夫一走几十天，颇有才情的她把一腔思念都化成了诗：“待小儿百日时，哥归来可好，此时君在何处，奴家日日盼，部队霞色好，海面烟波淼，期待归来日，与君把酒欢。”
    想当年，帅气的卢一身海军蓝出现在眼前时，曾晓燕说脑袋瞬间缺氧，心里怦怦乱跳。当卢手捧鲜花说“嫁给我吧”，她便毫不犹豫地接受求婚，头也不回走进“艇嫂”行列。
    爱情是浪漫的，生活是具体的。直到结婚后，曾晓燕才真正体会到“艇嫂”的艰辛与不易――
    怀孕时，丈夫没有在身边陪过一天，曾晓燕平时只能一个人散步，一个人上医院做产检……不开心的时候，只能和肚子里的孩子聊天。
    相聚的日子，曾晓燕掰着指头也能数得过来。就在她临近分娩的时候，卢没有说再见，一去杳无音信。
    “多么想有那么一天，我一打开家门，你就突然出现在我面前，让我措手不及，然后让我哭个梨花带泪。”曾晓燕在微博中留言，渴望“突然到来的幸福”。
    每次远航归来，卢从不跟妻子谈潜艇上的事。当372艇生死潜航的经历在媒体报道后，曾晓燕搂着丈夫脖子深情地说：“最幸福的事，就是你平安归来。”
    王玲肖，372潜艇舵信班副班长成云朝之妻――
    “不知道他在干什么，知道为他做什么”
    谈起王玲肖，邻居们都夸老成家娶了个好媳妇，像亲闺女一样贴心。
    那年，舵信班副班长成云朝的父亲突发脑溢血，瘫痪在床。当成云朝火急火燎赶回家时，归队执行出海任务的紧急电话随后就到。看着满脸愧色的丈夫，善解人意的王玲肖轻声安慰道：“家里有我在，你就放心归队吧！”
    丈夫归队后，王玲肖将老家的工作辞掉，把全部家当都搬到公公家中，承担起照顾老人的重担。身受病痛折磨，公公经常会无缘无故地发火。一次，老人将王玲肖端来的茶水打翻在地，还莫名其妙将她责骂了一通。等公公心气平复后，王玲肖又再沏上一壶茶，用心开导老人。
    为了更好地照顾生病的公公，王玲肖还自学了按摩、针灸、急救等一些基本的医学救护技能。去年夏天，当公公脑溢血再度复发，救护车不能赶到时，王玲肖运用平时所学的知识进行急救，赢得了宝贵的救治时间，帮助公公闯过“鬼门关”。
    这些年，王玲肖过得再苦再累，无论家里有多少烦心事，都从不向成云朝发牢骚，因为她知道丈夫吃的苦更多。
    2011年3月，部队组织军嫂到潜艇上参观。狭小的潜艇空间内，即使是那些最瘦小的军嫂，也常常直不起腰。看到丈夫睡觉的床位时，王玲肖再也忍不住了，偷偷躲在角落里抹眼泪：“一个200斤的大个子，长年累月睡这么窄的床，要遭多大罪？”
    王玲肖知道丈夫的工作性质特殊，从来不打探丈夫的工作。于是有人问她，你连丈夫在干什么都搞不清，这日子怎么过？王玲肖淡淡地说：“虽然不知道他在干什么，但知道为他做什么。”
    尾声
    远航归来的日子
    汽笛声响，海军372潜艇缓缓靠近码头。
    每到此时，张艳总想控制自己的眼泪，别把情绪传染给大家。因为，爱人远航归来的日子，是“艇嫂”们共同的节日。
    当那个熟悉的身影出现时，张艳心头先是一松，然后眼角便是一酸，不争气的泪水还是落了下来。
    丈夫王红理笑意盈盈地看着自己，抬起右手敬了一个军礼。在他身后，全艇官兵整齐列阵、精神抖擞，把最标准的军礼送给最亲的人。
    望着丈夫这个深情的军礼，张艳明白它包含万千言语。结婚20年，丈夫常常一走几十天，从不留下只言片语，只留给她无限思念、满心担忧。
    “艇嫂”们明白，潜艇兵不善言语，军礼是他们最好的表白。
    摄影：李 唐 设计：邓方宇
〖-ZW/正文〗
