〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔跑前，你做好准备了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与刚下连新战友分享几则成长的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/潘春树/张晓炜/宋一诺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注/关注新兵成长系列策划（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 关注新兵成长系列策划（5）
    近日，经历了3个月“兵之初”的新战友大部分已分到连队，这意味着他们的军旅生活又开始了新的“起航”。如果把3个月的新训生活比作集体跑，下连则是散开加速的口令。
    下了连，定什么岗、学什么专业，是很多新战士关心的问题。三百六十行，行行出状元。其实，机遇对每一个人都是公平的，不存在厚此薄彼的问题。我们常说，人生就是一场战斗，能否获取最后的胜利，关键就看自己。军旅生涯中每时每刻都充满了机会，每一次训练是一次机会，每一次考核是一次机会，甚至每一次挫折也是一次机会。有一句格言说得好：“幸运之神会光顾世界上的每一个人，但如果他发现这个人没有准备好迎接他时，他就会从大门里走进来，然后从窗子里飞出去。”
    有干劲、有勇气的人不会失去机会。当机遇来敲门时，他能及时听到；当机会垂青他时，他不会惊讶“为什么是自己”。在这里，我们与新战友们分享几则官兵成长的故事，或许从他们的足印中，大家能够明白：努力后，才知道机会是平等的。
    ――编 者
    奔跑前，你做好准备了吗
    ――与刚下连新战友分享几则成长的故事
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 潘春树 张晓炜
    关键词 努力
    机会垂青坚持梦想的人
    “努力后，你就会知道机会是平等的，坚持你的梦想，幸福迟早会来敲门。”刚下连，南京军区某团七连的新兵就收到了老班长祖国强、祖国昌从南昌陆军学院寄来的贺卡。不久前，这对孪生兄弟又在学院组织的军事比武中包揽冠亚军。
    说起兄弟俩，团里没人不竖起大拇指。
    2004年12月，刚到军营的兄弟俩，第一次摸底考核全连倒数。为了强体能，他俩每天坚持多练半小时；为了练耐力，沙背心、沙绑腿多年不离身；为了追赶信息化的脚步，他俩用两年时间实现大专“学历突击”，并取得计算机二级证书，还熟练掌握了多种信息化装备。
    这是兄弟俩参加军区“猎人”集训时的一组镜头：意志障碍，他们在前方有高压水枪喷水、旁边有TNT炸药包不停地爆炸的情况下，爬铁丝网、跳蚂蚁坑、翻高台……17道障碍循环跑，直到筋疲力尽，瘫倒在地；昼夜行军，他们在寒冷、饥饿的情况下负重20多公斤，完成悬崖攀登、滑锁过山涧、丛林奔袭等22个训练课目……这几年，兄弟二人双双荣获全军士官优秀人才奖，带出26名班长骨干、200多名优秀新兵。
    “虽然兄弟二人的表现非常突出，但前几年团里接连涌现在军区甚至全军都摘金夺银的尖子，加上提干名额有限，兄弟二人就耽误了下来。”该团领导介绍，今年初，当兵进入第十个年头的他们双双超过了提干的年龄。
    “不想提干是假的，但这是组织的事，我们能做的就是坚持自己的梦想――当一名能打仗的好兵。”每次团领导找兄弟俩谈心，听到他们这样的表态，都放心地把安慰的话咽了回去。
    今年，轰轰烈烈的战斗力标准大讨论铺开，该团所在师党委态度明确，要树立“想战者留、钻战者用、胜战者上”导向，在全师公推公选提干士兵，兄弟二人毫无争议排名首位。虽然超过了提干年龄，但经过积极争取，兄弟俩双双被破格保送入学深造。
    关键词 用心
    机会垂青时刻准备的人
    站在山顶，面朝大海，南京军区某部研究员刘野却无心欣赏，因为转业报告就攥在手上。
    2010年，刘野大学毕业后毅然放弃某跨国公司抛来的橄榄枝，参军入伍来到了最艰苦的站点。这个站建在海边的大山顶上，远离人烟，然而比自然环境更令人心灰意冷的是科研环境，山上只担负日常执勤任务，没有科研项目，每天工作的内容就是背记、分析一大堆单调的参数。
    “我可不想把美好青春浪费在这里。”渐渐地，年轻的心萌生了退意。和刘野一起上山的战友，有的想办法调走了，有的则递交了转业报告。刘野的报告还没来得及交，任务来了：上级要求这个站点在一个月内攻克某科研课题。
    全体干部组成科研组，进行集体攻研。最后期限就要到了，课题却卡在一个技术难题上，眼看就要前功尽弃。就在大家束手无策时，高级工程师应德平突然提出了一个大胆的想法，用倒退法，从结果一步一步往前推，最终令攻研势如破竹，一举拿下难题。
    “您怎么能想到这么一个高招呢？”刘野虚心请教，应高工毫无保留地打开了自己的柜子，里面放着厚厚40多本笔记。“在这30多年里，我一直坚持收集这个领域的研究论文，所有的数据都在我这里。”顿了一顿，应高工接着说：“别看这个地方环境艰苦，这可是搞科研的理想场所，只要耐得住寂寞，时刻默默准备着，当机会来时自然会一鸣惊人。”
    看着这名年近花甲，取得无数荣誉的老专家，刘野羞愧地撕掉了转业报告，暗自鼓劲：只要时刻准备，扎实打基础，基层也能化身大舞台，不起眼的岗位也能干出一番大事业！
    调整心态后，刘野的工作生活开始迈上正轨。在日常的普通执勤中，他时刻注意积累数据；虽然没有任务，但他主动瞄准前沿搞课题研究，不久事业就迎来了曙光。在一次日常执勤中，凭借扎实的基础，他敏锐地察觉出了问题，让战友刮目相看。
    在同批战友中，刘野第一个参加独立值班；第二年，就被单位选拔为业务尖子送去培训。近3年来，他先后参与12个重点项目攻关，成为在军区都挂上号的青年拔尖人才。
    关键词 精武
    机会垂青忠诚使命的人
    2012年高考，王永胜发挥失常落榜了。入伍来到南京军区某工程维护团，心有不甘的他目的只有一个：考军校。
    团队驻扎在大山，负责看守洞库。下连后，王永胜的工作是负责洞内的通风。这本是个很枯燥的岗位，但王永胜却乐开了花，因为一进洞维护他就可以找个没人的地方安心复习。
    一转眼半年过去了，王永胜学习成绩稳步提升，但军事、业务考核却次次拖连队后腿。战友们看他热爱学习，不大好意思批评他，班长有时点他几句，他表面上应诺着，实际上内心很是不屑：燕雀安知鸿鹄之志，我早晚是要考上军校，飞出山窝的。然而当年军校考试预选中爆出的一则新闻给王永胜浇了盆冷水：一名成绩不错的战士被“刷”了，落选的原因居然是军事不合格。
    “按照上级的规定，军事素质实行一票否决。”在全团的一次大会上，团长狄宝稳还专门讲起这件事，“军事合格是当兵的本分，当兵都上不了战场，当上了军官怎么带兵打仗？”
    打击接踵而至，在随后的一次演习中，王永胜分管的库室湿度过高，设备怠速运转，险些酿成事故，被通报批评，而当时他正躲在一旁看书。为此，狄团长专门把王永胜叫了过来：“考学是为了啥？”“圆大学梦。”王永胜答道。
    “不光是这个，考学是为了增强本领，回到部队后更好地为部队服务。”狄宝稳严肃地说，“你现在不是学生，而是战士，你的岗位就是战位，你的一次失误就可能导致一场战争的失败。如果你连战士的岗位都胜任不了，你也没资格走向更大的平台。”
    狄宝稳专门翻出了近10年该团考上军校的战士名单，人人都是优秀士兵，近一半担任过班长骨干。这一切让王永胜脸红心跳。
    “先要当好一名战士，才有资格追求更高的目标。”从那以后，王永胜拿身边优秀士兵的标准严格要求自己，军事素质、专业能力都有很大提高，今年顺利考入解放军信息工程大学。入学前，王永胜扎扎实实站完了最后一班岗，把自己负责的设备全部重新调试了一遍。他说，这是一名士兵的本分。
    千金不换是经历
    ■西安通信学院上等兵 宋一诺
    总结入伍一年多以来最大的收获，首先想到的就是经历。也许一名上等兵谈经历有些浅薄，但对我来说就是这短暂的军旅生活，开阔了视野，让我走出自我，走出迷茫，走向梦想。
    入伍前，我是中国人民大学一名大三学生。读大学期间，我有过实习经历，也有过出国交流的经历，这些丰富的经历使我对专业的理解很透彻。由于安于现状，我从未思考经历与价值观、人生观的联系。入伍后，火热的军营生活使我意识到了经历的价值。
    选择当兵就是选择奉献，奉献便意味着割舍。每一种割舍都是痛苦的，跑五公里时能体会，风雨中站岗时也能体会。反思却会发现，跑步痛苦是因为不肯甘于人后，站岗痛苦是因为耐不住艰难困苦。当咬紧牙关经历痛苦后，你会感受到，在跑道上培养出了不服输的精气神，在哨位上磨砺出了英勇无畏的意志品质，这都是经历痛苦后的收获。
    来到部队，一群素不相识的人会很快变得肝胆相照，其中一个原因就是大家在感动中增进了情谊。一名刚下连的新兵对我说：“三个月里他的日记本上写得最多的就是感动：跑不动时拉我的人，为我送病号饭的人，帮我修被子的人……”没有人要求他们必须去做，但他们做了，这就是战友。这份时时受感动的经历是人生最美好的回忆，需要用心体会，用生命铭记。
    亲爱的新战友，请感恩军旅生涯中经历的人与事，请思考经历背后的成长与收获，真正让每一次经历都成为军旅路上宝贵的财富。
〖-ZW/正文〗
