〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰超/徐安杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/行进中国精彩故事/聆听强军足音/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122400902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘杰超 徐安杰
    年终，李大功立了三等功，当兵20年来第一次立功。前19年不是李大功干得孬，而是把机会都让给了别人。李大功今年正营职满3年，进一步就是团职，再立功就需军级批准了；退一步转业，回地方有个三等功也有利于工作安排。
    李大功掐指算着，立功喜报寄出一周，家里应该有回音了，这么大的事，乡政府一通知家里，大哥肯定会第一时间打电话过来的，家里人的性格他知道，好大喜功呗，你看李大功这名字起的。前年李大功探家，本来要着便装，老母却捎话让他穿军装。李大功记得考上军校那年，侄子告诉过他，“有小半年时间，这半条街上的话题都是围绕小叔您的。”李大功在侄子的课本里看到夹着自己在军校拍的一张照片，照片背后是侄子用圆珠笔一笔一划的题记：“本人小叔，昆明陆军学院学员，考上的。”从那洋洋得意的笔画中，李大功看得出这张照片曾给侄子带去多少荣耀，在人生道路上给了他多少自信和骄傲。
    这么说来，立功的事怎么会没有动静呢？李大功不好意思直接问家里，他的性格跟家里人恰恰相反。
    又过去了半个多月，还不见电话里大哥那张狂的声音，年关越来越近，他决定自己去问问。
    李大功想先弄清立功通知书现在到底在什么地方。如果在过去，他肯定不会这么认真地去干这件事，但这次意义重大。李大功知道今年过年肯定不能回家看娘了，但他的立功喜报对于81岁的母亲来说无疑是最好的安慰。
    李大功一定要找到自己的立功喜报，赶在春节前送到母亲面前。他打电话到县民政局，还是那位乡音姐妹，“俺木（没）见着呀，可能还木（没）到吧，收到的话肯定给乡里发啦。”
    李大功不信，这信还能寄丢了？他又找到乡政府的电话，打过去说明缘由，连打了两遍，对方是个男的，说着说着有点不耐烦了：“木（没）见着就是木（没）见着，咋的，不就是一个三等功吗，也就是几百块钱的事，现在几百块钱还算钱？”
    “不是钱的问题。”李大功憋着一肚子的火。
    “不是钱的事是啥事？现在的事说到底都是钱的事。”
    “麻烦您再找找好吧。”
    “好好好好好……有的话就给送过去。”
    电话一下子挂了，这下李大功心里更没底了。刚当兵那会儿，每年春节村干部都会陪着乡干部给军属拜年，送慰问信和年货，有两年还放鞭炮，搞得挺热闹，李老太太很有面子地在院子里的圈椅上坐着，李大功的大哥笑开了花，一边给大伙儿发烟，一边炫耀着李大功在部队的成长进步，有时候难免把芝麻说成了西瓜。这些年来，过年就很少有人到家里来了，慰问信有时是李大功的大哥去乡里取，有时就干脆由赶集的邻居捎回来。李大功的母亲一度怀念前些年家人当兵的那些日子，“咱要的是那心劲儿。当年你几个舅去朝鲜揍美国鬼子那会儿，到了年关，区上都会热热闹闹地到你姥姥家拜年，有一年还是区长带人敲锣打鼓来的。”年关，李老太太念叨着这话，平时张狂的大哥蹲在娘跟前，一口一口地抽闷烟，弄得整个房子像着了火。
    眼看离春节还有个把星期，李大功决定让战友梅胜利亲自办一下这事儿。梅胜利退伍后，跟着父亲一起搞建筑，有了自己的公司，每次李大功回去都是他车接车送。在电话里他给梅胜利说了事情的经过，梅胜利还是和从前一样的爽快：“放心吧，这事我一定办好！”
    李大功这才稍微安了心，梅胜利应该能把事办好，喜报肯定寄到了，说不定真是压在哪儿了，胜利能找到。
    接下来的几天，李大功每晚都打电话和母亲说说话，一来看看娘的病情，二来看喜报到了没有。母亲的腿脚已不像早些天那么疼了，但喜报的事还是没人说起。
    转眼春节到了，大年三十一大早，李大功的手机响了，他心怦怦跳，急忙接听，手机那头是大哥张狂的声音：“大功，你能啊，立功了，今早刚起床这喜报就送家里来了，哈哈哈。咦，咱娘高兴，咱娘高兴得很哪，腰、腿都不疼了。对了，还有200块奖金呢！哈哈哈……”
    喜报终于送到，李大功的心也放下了。
    愉快的春节假期一晃过去，刚上班，大哥又来电话了：“大功，咦……你咋恁能，这过个年又立功了，这不，喜报又送家来了，乡里的办事员亲自送来的，还一个劲儿地说路上耽搁了，这个年，咱家可是双喜临门了啊！咦……喜庆！”
    放下电话，李大功有点迷糊，一想，这事儿肯定和梅胜利这小子有关系。管他哩，喜报送到就中，娘高兴就好！
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
