〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春女兵的“高原突击”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倾听新疆军区某师医院14名女兵的驻训故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/魏玉琦/杨志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――倾听新疆军区某师医院14名女兵的驻训故事
    ■唐继光 魏玉琦 杨志强
    今年7月，新疆军区某师医院14名女兵主动申请赴海拔4300多米的喀喇昆仑野外驻训。在3个多月的训练中，她们把高原当战场，把岗位当战位，把吃苦当吃补，在“氧气吃不饱、风吹石头跑”和“千山鸟飞绝、万径人踪灭”的高原环境下，克服种种常人难以想象的困难，用奋斗和汗水书写了一曲曲美丽的青春篇章。12月上旬，笔者来到该师采访，听闻了她们亮剑高原精彩突击的强军故事。
    “敌人的子弹，哪管你是男兵还是女兵”
    “轰”的一声，几发炮弹在雪域高原某高地半山腰炸响。
    “我部遭‘敌’炮火袭击，一名炮手负伤，请立即救护！”接到指挥所命令，距离弹着点百米开外的两名女卫生员，同时跃出潜伏坑。其中一个是班长张秀娟，另一个是肩背10余公斤担架背囊的上等兵胡敏子。
    硝烟尘土还未飘散，能见度不到4米。到达隐蔽战壕后，两人半弓着腰，双腿微曲，接连几个娴熟的战术动作，准确到达伤员身旁。诊断、止血、包扎、固定，动作干脆利落，一气呵成。接着，她们抬起比自己重得多的伤员，朝着野战救护所一路小跑而去。
    这是驻训期间，该师医院女兵参加合成营演习的一个镜头。
    其实，刚上高原时，医院领导针对14名女兵不同于男兵的特殊情况，预定了多条关爱措施，比如不让女兵干重体力活、不让参加高强度训练等。可面对这样的关爱，女兵们却不领情。因为当初她们积极申请上高原时就认定了一个理：“上高原就是上战场，敌人的子弹，哪管你是男兵还是女兵。”
    物资卸载搬运、帐篷搭设固定、车辆构工伪装等重体力活，院领导原本安排由男兵来完成的，可女兵们却没有一项不“掺和”的。50多公斤重的帐篷袋卸载搬运，王苗苗、董俊杰、崔小彤、黄亚等几名身体壮实的女兵，抬的抬、搬的搬，个个争先恐后。抡大锤、打地钉这样的力气活，郭琳、王娟、胡敏子三名女兵为赶在规定的时间内完成任务，临机组成了“女子铁锤三人组”，轮流抡大锤。没等帐篷搭设完毕，三人的手上都打了血泡。车辆伪装要从汽车顶篷爬上爬下，你别以为这事女兵干不了，代理排长郭琳干起来跟男兵一样顺溜。
    “病床上少一个人，战场上就会多一个人”
    尽管病已痊愈两个多月，可一提到住院期间护理自己的卫生员代文文，该师工兵营一名战士仍充满感激。
    那天上午，这名战士正在进行构工训练时突然眼前一黑栽倒在地。战友们把他紧急送到师医院抢救。诊断为急性突发性肺水肿后，医生为其做了吸氧、脱水、利尿、抗盐、解痉治疗。脱离生命危险后，这名战士仍然四肢发抖、嘴唇发干。作为当日值班卫生员，代文文昼夜守护在他身边，按照医生的叮嘱不停地通过呼吸机给他做辅助呼吸。为减轻这名战士的痛苦，代文文每隔一段时间就用棉签蘸温开水给他润嘴唇。
    经过代文文和其他几名女兵的精心接力护理，一个礼拜后，这名战士终于重返训练场。而参与护理的几名女兵，大都因为熬夜成了“熊猫眼”，代文文更是因为劳累过度瘦了一大圈。
    “病床上少一个人，战场上就会多一个人。”采访中，代文文用这样的话语评价自己的工作。她说：“作为一名卫生员，虽然不能直接操枪弄炮，但可以让操枪弄炮的战友重新抖擞精神，再苦再累也都值。”
    正是有着这样的思想觉悟和工作热情，经过这14名女兵的精心呵护，先后有数十名各类病号重新抖擞精神走上了练兵场。
    据介绍，为减少在高原训练中的发病率，学过健美的几名女兵还专门编排出通俗易懂的《高原简易健身操》，临床医学专业毕业的上等兵欧媛创办了《高原卫生简报》，深圳大学毕业的女兵王晨羲办起了战地健康广播。
    “战场救护就是与死神赛跑，慢一秒都是失职”
    寒风呼啸，滴水成冰。虽然夜间气温已降至零下17摄氏度，可笔者看到，上等兵王娟等3名女兵，还在一遍遍苦练捆绑、包扎、固定、搬运等战场救护动作。
    为啥跟自己这么较劲？原来，在驻训期间的一次夜间课目训练考核中，这3名女兵所用时间均超出了规定用时半分钟。
    她们练的这个夜间战场救护课目，要在100米距离上，接连完成屈身前进、弹坑隐蔽、低姿匍匐、脱戴防毒面具、跃进、蛇形跑、滚进等十余个战斗动作，再按卫生专业要求完成对伤员的通气、止血、包扎、固定、搬运等救护动作。大纲规定，平原地带用时为25分钟。在那次考核中，由于夜暗影响，王娟等3名女兵因动作失误导致超时。
    在别人眼里，半分钟也许算不了什么，下次注意一下就行了。可在王娟她们心里，远远不是这么简单。
    “战场救护就是与死神赛跑，慢一秒都是失职！”“如果是战场上救护伤员，快一秒与慢一秒，可能就意味着生与死两个不同的结果……”采访中，3名女兵的话语令记者打心眼里钦佩。
    “这群女兵很能拼！”前不久，来该师检查工作的上级领导给她们这样的评价。
    采访结束时，笔者不禁想起了诗歌《高原女兵》中的诗句：清一色的花季年龄/清一色的花般模样/身姿如高原挺拔的白杨/个个风塑英姿火炼金刚/立正，立成昆仑的巍峨/卧倒，卧出长城的辉煌……
〖-ZW/正文〗
