〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏聂拉木边检站新战士接过“爱心接力棒”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永波/王诚/毛吉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月17日上午，西藏公安边防总队聂拉木边检站组织新战士到孤寡老人仁增多吉家“认亲”。2004年，该站在驻地走访时与仁增多吉结成帮扶对子后，便定期安排官兵照顾老人的饮食起居。多年来，该站官兵形成了一个习惯，老兵退伍前要与老人告别，新兵来站后要到老人家中“认亲”，让“爱心接力棒”通过一茬茬官兵传递下来。
    （郑永波）
    新疆边防总队
    净水设备安装到基层派出所
    12月13日，新疆爱新舍里派出所警官胡祥中起床后，第一件事就是打开水龙头喝个痛快。头一天晚上，新疆边防总队刚刚给所里安装净水装置，让官兵们喝上了洁净水。今年以来，该总队党委针对边防一线水质条件差的问题，筹措专项经费统筹抓好净水项目的建设和分配，大大改善了水质不达标单位的饮水条件。
    （王 诚）
    云南清水河边检站
    查获走私活体野生鹰嘴龟
    12月14日，云南公安边防总队清水河边检站在云南省临沧市耿马县孟定镇查获一起走私濒危野生动物案。当日，该站接到群众举报后，派出官兵前往辖区重点路段设伏、堵截，当场缴获走私活体野生鹰嘴龟20只，犯罪嫌疑人何某当场被控制。据悉，鹰嘴龟又名平胸龟、大头龟、三不像等，属国家二级保护物种。
    （毛吉成）
〖-ZW/正文〗
