〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉日遗化武移动式销毁作业开始〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉12月23日电12月23日上午，在湖北省武汉市郊外日本遗弃在华化学武器（以下称“日遗化武”）移动式销毁作业现场，中日两国政府有关部门负责人共同宣布武汉日遗化武移动式销毁作业正式开始。
    据中方有关部门负责人介绍，中日双方自2010年开始着手武汉日遗化武移动式销毁作业各项准备工作，迄今共举行19轮磋商，双方就销毁作业的技术方案、风险评估、环境监测、应急预案等达成一致。今年11月销毁设施竣工并完成安装调试，12月上旬武汉周边地区日遗化武运抵武汉销毁作业现场，已具备启动销毁作业的条件。中日双方商定12月26日正式开始销毁武汉日遗化武实弹。
    该负责人介绍说，武汉是南京、石家庄之后的第三个日遗化武移动式销毁作业点，武汉销毁作业的开始是继今年11月吉林省敦化市哈尔巴岭日遗化武试销毁作业正式启动后销毁日遗化武工作取得的又一重要进展，对加快销毁日遗化武整体工作进程具有重要意义。
    该负责人进一步指出，日遗化武是当年日本军国主义侵略者在侵华战争期间犯下的严重罪行之一。战争虽然已结束近70年，但日遗化武仍在严重威胁和危害着中国有关地区人民生命财产和生态环境的安全。中方将继续敦促日方加大投入，在确保人员和环境安全的前提下，加快销毁工作进度，早日全面彻底销毁日遗化武。
〖-ZW/正文〗
