〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本地坐落网上监控异地坐落掌上巡查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区临沂房管处探索储备营房信息化管护模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶龙/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶龙、赵鹏报道：12月22日，笔者在济南军区临沂房管处看到，他们借助军营信息网络和数字终端开创“本地坐落网上监控、异地坐落掌上巡查”的营房管护新模式，有力提升了管护效益。
    该房管处负责临沂、日照、连云港等地近百个坐落管护工作，以往靠人工管护，不仅耗时耗力，而且难以及时发现问题。为此，他们积极探索储备营房信息化管护模式，采取向上申领、合作研发、自主革新等办法，搭建基于分布式服务系统平台的视频监控系统，对临沂市区及近郊坐落实时监控管护，对较远的坐落利用手持终端机进行巡查管护，走出了信息化管护的新路子。
    “以往巡查坐落全处上下齐出动，摄像机、照相机、记录本一个都不能少，现在只需一部小小的手持机，几分钟就可全部搞定。”在鲁南某偏僻坐落，该房管处信息员王留超告诉笔者。只见他拿着手持终端机，迅速拍摄营区办公楼，短短7分钟，就将办公楼的分栋巡查信息录入完毕。该手持终端机配有液晶显示屏和高清摄像头，包含坐落巡查、维修管理、数据上传等6个功能模块，可以适应多天候作业环境，随时调阅坐落的营区界址、营房分栋、设施设备等信息。
    “掌控”坐落，“网聚”打赢。该房管处领导介绍说，近年来，他们大抓储备营区信息化网络建设，依托信息技术对储备营房实施分类分级管理，并纳入战区自动化指挥信息网络系统，准确掌控储备营区及战备工程设施，有力保障了部队演训活动，连续3年被上级表彰为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
