〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎24载戍边关数十次赴高原祭英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良瑜/唐继光/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/探访边关烈士陵园（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122401104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “要是我懂救护，班长就不会牺牲。”父亲深深的遗憾，成为赵忠林奋斗的动力――
    携笔从戎24载戍边关 数十次赴高原祭英烈
    ■刘良瑜 唐继光 本报特约记者 许必成
    雪后的阳光，冷冷地照着康西瓦烈士陵园。空气中，除了呼呼的风声，就是粗重的喘息声。新疆军区某师医院外一科主任赵忠林站立的地方，位于海拔4280米的“生命禁区”。到了这个季节，别说是人，就连飞鸟也不会光临。
    然而，赵忠林还是来了。穿过一座座无言的墓碑，他径直走向王国忠烈士墓前蹲下，将一个鼓鼓的迷彩背囊轻轻地放在地上。稍事歇息，便从中掏出一束鲜花、一包纸钱、一兜水果、一把香烛和一瓶老白干摆放妥当。鲜花经过路途的颠簸，已经有些打蔫。
    赵忠林告诉我们，王国忠烈士曾是父亲赵理文的班长。1962年，在一次激烈的边境战斗中，王国忠为了掩护大家不幸中弹受伤。由于当时没人懂高原急救，赵理文眼睁睁地看着班长在自己怀中牺牲。
    “要是我懂救护，班长就不会牺牲。”不久后退出现役的赵理文，每当和儿子聊起那一幕就心痛不已，他至死也忘不了班长那双慢慢闭上的眼睛。每逢清明、烈士祭日等时机，赵忠林都要代表父亲到康西瓦祭拜。这些年，他数十次前来祭奠英烈。
    父亲经历的那场战争，深深地影响了赵忠林的人生选择。老人心中的遗憾，从小就在他心中打下烙印，也成为他奋斗的动力。高考时，他的第一志愿就是医学院；大学毕业后，他又携笔从戎成为一名普通的边关军医。赵忠林本来是一名外科医生，成为军医后他潜心钻研高原病防治常识，悉心服务高原官兵。为掌握高原驻训官兵的健康状况，赵忠林开展了高原寒区军人健康状况及影响因素的调查，采集了大量人体机能变化数据，为未来高原战场医疗救治工作提供了有力的决策依据。
    如今，赵忠林已掌握了常见高原病的全套治疗方法，成为官兵高原驻训的“保护神”。今年，赵忠林先后接诊并治愈10余名高原病突发病号。在他和同事们的保障下，该师官兵高原训练参训率始终保持较高水平。前不久，他主持攻关的高原高寒条件下“深静脉穿刺置管”可行性临床试验喜获成功。
    24年扎根边关军营，赵忠林先后有“肝包虫外囊完整切除术”“深静脉穿刺置管”等13项创新成果在高原推广，救治各类危重病号万余人，个人多次立
    功受奖，并被上级表彰为“优秀大学生干部”“专业技术标兵”。
    相关链接
    康西瓦烈士陵园
    康西瓦烈士陵园位于新疆和田地区皮山县喀喇昆仑山腹地，是全军海拔最高的烈士陵园。1965年5月，新疆维吾尔自治区党委、政府拨出专款，为康西瓦陵园修建纪念碑，并正式命名为“康西瓦烈士陵园”。陵园内共安葬牺牲、病故革命军人106名，是和田地区爱国主义教育基地。
〖-ZW/正文〗
