〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需求就是要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 琼
    一位领导同志提出，基层官兵的需求，就是对机关干部的要求。着眼需求做工作，工作才能做到点子上。
    实施工作指导，既要着眼全局，也要考虑官兵需求。基层许多好的意见和建议，是制定政策、实施指导的重要依据。只有把点和面结合起来，
    决策和指示才更符合基层实际，指导才会更有针对性、有效性。现在，有的机关只重视上级有什么要求，而忽视基层有什么需求，你想你的，我干我的，或者只有“呼”，没有“应”，从文件来，到文件去，空耗空转，两相脱节。一些单位形式主义、官僚主义的产生，与只顾自己提要求、不管基层有需求，有很大关系。
    领导机关的要求，与基层官兵的需求，本来是一致的。但作为领导机关，如果无视官兵需求，对基层缺乏了解，提出的要求就很可能脱离实际。只有把需求和要求结合起来，上级的要求才能成为广大官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
