〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不能吃党的饭砸党的锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/学习贯彻全军政治工作会议精神系列谈（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论部 田之章
    外敌强攻不足畏，木马藏奸最可怕。对那些吃党的饭砸党的锅的人，不但不能给饭吃，还必须夺下他的饭碗；“砸锅”者肆无忌惮，“砸碗”就决不能手软！
    食人之禄，忠人之事；受人之命，尽我之诚。共产党员和党的干部，爱党忧党、兴党护党，义不容辞、责无旁贷。
    “共产党员”这四个字，不是一个简单的称谓，而意味着沉甸甸的责任。这种责任，概括起来，就是在党言党、在党忧党、在党为党。曾经有许许多多的共产党员 “把党比母亲”，与党同呼吸、共命运、心连心，同荣共辱、生死与俱。他们宁可牺牲自己的生命，也誓死坚守信仰、坚持真理；哪怕舍弃个人安危，也坚决捍卫党的尊严、维护党的利益。在他们的灵魂深处，早已与党融为一体，党的主张就是自己努力的方向，党的意志就是自己坚守的立场，个人一言一行都代表党的观点、党的形象。谁与党离心，就旗帜鲜明地与谁划清界限；谁给党抹黑，就毫不犹豫地与谁进行坚决斗争。他们是党的“得分手”，他们不愧共产党员这个光荣的称号。
    然而，也要看到，今天也有个别共产党员不像党员的样子。他们在党而不言党，操的是江湖上的口音，说的是封建官场的黑话，甚至“对党说假话、对鬼说真话”；在党而不忧党，只想当大官、发大财，忧想的是个人的前途后路，甚至随时准备“跳船”；在党而不为党，弄虚作假，假公济私，以权谋私，贪赃枉法，只想从锅里攫取好处，而不想添米续水、拾柴加温。他们名义上“在党”，其实早已丧失理想信念，与党离心离德，个别人甚至吃着共产党的饭，砸共产党的锅，披着共产党员的外衣，干的是损公肥私的勾当。这样的人，已经完全没有党员的样子，完全丧失共产党员的资格。
    疾风知劲草，板荡识忠诚。现在，我们党正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，面临“四大考验”“四种危险”，意识形态领域的斗争尖锐复杂。一些敌对势力歪曲事实，颠倒黑白，制造舆论，散布谣言，妄图破坏和颠覆党的领导。这个时候，正是需要共产党员站出来说话的时候。对于那些损害党的形象和执政基础的奇谈怪论，不管是甚嚣尘上，还是起于青萍之末，共产党人尤其是领导干部，绝不能听之任之“不出头”，高高挂起做“壁上观”，随声附和成“墙头草”。如果这个时候还有人搞爱惜羽毛那一套，奉行明哲保身的自由主义、一团和气的好人主义，对恶意攻击党的言论不反对，对肆意给党抹黑的行为不抵制，就是像马克思所批评的，沉默就是认同、附和就是支持。
    “士苟贞志砥行以自尚，则虎狼失其暴，蝮蛇失其毒。”红岩革命烈士，始终坚守胜利之志，在生命的最后时刻，留下了宝贵的“八条建议”，反动派最终也没能屈服他们；小平同志身处逆境时，依然“深情地爱着祖国和人民”，擘划着党和国家的未来。正是一代代坚贞不屈的共产党员，以爱党忧党之情兴党护党，才有了我们现在的幸福生活。今天，只要8600多万名党员，人人负责任、敢担当，同心同德、肝胆相照，就没有过不去的火焰山、趟不过的大渡河。
    当然，“忧党”不是坐地长叹，“护党”不是自护其短。恰恰相反，“忧”才能不盲目乐观、麻木不仁，才能居安思危、保持警醒。党同腐败行为进行决不妥协的斗争，坚决清除党内的害群之马，正是对党最大的爱护。脏了就要洗澡，病了就要诊治。切除毒瘤、换血透析，我们的党会更健康、更强大。
    树高千尺有根，水流万里有源。生活在今天的人们，无不沐浴先烈洒下的阳光，无不承受祖辈留下的福荫。共产党员“是党的人，是组织的一员”。天下兴亡，匹夫有责；党之兴衰，党员有责。外敌强攻不足畏，木马藏奸最可怕。党的队伍绝不允许东食西宿之人，党的事业也绝不允许脚踩两只船。对那些吃党的饭砸党的锅的人，不但不能给饭吃，还必须夺下他的饭碗；“砸锅”者肆无忌惮，“砸碗”就决不能手软！
〖-ZW/正文〗
