〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感悟历史中增强政治自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅婉娟/许如聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅婉娟 许如聪
    习主席指出，历史往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰，“是最好的教科书，也是最好的清醒剂”。坚持党对军队的绝对领导，是我们党在实践中经过长期探索得出的真理性认识，是中国历史发展的必然结果。我们认清来路，才更容易看清未来的路，要在感悟历史中不断增强坚持党对军队绝对领导的政治自觉。
    从感悟我党我军的发展历程中增强归属感。我军从诞生之日起，就天然地置身于中国共产党的绝对领导下，以党的旗帜为旗帜、以党的任务为任务，坚定不移地听党的话、跟党走。“枪杆子里面出政权”是从大革命失败教训中得出的结论，南昌起义标志着党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始，三湾改编从组织上解决了党直接掌握士兵群众的重大问题，古田会议确定了党对军队绝对领导的根本原则和制度。这一根本原则和制度，在复杂严峻考验中巩固完善，随着新中国成立和我们党成为执政党而上升为国家基本军事制度，实现了党领导军队与国家领导军队有机统一，确保我军始终是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队。历史表明，坚持党对军队的绝对领导，不是凭空产生的，也不是外部强加的，而是我们党以鲜血为代价换来的、历经艰辛探索得出的真理性认识，是我军从胜利走向胜利的根本保证。今天，为实现中国梦强军梦，我们要高擎先辈火炬、传承红色基因，始终坚持、不断发展我军特有政治优势，永葆人民军队性质、本色和作风。
    从感悟我党我军的使命担当中增强神圣感。我党我军从诞生之日起始终秉持全心全意为人民服务的宗旨，担负起实现民族独立、国家富强、人民幸福的历史使命。革命战争年代，在党的正确领导下，我军英勇战斗在争取民族独立和人民解放革命斗争的最前列，战胜了国内外强大敌人，为夺取全国政权立下了不朽功勋。没有这样一支人民的军队，就不可能有人民的解放和国家的独立。新中国成立后，我军成为社会主义建设时期巩固人民民主专政的坚强柱石、保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量。历史表明，中国面貌之所以发生历史性巨变，社会主义事业之所以蒸蒸日上，中国共产党执政之所以坚如磐石，很重要的就是有一支坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的人民军队。今天，在实现中国梦的伟大征程中，坚持党对军队绝对领导，我军就能成为一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，实现中华民族伟大复兴的中国梦就有了强大的力量保证。
    从感悟我党我军的风险挑战中增强警醒感。长期以来各种敌对势力一直把军队作为渗透破坏的重点目标，对我军坚持党对军队的绝对领导横加指责、恶意攻击，千方百计地拉拢腐蚀军队人员，妄图使军队脱离党的领导，进而推翻中国共产党的执政地位，颠覆中国特色社会主义制度，遏制中华民族伟大复兴的进程。历史表明，正是因为坚持了党对军队绝对领导，我军在革命战争年代才没有被反动势力所分化，也没有在建国后抗美援朝等战争中被国外敌人所撼倒，始终保持了强大的凝聚力和战斗力。今天，国内外形势发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，我们必须始终不渝地坚持党对军队绝对领导，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的侵蚀，传承好红色基因、保持老红军本色，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
〖-ZW/正文〗
