〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山上的油彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/行进中国精彩故事/聆听强军足音/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122400903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻 晓
    谁把羊肠子甩在这山梁梁上，曲里拐弯，时隐时现，走得人腰酸腿痛，气喘吁吁。他不是空身走，还带了一桶水，听说山上用水要从山下背上去。这水算作他的见面礼物。
    哨所立在羊肠子的顶端。房子石砌土筑，简陋，坚实。一铺炕，被子叠得方方正正。班长回湖北探亲去了，小宋下山去团部办事，班副率领两个兵，向他立正，敬礼。虽严肃，但不标准。
    小魏手掩着嘴，不敢说话。一问，南方人，自小没见过核桃，这里满山遍岭都是，以为秋天了，成熟的果子能吃，一咬，满嘴黑，麻到了舌根子，3天张不开口。他听了，也掩着嘴，不敢大笑，怕伤了新兵的面子。
    小刘龇着牙，似乎有挠心难忍的事儿。班副与他耳语：“割柴火，不小心漆树碰上了手，手又碰上了小便处，过敏，红肿啦，这漆毒贼痒得很，好几天了，难受。”
    正是秋天，草有些泛黄，树叶却极鲜艳。他立在高处，俯瞰万山，坐拥蓝天白云，清风晚霞，正想抖出点诗兴，哼几句酸文，诸如纯美的寂寞，豪华的孤独之类，一想到战士的麻和痒，便打住了。
    石缝里的菜地，是抹在山上的油彩，绿得有些特别，让人心动。萝卜，白菜，土豆，菠菜，莴苣，辣椒，还有韭菜，数量不多，品种不少。山尖尖上，没地方买菜去，即使能买到，背到山上也是件难事，蔬菜只有靠自己解决。农村来的兵，内行，犄角旮旯都种上，够吃。近处传来“咯咯”的动静，班副露出几分得意：鸡，5只，1公4母。
    难得有机关的人来，仨战士都高兴，忙乎着准备晚餐。除了萝卜、土豆、莴苣，班副说还要搞个韭菜炒鸡蛋。一会儿，果然变戏法似地从“藏宝箱”里摸出两个鸡蛋来，一脸的亲切：“今天下的，还热乎着呢！”
    过敏的小刘蹲下，把手伸进箱里又仔细摸了摸，嘴里骂道：“咳，真是的，今天就下了两个。”
    他赶忙制止，鸡蛋就免了，留着自己吃吧。他从班副手里抢过鸡蛋，放回原处。
    战士们一致坚持，说你难得上山，要尝尝我们山里的鸡蛋。
    班副又从箱子里拿出了那两个鸡蛋。
    他有点不安。领导多次讲过，干部下连不让加菜。他刚从学员转成干部，肩上扛着少尉牌牌，正在申请入党呢。
    班副说，自己养的鸡，下的蛋，不算特殊。小魏小刘附和着，没事，没事，我们吃得，你也吃得。
    拗不过，只好从命。他试探着问，能否炒盘辣椒？班副说，哦，忘了，你是湖南人，要得！饭菜很香。多少年过去，他山珍海味都吃过，可那韭菜的味道，鸡蛋的味道，还有辣椒的味道，依然清晰地留在记忆里。
    夜来得晚，周山渐渐暗了，这里还能见到太阳余光，耀得秋树添彩，高崖绘丹。每天迎曦光，送晚霞，哨兵是每天与太阳相处时间最长的人。
    他和3人挤在一铺炕上，枕着松风入睡。偶尔醒来，听到战士磨牙的声音。
    他坚持要站一班岗。安排在午夜1点。他穿上从班副身上脱下的棉大衣，接过枪，站立在哨位上。风有点凉，心有点怕，毕竟是第一次。天空不时有流星滑过，远处还传来野狼的嚎声。近处有OO@@的响动，他惊悚得脑门子冒汗，狠心猛地跺脚，一物从脚边蹿过，哈，一只该死的野兔子！
    第二天吃过早饭下山。笔记本上简要记着：1964年9月某日，夜宿山顶哨所，吃韭菜鸡蛋，持枪站岗，交粮票1斤，伙食费3角。
    回望，云缠雾绕，转眼不见了山顶，哨所融在山的油彩中。他只听得一声公鸡的鸣唱，雄壮嘹亮，犹如军号，在四野回荡。
    插图 朱 凡绘
    刊头书法 李 铎
〖-ZW/正文〗
