〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职影集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁秋冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/行进中国精彩故事/聆听强军足音/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122400904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁秋冬
    我以为我能像个女汉子那样跟她们告别，挥挥手不带走一丝忧伤，岂料转过身，泪水已模糊了我的双眼。坐在火车上，我打开通信连女兵们送给我的影集，一个个年轻的身影依次向我走来。哦，我的连队我的兵，这就是你们给我这个代职副连长的丰厚回报！
    第1页，是已经考上大学的陆骁。在我代职的半年时间里，我见证了通信连女兵的“大学梦”，虽然上级也很关注这部分考学的战士，给了她们时间和精神鼓励，但比起地方考生，她们还是有太多的艰辛。她们主要靠自习，没有专门的辅导老师；离开了学校氛围，学习的自主性和专注性完全靠个人意志；还有，战士们的学习底子普遍薄弱，有的甚至丢开书本已经太久了，要捡起来谈何容易。所以，陆骁能杀出一条血路，是多么值得骄傲与自豪的事情。
    考试结束那天，在食堂吃饭，指导员王笑说：“我答应了这6个考学的女兵，等她们考完试，请她们去看电影，可我现在走不开，这可咋办呀？”我自告奋勇地说：“我可以带她们去呀！”指导员为难地说：“6个女兵呼啦啦一起出去，批假都成问题啊！”想来想去，我决定利用周末，跟排长侯萍分工，一人带一拨，上午3个，下午3个。把消息跟大家一说，6个女兵欢呼雀跃。因为侯排长是她们的直接领导，这些小脑瓜子都想跟着我。这又让我犯难了，分配不均这可咋办？抓阄！结果，抽中上午跟我出去的3名女兵乐得跳起来，另外3名嘟着嘴回了宿舍。听说她们下午照样高高兴兴地跟侯排去看电影，照样毫不客气地宰了侯排一顿水煮鱼。
    那天，我率领陆骁等3名女兵，仿佛率领着3个邻家的妹妹。在电影院里，我们一人抱着一桶爆米花、一大杯可乐，那种舒适和放松，对辛劳多日的她们是最好的犒劳，也是一种无声的安慰。我曾经对她们说：考学不是人生唯一的希望，它只是一个过程，只要你努力过了，总会有收获，不管结局如何，你的青春都无悔了。
    第2页，是班长陈晓。我刚到连队不久的一天，陈晓出公差回来，义愤填膺地跟我说：“天哪，刚才在营区碰到两个女孩问路，她们竟然管我叫大哥，什么眼神？！”我听了，差点没笑滚在地上。她气愤不过，跑回宿舍把她的一堆影集抱了过来，让我看看她从前的照片，嘟囔着：“哼！谁没有漂亮过！”
    我一看照片，一头飘逸的秀发衬托着秀丽端庄的脸庞，再加上时尚的穿着，果真是一个漂亮的女孩！我真的很难把照片里的女孩跟眼前这个留着短发、目光炯炯、驾驶着三轮摩托风风火火的标兵班长联系在一起。看着她的眼睛，我真诚地对她说：“我觉得现在的你，最美！”
    第3页，是新兵雪儿。肖雪是连里最小的女兵，昵称雪儿。我很喜欢这个姑娘，不单因为她爱笑，还因为她是个好兵。
    有一次，我回北京参加职称考试，结束后回到连队。新兵立马把我围住了，叽叽喳喳地说个不停。雪儿看见我，跟我撒娇说：“梁老师，我想请你抱抱我！”我说：“为什么？”她说：“因为我这次业务考试得了第一名！”我给了她一个亲热的拥抱。
    我了解她们，作为新兵，第一次离开父母家人，非常想念自己的亲人，她们把我当做姐姐一样，要把最好的成绩和最美好的一面留给我，把我当成很亲很亲的人。其实，这也是对我的褒奖。
    第4页，是雪梅。那天，我半夜查铺，看到黑乎乎的走廊里站着一个人，似乎在哭泣。走近一看，是雪梅，正对着空调口用双手胡乱抠着眼睛。我走过去，问她是怎么回事，她抬起头说：“梁老师，我的眼睛又痒又痛，实在受不了啦！”我一看，果真又红又肿。我二话不说要送她去医院，她急了，拦住我说：“梁老师，我不想三更半夜把大家吵醒，我想熬到天亮再说。”看到她坚持，我就依了她，让她赶紧躺到我宿舍的床上，拿毛巾一遍一遍地在凉水里冰过帮她冷敷。我告诉她，千万不要用手去抠，要让自己流眼泪，眼泪的冲刷对眼睛能起到很好的消炎作用。我就像哄孩子一样安抚她，她终于平静了下来，渐渐进入了梦乡。一觉醒来，我奇迹般地发现她的眼睛已经不肿了，果真好了很多，我感到特别开心。这半年，与其说我是一个代职副连长，不如说我是一个感情副连长。
    第5页，擅长电脑剪辑的大学生士兵鲜羽栖。第6页，能歌善舞的藏族姑娘达朗初……
    这本影集就像一幅温馨的合家欢，35个女兵的英姿，每一个画面，都有一个难忘的故事。它是我2014年军旅生活最美好的记忆。
    非虚构的时鲜故事
    插图 刘学伦绘
〖-ZW/正文〗
