〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派遣维和步兵营彰显中国的国际担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月23日电 （记者朱佳妮）外交部发言人华春莹23日表示，中国向南苏丹派遣700人规模的维和步兵营，彰显了中国对维护国际和平与安全的重视，体现了中国对联合国的支持，表明中国参与维和行动的广度和深度得到进一步提升，也彰显出中国作为负责任大国的国际担当。
    华春莹在例行记者会上介绍说，应联合国邀请，中国向南苏丹派遣700人规模的维和步兵营，这是中国首次向联合国维和行动派遣成建制的维和步兵营。她表示，中国是联合国维和行动的坚定支持者和积极参与者，是安理会五常中派遣维和人员最多的国家。迄今已向联合国维和行动派出近3万人次维和人员，目前仍有2100多名中国维和人员正在冲突地区为和平值守。
    “中国将继续坚定支持并扩大参与联合国维和行动，为维护世界和平与安全做出新的贡献。”华春莹说。
〖-ZW/正文〗
