〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻依法治军促进正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 晓
    学习贯彻党的十八届四中全会《决定》，作为军队就是要切实把依法治军、从严治军作为工作指导方针，大力加强部队正规化建设，为实现强军目标提供重要保证。
    习主席在视察广州战区时强调，要始终牢记依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队高度集中统一和安全稳定。习主席的重要指示，深刻揭示了依法治军、从严治军的重要战略地位，进一步明确了新形势下部队建设发展方向和根本要求。我们必须站在部队建设全局的高度，深刻领会其精神实质，进一步统一思想，提高认识，增强依法治军、从严治军的自觉性和紧迫感。当前要特别注重意识形态领域斗争尖锐复杂和各种错误思潮对官兵思想形成冲击的实际，深化思想教育，依法从严管理，持续强化官兵法纪意识、号令意识和服从意识，始终从思想上、政治上、组织上、行动上牢牢掌控部队，确保官兵平时听招呼、守纪律，战时听指挥、能打仗，关键时刻听党话、跟党走。
    能打仗、打胜仗是一支军队存在的最根本的价值所在。抓部队正规化建设就必须做到时时按打仗的标准抓落实，人人按打仗的标准抓准备，处处按打仗的标准抓规范，事事按打仗的标准抓验收，把战斗力标准贯彻到依法治军、从严治军的各个层次和领域，不断强化部队“能打胜仗”的能力基础。坚持把依法治军、从严治军作为锤炼严实作风的重要内容，用纪律约束行为，用法规指导工作，摒弃和克服形式主义、官僚主义和好人主义，大力提倡说实话、报实情、办实情、求实效的作风，营造从严求实的良好氛围，塑造过硬的思想作风、战斗作风和工作作风，打造官兵雷厉风行、令行禁止、严谨细致、较真求实的精神风貌。
    战斗力是部队建设的唯一的根本的标准，依法治军、从严治军是部队战斗力的重要保证。部队越是现代化，越要法制化；越是强调战斗力，越要坚持依法治军、从严治军。随着军事斗争准备的持续深入，信息化建设突飞猛进，武器装备日益精密，专业结构更加复杂，在部队战斗力得到空前加强的同时也面临新的压力，需要更加高度统一的组织指挥、更加协调一致的行动、更加过硬的军政素质。只有保持大力强化抓依法治军、从严治军就是抓战斗力建设的思想，靠严格的规章制度、严明的纪律规范、严密的操作规程，把各战斗力要素有机融合起来，才能形成高度综合、系统集成的战斗体系，提升部队战斗力。
    依靠条令条例和法规制度的规范性、强制性实现治军目的，是依法治军、从严治军的本质要求。随着形势任务发展，部队与社会的接触越发广泛，领导干部不可避免地易受自由主义、散漫主义、亲缘、情缘、地缘等因素影响。因此必须坚持把依法办事作为党委决策的根本要求，作为抓部队全面建设的基本遵循，作为维护广大官兵切身利益的原则问题来把握，自觉养成依法办事的良好习惯，自觉做到筹划工作依据法规，部署工作符合法规，开展工作遵循法规，检查指导对照法规，切实以强有力的措施维护条令条例和法规制度在部队建设中的权威性和严肃性。要牢固树立常抓不懈的观念，坚持把依法治军、从严治军作为长期性经常性任务，扎扎实实抓经常，实实在在打基础，原原本本抓落实，不能忽冷忽热、时紧时松、半途而废。要持之以恒，一抓到底，切实以“蚂蚁啃骨头”的韧劲把依法治军、从严治军落实到位。
    依法治军、从严治军最基本的就是要做到“执法必严、违法必究”。条令条例和法规制度约之以典章，规之以准则，规范着官兵的行为方式，是各级开展责任追究和依法奖惩的基本依据。如果不讲法、不守法，不从严执法执纪，想怎么干就怎么干，必定会使法规制度在执行中走样变味，依法治军、从严治军就无从谈起。严格执行法纪和责任追究，就是要在原则问题上不搞变通、不打折扣，在坚持标准上不使特权、不搞特殊，在是非问题上不和稀泥、不讲人情，确保坚持制度不逾越、维护纪律不变通、遵守纪律不走样。要坚持“明规矩于前、重威罚于后”，关口前移，查处前置，以“零容忍”的决心和力度，对肆意规避、变通执行、敷衍塞责、违规违纪、隐情不报、姑息包庇的，严肃追究有关单位和主管领导的责任，切实形成奖惩严明的鲜明导向。
    （作者单位：武警西藏总队）
〖-ZW/正文〗
