〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/行进中国精彩故事/聆听强军足音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹慧民
    诗人也“任性”，生生把故事说成了一幅水墨画，这倒有几分齐白石名画《蛙声十里出山泉》的情致：寥寥几笔勾出远山，山涧乱石中，泻出一溪急流，几只蝌蚪逆水而游。若不调动联想和想象，你断然听不得蛙声一片。
    我还想起了毛姆的《在中国屏风上》、范曾画的《唐人诗意图》。反正，诗人就爱这么讲故事，沿着他的山水画轴溯流而上，可见那花开，还有天蓝，水清，情淳，世界好个干净！
    故事写法一向多样，有曲径通幽，像博尔赫斯《小径分岔的花园》，也有拍案惊奇，像明代拟话本《三言二拍》；有海明威式的，冰山在海里移动，只有八分之一露在水面的说法，也有巴尔扎克式的，“社会生活的百科全书”的说法……
    小时候，年根将近的下晚，最喜听老人讲古，直听得耳朵里要流出蜜来。澎湃启幕的《行进中国，精彩故事》，何不是镶嵌在时代画框里有中国气派中国风韵的一幅幅水墨丹青？
    年关将至，献上4帧年俗风情画。写意中国，素描军营，让年味飘香！
〖-ZW/正文〗
