〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/行进中国精彩故事/聆听强军足音/我喜欢说故事（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期主题：兵事
    下个主题：荆棘・鸟
    回家的礼物
    ■文 磊
    当兵转眼已近15载，每到年终岁尾都期盼着休假，回家探望面朝黄土背朝天辛劳了一年的父母。我会搜肠刮肚地想：给父母买些什么稀罕物呢？什么东西最让二老高兴？
    父亲还好说，一条好烟，两瓶好酒，一双合脚的皮鞋，他就满足了。母亲就不一样了，平时舍不得吃舍不得穿，买点营养品吧，她又攒着。前年休假，我给母亲买的当地特产和营养品，去年回家时发现还原封不动地锁在柜子里，母亲说想等我回来全家人一起品尝……思来想去，这个念头也就放弃了。
    那就给母亲买身衣服吧！母亲整日绕在田间地头和灶台间，连一件体面的衣服也没有，还总说自己不值得。这样一想，为母亲买衣服的念头就更强烈了。
    那天，我请假上街，看中了一件素雅的衣服，售货员问：“你母亲多高？多胖？上衣和裤子的尺码是多少？”
    这一下问蒙了我，每次回家都像打仗一样急匆匆的，从未关注过母亲衣服的尺寸。天下又有几个儿子能记得母亲衣服的尺寸呢？以前在外求学，母亲每次寄来的衣服总是那么可钉可铆的合身。我一直以为，母亲是凭着她做母亲的直觉为儿子买衣做鞋呢。
    拨通家里的电话，一直没人接，年逾六旬的父母想必又下地干活去了……
    不得已，我只好在脑海里搜索，母亲在我记忆里匆匆忙忙地走来走去，就像小时候她背着我走在家乡那条坎坷不平的乡间小道，让我的思想艰难地触摸着她。母亲似乎老了、瘦了，头发不知不觉已斑白如霜。
    对了，有一次，大哥的衣服被铁丝剐破了一个洞，想扔掉，母亲拾起衣服补了补，穿在身上，有点大，母亲说，下地干活、不碍事。还有一次，我放假在家，母亲把我不穿的旧裤子拿出来，套在了自己的身上，她说，腰围差不多，就是裤腿儿长，下地干活、不碍事……
    终于，我抓住了一个闪亮的记忆，大哥穿170/90的衣服，我以前的腰围是2尺5。母亲的上衣应该在160/76左右，裤腰在2尺5左右。打定主意后，我特意挑选了一件母亲喜欢的咖色。
    大年三十晚，当着全家人的面，母亲喜滋滋地穿上新衣，肥瘦正合身。她左转右瞧，连说“合身，合身！”末了，颤着声音说：“儿啊儿，有你这份心，娘还有什么不依足的！”
    （作者系北京军区第65集团军某炮兵团宣传干事）
    插图 王迎春绘
〖-ZW/正文〗
