〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平谈治国理政》俄文版推介会在吉尔吉斯斯坦举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克12月23日电 （记者陈瑶）《习近平谈治国理政》一书的俄文版推介会23日在吉尔吉斯斯坦外交学院举行。
    推介会由吉尔吉斯斯坦外交部、吉议会外交委员会和吉中友好议员小组与中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆共同主办，吉政界、外交界、学界以及媒体代表近200人参加。
    吉议会外交委员会主席伊马纳利耶夫表示，《习近平谈治国理政》一书是一把解析当代中国的“密钥”，从中可以了解中国新一代领导人治国理政、推进改革的宏伟规划。中国的发展对吉有重要借鉴意义，分享中国发展带来的机遇符合吉利益。
    吉外交学院院长艾特穆拉扎耶夫表示，《习近平谈治国理政》一书有助于增进对中国的了解，更加深刻地认识“中国梦”所具有的时代意义和世界意义。
    中国驻吉尔吉斯斯坦大使齐大愚在推介会后告诉新华社记者，本次推介会得到了吉外交部、吉议会外委会、吉中友好议员小组的积极支持，连日来吉总统办公厅、政府、议会和社会各界纷纷与中国使馆联系，可谓一书难求。这充分反映出吉方对习近平在推动中国发展、全面深化改革开放以及发展与周边国家友好关系方面的高度关注和赞赏。
    《习近平谈治国理政》由中国国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种向全球出版发行。书中收入了习近平在2012年11月15日至2014年6月13日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题，还收入习近平各个时期照片45幅。
〖-ZW/正文〗
