〖ZQ/总期〗20802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛风云人物提名奖名单出炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手廖辉、林丹、宁泽涛入围最佳男运动员，张虹获最佳女运动员和年度突破奖两项提名，叶瑾获年度最佳教练奖提名
    本报北京12月23日电 记者扶满报道：“2014CCTV体坛风云人物年度评选”提名奖揭晓发布会今天在京举行，我军多名运动员和教练员获得提名。
    本年度评选共设10个奖项，50个提名奖获得者。入围年度最佳男运动员的5名选手中，我军3名选手廖辉、林丹、宁泽涛在列。其中，仁川亚运会一举成名的“亚洲飞鱼”宁泽涛不仅获得最佳男运动员提名，还凭借和队友徐嘉余、李响、李朱濠的亚运会男子4×100米混合泳接力冠军，获得最佳组合奖提名。凭借弟子的出色发挥，宁泽涛的恩师、我军著名游泳教练叶瑾获得年度最佳教练奖提名。
    女选手方面，最热门的当属我军选手张虹，她不仅入围年度最佳女运动员，还获得年度突破奖的提名。张虹在索契冬奥会速度滑冰女子1000米决赛中一举夺冠，实现了我国速度滑冰项目参加冬奥会34年来金牌零的突破。
    本年度评选的总评投票仪式将于2015年2月1日进行，150位总评评委将在各奖项5个提名奖获得者中，评选出最终的唯一获奖者。
〖-ZW/正文〗
