〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在黄河洪水威胁中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘家峡水电厂正常发电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘家峡水电站正常运转〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社刘家峡9月16日电 建筑在刘家峡水库大坝中的刘家峡水电厂，在受黄河洪水威胁时安全发电，厂内五台发电机组都按照生产计划正常运转，每天将一千三、四百万度的强大电力输往西北各地。
    9月14日上午十时，水库放水量一度达到五千秒立米，从溢洪道和泄水道放出的洪水掀起巨浪，猛烈地震撼着水电厂厂房底层，冲往三三○开关站的十米高、六米宽的大铁门，如果洪水破门而入，整个电厂在几分钟之内就会被洪水吞没。在这万分紧急关头，机械分场、电气分场和水工分场的二百多名职工赶到现场，奋勇抢险，终于保住了大门，从而保证了正常安全发电。
    目前，刘家峡水电厂职工正密切注视黄河水情的变化，加强大坝基础安全观测，加强闸门开闭系统检修，为保证电厂继续安全发电而日夜奋战。
〖-ZW/正文〗
