〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军校，爱什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡子军栾开明张菲洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热爱军校/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军校学员爱军校，这是理所当然的。但是，爱军校爱什么呢？有的学员说，军校所以可爱，是因为学员待遇好，又能学到知识和技术，毕业后当干部，薪金也高一点。编辑同志，把对军校的爱建立在这样的基础上能牢固吗？
    第二航空机务学校学员 蔡子军
    子军同志：
    新的一代军校学员，是在祖国中兴、宏图正展的时候开始走向生活的。他们对生活充满了美好的憧憬，对未来张开了理想的翅膀。他们当中有多少人在孩提时代就立志当一名解放军战士，在他们报考军校之前，对军校存有多少瑰丽的幻想啊！当他们如愿以偿，真的成为一名军校学员的时候，他们是多么兴奋喜悦，又多么光荣自豪！但是，并不是所有的学员对光荣和自豪都有正确的理解。
    我们说，军校所以值得爱，是因为它是培养造就建军人才的地方。拿我们大家都熟知的抗日军政大学来说吧，它曾以独特的雄姿和战斗的风貌，在极端困难的条件下培养了大批革命干部，为中国人民的解放事业和我军的建设作出了巨大贡献。在社会主义建设时期，我军院校有了很大的发展，为培养建军人才作出了新的贡献。人们不会忘记，对越自卫还击战打响后，我们的一些院校学员，尚未毕业就同边防部队一道开赴前线，他们训练有素，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，充分发挥了战斗骨干作用，许多人荣立战功。如今，在祖国辽阔的土地上，在我军建设的各条战线上，到处都有军校学员的足迹，到处都闪现着他们矫健的身影。他们象种子一样，在全军的各个战斗岗位上生根，开花，结果。爱军校，就应该爱它是培养人才的革命熔炉。
    有的学员爱军校，是爱“四个兜”，爱毕业后可以当干部，这种从个人地位和前途出发的“爱”，根基是不牢固的。我们接触过这样一位学员：入学前，他做梦都想上军校，可是入校后，对紧张的生活、严格的训练，感到难以适应，又后悔不该来军校，以至发展到想溜回家去。在组织的关怀帮助下，他逐步端正了入学动机，认识到入军校学习，不能只想到个人的地位和待遇，应该时刻想到部队建设的需要，应该把党和人民的关怀化作鞭策自己前进的动力。仅仅半年多的时间，他就从一个思想上的“落伍者”成长为一名光荣的共青团员。从这位学员的前后变化，我们可以看到，作为一个学员，爱军校爱什么，这个问题很重要，能否正确解决，不仅影响到能否顺利地完成学习任务，而且影响到毕业后能否成为一名合格的指挥员。有的学员说：“穿四个兜的衣服容易，当一名合格的干部难。”这话是很有道理的。军校学员绝大多数毕业后都是要当干部的。但要真正做一名合格的干部，做一名能带兵打仗、能经受各种艰难困苦的考验以至未来战争考验的干部，又是很难的。要达到这个标准，不从现在就开始刻苦锻炼是不行的。所以，我们应该热爱军校这个革命熔炉，珍惜这段宝贵的学习时间，敢于千锤百炼，使自己成为一块“好钢”。我们感到，只有这样，才是对军校真正的爱。子军同志，你说对吗？
    “爱军校，爱什么？”这个问题也从另一个侧面反映了一个青年追求什么，向往什么。现在，“热爱伟大祖国，立志振兴中华”，已成为八十年代我国有志青年的最崇高的理想和光荣使命。我们军校学员要把爱军校的感情和爱党、爱祖国、爱人民融为一体，并把这种真挚可贵的爱，化作发愤学习、刻苦锻炼的强大推动力。
    栾开明 张菲洲
〖-ZW/正文〗
