〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达国家的粮食生产与耕地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发达国家农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国1977年每个农业劳动力一年生产十四万斤粮食，比我们高出七十倍。而每亩地的产量只有四百八十八斤，比我们1976年的四百九十一斤还低。美国的畜产品产量也是很高的，但美国生产一斤牛肉要消耗七至二十斤粮食。美国1976年生产了二点五亿吨粮食，其中一点六七亿吨都做了饲料，畜产品基本上是靠粮食转化过来的。
    1976年加拿大每亩产粮三百零三斤，比我国同年平均亩产还低一百八十八斤，但加拿大每个农业劳动力能生产粮食十八点八万斤。同年法国亩产四百五十二斤，每个农业劳动力产粮三点二万斤。
    既然我国单位面积产量高，为什么农产品还缺乏呢？因为我们人多地少。我国每人平均不到二亩地，澳大利亚每人平均五十二亩，加拿大人均三十二亩，美国人均十四亩，法国人均五点三亩。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
