〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗努力训练/努力学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你跨入军校的大门时，你可曾想过应该怎样生活、学习和工作？这里向你介绍南昌陆军学校三位青年学员的事迹，希望有助于你在成才的道路上前进。
    首先当一名出色的战士
    “砰，砰，砰！”十环，又是十环！五发子弹都在靶中央开了花。在场的领导和教员都走过来向射手表示祝贺。他就是青年学员衷建华，今年刚十八岁。别看他个头比步枪高不多少，可他学过的军事课目，动作准确娴熟，还练出一手好枪法，入校以来的十二次实弹射击考核，次次优秀，荣获“特等射手”的光荣称号。
    1979年8月，十六岁的衷建华成了一名光荣的军校学员，他心里象喝了蜜一样甜。紧张的训练开始后，他对每一个课目的动作都格外认真，教员要求练两三遍的动作，他却要练七、八遍。有的同伴劝他说：“咱们将来要掌握现代化武器装备，对这些简单的军事动作不必那样傻练。”衷建华却笑着说：“万丈高楼平地起，要成为一名优秀指挥员，首先要是一名出色的战士，不然，将来怎能带兵打仗？”他练习射击，象纪昌学箭那样从严从难。为了增加臂力，他在枪刺上挂上手榴弹，从一个加到三个，直练到单臂据枪不颤为止。他专拣阳光最刺眼的中午练习瞄准，一边练习还一边写下心得体会。
    衷建华对每一个课目都舍得花力气。学军事地形学课，他把各种地形符号做成卡片带在身上，一有空就学几遍。靠着这种刻苦的精神，几百个地形符号，他背得滚瓜烂熟，用图、标图，准确无误。
    在知识的海洋中游泳
    十三队的光荣榜上，有一位因成绩优异而引人注目的学员，他名叫李志坚。学校进行的二十五次军政训练考核，他二十三次优秀，两次良好，是学员中数得着的“尖子”。
    李志坚考入军校后，给自己制订了一个自修计划，除完成正课学习外，还要系统地钻研战争史、军兵种知识、军事理论和指挥艺术等军事书籍。他阅读的书籍包括《东周列国志》、《军事典故》、《三十六计》以及介绍第二次世界大战的《袭击珍珠港》、《中途岛海战》等。有关激光、电子、通信、卫星等现代军事科学知识的杂志，他都一本一本地读，一点一滴地积累自己的知识。两年来，李志坚把所有节假日都用在学习上，写下了五十多万字的读书笔记。
    做一个能带兵的人
    汪爽，是一位初露头角的学员班长，他把学员队的一个班带得生气勃勃，各项军政考核成绩在全队名列前茅。
    当领导决定汪爽第一批担任学员班长时，有的同志为他捏把汗：十七岁的娃娃当班长带兵能行吗？但江爽勇敢地接下这副担子。他处处留心别人带兵的方法和管理经验。他还着手研究古今中外著名军事家的传记和名著，象《拿破仑传》、《孙子兵法》等；钻研老一辈革命家的军事著作，象毛泽东同志的“十大军事原则”等，研究他们带兵打仗的高超艺术和指挥才能。勤奋的学习给了江爽以智慧和胆量。经过一段时间的实践，他果然积累了一些带兵的经验，使自己带的班成为学员队的先进班。汪爽在部队实习锻炼时担任二班长。正当全团准备大考核的时候，原来的班长因病住院，江爽运用所学的指挥训练原则，带领二班同志实行科学练兵。全团八十多个班参加考核，江爽带领的班夺得了打坦克的三个项目的第一名。
〖-ZW/正文〗
