〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的自行车热〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于石油价格上涨，美国人不再象过去那样经常开汽车了，越来越多的人将小汽车放在家里而改骑自行车。在美国，已出现了空前的自行车热。现在，美国大约有一百零五万人骑自行车集体旅行、举行竞赛或其它形式的活动。在今年肯塔基汽车大赛后第一天举行的自行车赛中，参加比赛的自行车爱好者就从四年前的二百人增加到一万三千人。
    由于美国的小汽车太多，骑自行车的人遇到很多麻烦。他们穿插在小汽车中行驶，交通事故频频发生。去年有一千三百名骑自行车的人死于车祸。纽约市长访华时对北京的无数辆自行车很感兴趣，也很受启发。去年夏天，他在纽约的曼哈顿开辟了自行车道。自行车作为交通工具、娱乐和体育用具，在美国还会继续发展。为了急于夺回被外国占领的百分之三十的自行车市场，美国的自行车制造商们正在制造十五档和时速可达五十五英里以上的自行车。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
