〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行工业生产经济责任制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士赵辉碧空〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实行工业生产经济责任制/读者来信/按劳分配原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    对为什么要实行工业生产经济责任制，我们好多同志还不太明白。请《时事信箱》说说这个问题。
    战士 赵辉
    赵辉同志：
    对您信中提出的问题，编辑同志要我作一答复，这里就谈一点粗浅认识吧。
    工业生产经济责任制，是我国工业管理体制的一项重大改革。它对于调动企业和广大职工的积极性，改善经营管理，挖掘现有企业潜力，搞好生产，提高企业的经济效益，把国民经济搞上去，具有重要意义。今年7月国家经委召开的企业整顿座谈会，提出要把推行经济责任制作为企业整顿的突破口。最近国务院召开的全国工交工作座谈会，再次强调经济责任制势在必行，要在全国普遍推广。
    为什么工业企业要实行经济责任制呢？
    经济责任制是把经济责任、经济效果同经济利益直接挂钩的一种经营管理制度。大家知道，这种制度首先是从农业生产开始实行的。近几年来，由于各地农村普遍实行了包产到组、包产到户（或到劳）、包干到户和专业承包等多种形式的生产责任制，落实党在农村的经济政策，大大调动了农民的积极性，开创了农业发展的新局面。这就给人以启示：在工业生产上能不能搞经济责任制？当然，工业比农业要复杂一些，农村的一套做法不能简单地照搬过来，但基本的原则却是共通的。即都要依靠和调动生产者、经营者的积极性和创造性，都要把经济责任、经济效果同企业和个人的切身利益联系起来。也就是说都要有一定的责任制。
    这里着重从以下几个方面，具体说说这个问题。
    实行工业生产经济责任制，是贯彻按劳分配原则，克服平均主义，改变吃“大锅饭”现象的有效措施。
    实行工业生产经济责任制，是用经济手段管理经济的一个好形式。
    实行工业生产经济责任制，是调动职工社会主义积极性，树立职工的主人翁责任感的好办法。
    实行工业生产经济责任制，也是挖掘现有企业潜力，提高经济效益，实现增产增收的重要途径。
    总之，工业生产经济责任制，势在必行。这是适应我国当前的生产力发展水平、管理水平和广大群众的觉悟程度的一项重大改革。当前，就整个工业战线说，经济责任制才刚刚开始实行，我们的经验还不多，各种形式的经济责任制本身也不完善。在推行过程中，要注意防止和解决“一刀切”、“一阵风”及其它可能出现的矛盾和问题。但实行工业生产经济责任制的方向无疑是正确的。它的深入发展，必将推动整个经济管理体制的进一步改革，使上层建筑更加适应经济基础，生产关系更加适应生产力发展的要求，对当前的国民经济调整和今后的经济发展，都将产生积极的影响。 碧空
〖-ZW/正文〗
