〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书工作也要为学员服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成庶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某军校一些学员对我说，他们想读点战争史或研究战术、战略问题的书，到教研部门的资料室去借，结果碰了钉子，说是只供教员教学用的，不借给学员；后来他们及到文化部门的图书室去借，又没有这样的书，于是叫苦不迭。前不久，我还听到一些军事技术院校的同志也抱怨类似的情况。因而，我想就军校的图书服务工作说几句话。
    按理说，军校的图书资料既然是为教学服务的，那么就应该在为教员服务的同时，也为学员服务。当然，对教员需要的有关教学的图书资料是要优先保证的，为此设立专门的图书资料室也是必要的。不过，若把教学图书资料一概规定只让教员看，不让学员看，就未免太绝对了。军校的主要服务对象是学员，让学员循着教学训练大纲的基本要求，结合自己的求知需要，多读一些参考书籍和资料，以扩大知识面，益多而弊少，何乐而不为呢？
    有些同志说，学员在校时间不长，学习内容又多，啃完教材就毕业了，没有时间也没有必要再读另外的书。这种说法显然把课堂学习同课外阅读对立起来了，忽视了课外阅读对课堂学习的补充作用。其实，再好的教材所含的知识也是有限的。学员根据各自情况选读一些书籍资料，开阔视野，有助于举一反三，融会贯通，提高学习质量。况且有的教材编写的质量不高，如不看点辅助资料还弄不明白。至于说有的学员贪读课外读物妨碍学习，那只是个别现象，只要妥善引导，也就能变妨碍为促进，收到出人意料的好效果。
    也有些同志讲，现在图书资料少，借给了学员，教员就看不上，这不影响教学吗？这的确是一个问题，但解决的办法应该是积极的，而不应采取简单不借的办法。我认为，只要认清图书资料工作的性质、任务和意义，许多思想认识问题解决了，管理技术问题是能想法解决的。目前，有的军校藏书多摊，管理分散，人力、物力和财力使用上确实有不当之处，因而改善图书管理，提高服务水平，满足教员和学员的需要，是一个值得研究和解决的问题，希望能够引起院校领导和有关部门的重视。
〖-ZW/正文〗
