〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡伦山无名英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戌边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保卫祖国边关的战斗中，既有一批赫赫有名的英雄，也有一批没有留下姓名的勇士，卡伦山无名炮手就是千万个无名英雄中的一位杰出的人物。
    卡伦山，地处黑龙江省边陲重镇黑河屯（即今黑河镇）和瑷珲城之间，中横驿道，北临黑龙江，斜对精奇里江江口，地控水陆要冲，是进狂瑷珲城的沙俄侵略军必争之地。山上林木茂密，地形盘桓曲折，利于防守，这就更加提高了它的战略地位。卡伦山阵地守将、统领恒玉把炮兵阵地修筑在山顶，骑兵驻扎在森林中，步兵阵地从山坡直修到驿道，牢牢地扼住沙俄侵略军的魔爪。
    1900年8月3日早晨五点钟，沙俄侵略军在其头目苏鲍季奇少将指挥下向我卡伦山发起攻击，在山下展开一场恶战。沙俄侵略军在渡江作进一步入侵之前，把我海兰泡（今苏联布拉戈维申斯克市）和江东六十四屯的中国居民七千余人残杀或赶进黑龙江活活淹死；把黑河屯夷为平地，没有逃脱的中国和平居民被全部杀死或投入火堆中烧死。沙俄侵略军的这些罄竹难书的残暴兽行，极大地激发了卡伦山守军的民族义愤和爱国热忱。沙俄军的先头部队一到达，中国守军就以密集而又准确的火力射向入侵者，炮兵打得尤其出色。一个二十七八岁的青年炮手坚定沉着，把一颗颗仇恨的炮弹推入炮膛，炮弹就象长了眼睛一样在敌群中爆炸，沙俄军留下一排排尸体后狼狈溃逃。以后，沙俄军又以四个骑兵连的兵力向卡伦山发动多次凶狠的攻击，但同样被打得大败，沙俄军实在没办法，只好等待它的炮兵到来。
    中午，苏鲍季奇率沙俄侵略军主力到达，投入兵力达一万余人，骑兵和步兵轮番冲击，集中所有炮火猛烈轰击我卡伦山阵地。沙俄军大炮喷着火舌，冰雹似的炮弹倾泻在山上山下。从精奇里江江口驶出的沙俄兵舰，也集中炮火轰击卡伦山的侧翼，给我守军阵地造成水陆夹击的困难局面。硝烟烈火弥漫长空，阵地上守军伤亡过半。山上的炮兵损失尤为惨重，一门门大炮被打成哑叭，一个个炮手倒在血泊之中。最后只剩下那位二十七八岁的无名炮手，他直到打完最后一发炮弹，仍然坐在大炮旁边的火药箱上，不肯离开阵地一步。
    战斗一直进行到下午，清军所有的阵地都被大火吞没了，官兵伤亡越来越多，恒玉只好收拾残军陆续撤出战斗，向瑷珲城进发，卡伦山上的枪炮声逐渐零落沉寂下来。沙俄军骑兵连长沃尔科夫上尉以为阵地上清军都战死了，便率领骑兵高喊着“乌拉”，得意洋洋地向山顶冲过来。
    无名炮手坚如磐石般地坐在火药箱上一动也不动，等待沙俄军靠近些，再靠近些。当沃尔科夫挥起马刀，向无名炮手夺取大炮时，这位无名英雄毅然地引爆了坐在他身下的火药箱。霎时间，天地轰鸣，夕阳无光，祖国的无畏勇士献出了年轻的生命，沃尔科夫和与他同行的几个哥萨克匪徒，也当即被炸成jī粉！
    这时残阳西沉，黑龙江呜咽着向东流去，沉痛地悼念这位无名英雄；八十年来，浩荡的黑龙江奔腾直泻，一直为这位保卫祖国的无名英雄高唱英雄的赞歌。 戎疆
〖-ZW/正文〗
