〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“硬骨头六连”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林祥建生光声正明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连/树立主人翁精神/政治思想工作/责任感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心集体风气正
    づ懦ど垩〈友校毕业分配到六连。班长陈川山见他的领章是用粘胶粘的，就个别找他提意见说：“作为一个干部，一举一动都要给战士拿个好样子，钉领章也不能马虎。”集合部队，邵选拿着哨子从一排吹到四排，吹了一遍又一遍。战士陈为民把他拉到一旁，悄声说：“排长，我们连队吹哨子，也有个讲究，历来只吹一遍。你这种吹法，时间长了，会把作风吹疲的。”邵选两次听到批评，心里佩服六连战士的责任心强。他逢人便讲：“六连的战士都姓‘管’！”
    六连党支部培养战士树立主人翁精神，是从“责任感”三个字入手的。平时发现战士以连队为家，为国家着想的事，那怕再小也提出表扬，而且不厌其烦，出一次表扬一次；对事不关己、高高挂起的自由主义不负责任态度，也及时给予教育批评，还特别注意抓住典型事例开展分析讨论。一次，战士吴红光发现哨兵擅自离开哨位，当即提出批评，哨兵不服，还说了一些讽刺话。党支部就组织全连分析讨论：吴红光管得对不对？连里表扬了吴红光的负责精神，擅自离开哨位的同志在班务会上作了自我批评。象这样的分析讨论会，六连去年以来开了六次，大大扶持了正气。与此同时，连里还注意从组织措施方面跟上去，配备骨干掌握一条标准：一定要选革命责任心强的同志。他们今年配备的十六个正副班长，都是在这方面表现突出的。这样就形成了一种气氛：只要是关系到党和人民的利益，就有人出来管。
    副班长郑杰从家信中发现，家乡大队的主要干部对生产责任制有些想不通。郑杰及时回信做工作，还利用星期天到驻地附近责任制搞得好的大队走访，整理了三份实行不同形式责任制的经验，寄了回去。今年春节，郑杰探家，又宣传党中央制定这项政策的科学根据，共产党员应该带头执行党的路线、方针、政策。后来，生产责任制在这个大队贯彻了，许多社员说：“应该给郑杰记一功！”
    战士杜元春发现驻地附近四个小孩调皮逃学，他“毛遂自荐”，经领导批准当了小学的校外辅导员，他帮助辅导的班成为“红领巾模范班”。
    乐为连队献才智
    六连的战士说：我们是连队的主人，理应管好连队的事。
    六连有个“智囊团”，主动为连队建设出谋献策。它有三个组：一是研究军事训练的，一是突破政治教育难点的，一是搞科学文化学习辅导的。
    今年初，六连进行中央工作会议精神的教育，连里讲了几次，有的同志对三中全会后的大好形势还是感到不好理解。负责研究政治教育难点的小组听到议论，想出了一个主意。
    他们向党支部建议：让干部战士给家里写信，请家里谈谈三中全会前后有什么变化。“智囊团”的同志们汇集家信中的情况，画出一张三中全会前后干部战士家庭生活情况对比表。指导员齐有为领着大家看了表上的数字，又把连队派人调查的几个工厂和街道的情况向大家作了介绍。这堂课，摆事实，讲道理，战士们说：“一比就明白了，中央领导对形势的估计恰如其分，我们思想通了！”
    一天夜晚，副指导员陈建华查铺来到三班，手电一亮，发现班长耿平的床底下藏着个鸟笼子，关着几只麻雀，不由一怔：刚搞过作风整顿，怎么玩起鸟来了？第二天上午，陈建华来到三班训练场，只见全班同志围着一个小小玻璃罩，里面几只麻雀有的流口水，有的翻白眼，他顿时恍然大悟：哦，原来他们在帮助连队克服毒剂教学“空对空”的问题。后来，连里办了一个防化训练试验场，各种毒剂的功能通过动物和植物的反映，真实、形象地展现在大家面前，大大增强了教学效果。
    六连担任师打坦克先训任务，场地窄、器材缺、教员少、干部急，战士也急，熄灯号响了，三三两两还在议论。军事训练研究组的孟启荣等三个同志，一有空就上机关，访连队。星期天上午，他们第四次来到师侦察科，从一本军事资料上发现一种很有参考价值的训练方法，就一口气抄了下来，回到连队俱乐部琢磨。孟启荣的一位老乡开玩笑说：“你一个小兵，成天忙乎啥！”孟启荣说：“连队好比一个家，干部是兄长。看着兄长为家务事操劳，弟弟在一旁偷闲，那还算一家人吗？”经过干部战士反复研究和试验，一种最大限度地发挥场地、器材、教员作用的“定点流水训练法”产生了。他们只用了八天时间，就使全连人员学会了过去二十天才能学会的课目，取得了优秀成绩。目前，这种训练方法已在六连所在的军普遍采用。
    去年以来，六连在参加上级组织的军事、政治、文化考核十六次，九次夺得了第一。每项第一里，都渗透着“智囊团”的心血和汗水。
    有的同志说：“连队工作千难万难，老兵退伍的工作最难！”前年底去年初，有些即将退伍的战士要求给安排工作，要求多给医疗费，连里费了不少劲。
    去年，六连加强了思想工作。党支部经常教育全连同志想全局，顾大局，把“振兴中华，战士有责”的口号变成自觉的行动，情况起了很大变化。
    去年底今年初老战士退伍时，医生拿着评残诊断书，找到战士金卫钟，亲切地说：“你在训练中骨折了，经检查，可以评为三等甲级残废。”小金笑道：“我的伤早好了，没有评的必要。”党支部又根据有关规定给他报请医疗费，小金连夜写了一封信说：“现在国家困难这么大，该花钱的地方多得很。我是一个革命战士，要为国家多分担点困难。党的温暖和关怀我收下了，但这份待遇，无论如何不能收，让它在四化建设中发挥一点作用吧。”
    党支部研究决定给六个困难最大的老战士救济，他们谁也不要，三番五次找干部说：现在，国家财政赤字大，为国分忧，人人有责。留下这点钱，也算我们尽了一份心。
    去冬今春，六连协助制片厂拍电影。党支部进行了一次专题教育，战士们明确了要把为国分忧的思想落到实处。从驻地到拍摄现场有十多里路，上级派来两台车供他们往返乘坐。六连的同志说：“现在国家汽油缺，我们能少用一点是一点。”他们顶风冒寒走山路，为国家一滴又一滴地节约着汽油。
    在严冬季节，上级拨来取暖用煤指标，六连的同志说：“现在国家煤炭紧张，我们能少烧一点是一点。”他们利用星期天和工作间隙，翻大山，钻老林，四出拾柴，为国家一两又一两地节约着煤炭。
    有段时间，十二班住在一个远离连队的山头上看守拍摄现场和物资。摄制组提出给他们买一套炊具，单独开伙。六连的同志又说：“现在国家资金不足，我们少花一点是一点。”他们不顾疲劳，坚持回连就餐，为国家一分又一分地节约着经费。
    苦累，图的啥？请看战士写的豪迈诗章吧：“人民战士胸怀阔，国家困难装心窝，点点滴滴为四化，苦点累点算什么！”
    甘愿“吃亏”为人民
    六连党支部认为，主人翁思想，说到底是个人生观问题，是为什么活着、怎样做人的问题。他们组织战士学理论，比先烈，学英模，树标兵，一事当前想想怎样做才对。六连党支部为帮助战士树立革命人生观，付出了大量心血，取得的成绩也是显著的。
    班长杨子奎探家时找对象。头一个，听说他穿的是“两个兜”，摇头了；第二个，见他家住的是茅草屋，扭头走了；第三个了解到他当了三年兵还挂着“团徽”，也不再见面了。
    这事，村里有各种议论：“这娃扛了几年枪，太吃亏了！”母亲听了风言风语，和儿子商量：“给部队预导说说复员回来吧！”为了说服儿子，母亲还请他的一位要好同学帮忙。
    那位同学邀请杨子奎到家作客，先领着他参观新盖的三间瓦房和成套的家俱，还把未婚妻的彩色八寸照片拿出来让他看。午饭时，同学亮了底：“子奎呀，你当了三年多兵，亏吃得可不小，现在农村政策是多劳多得，凭你这身子骨，干上一年半载，我有的你全会有，还是快点回来吧！”杨子奎胸有成竹地回答：“是啊，比起你，这几年，我失去的东西确实不少。可是，你想过没有，不是党的三中全会制定的政策好，你能富得这样快吗？没有成千上万个当兵的失去一些东西，换得国家的安宁，广大人民群众――也包括你在内，能无忧无虑地过日子吗？”
    杨子奎探家归队前夜，亲戚朋友、队里干部都来送别，坐了满满一屋子。远道而来的姐姐想再劝劝弟弟。杨子奎没有直接回答。他给大家讲了本连在战争年代涌现出来著名的十五名战斗英雄的壮举，讲了中越边境自卫还击战中战友肖祥悦结婚五天就上了战场，光荣牺牲的事迹。讲着讲着，杨子奎两眼泪水夺眶而出，母亲抽泣了，在场的人也不停地用手擦着湿润的眼睛。
    杨子奎噙着泪水说：“革命先烈为了今天的幸福生活，失去了宝贵的生命，有的连名字也没留下，要说吃亏，这个亏该怎么算法？我比起他们，又算吃了什么亏！”这些话语，在大家的心底掀起了层层波澜。队长站起来拉着杨子奎的手说：“你站得高，想得远，在部队安心干吧，家里的困难，咱们大伙包了！”
    在六连，象杨子奎这样的战士，犹如长串明珠，颗颗光彩照人。去年以来，四名干部苗子因提干制度改革未能提起来，他们想通了：“没提干，照样干”；十三名党员发展对象因控制发展比例尚未入党，他们认清了：这是好事，我们党就是要吸收个顶个的名副其实的党员。1976年入伍的老战士吕振团，一直代理排长，因年龄偏大，失去报考军校的资格，但他处处以革命利益为重，兢兢业业地工作，带领全排出色地完成了各项任务，夺得了五面红旗，本人受到团的通报表扬。
    林祥 建生 光声 正明
〖-ZW/正文〗
