〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了我军声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献生郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护部队声誉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬的一天，细雨蒙蒙。一辆军车从塞北某地一个村子里穿过时，从一家老百姓院里突然跑出一只大白鸡，钻入车下，被后轮压死了。主人周大爷赶出门，看到车已经走远了，那只心爱的芦花白躺在泥水中，心里十分痛惜。他刚想说什么，转念一想，一定是部队的同志执行任务走得急，天气又不好，没发现这只鸡，可不能为这点小事惊动他们。周大爷一声没吭，把鸡提回了家。
    这个情景恰好被驻在村里的装甲兵某部六连指导员宋有旺看见了，他有点生气：这个驾驶员怎么这样粗心，压死了群众的鸡都不知道？他想记下车号，隐隐约约地只看见前面两个号码，知道是兄弟部队的车。再看看周大爷的行动，多好的群众啊！
    这事怎么办？向上级汇报，让兄弟部队查找这辆车，可如果一时查不清，这事就会在群众中造成不良影响，部队内部虽然有单位之别，可在群众眼里都是解放军啊！对！这事自己应该出面处理，挽回影响。宋有旺立即来到周大爷家，诚恳地说：“周大爷，刚才我们的车不小心压死了您的鸡，车有任务先走了，这五元钱是赔偿费，请您收下！”周大爷十分感动，再三推辞不过，只好把钱收下。宋指导员临走时又把那只鸡留下，让周大爷补养身子。
    张献生 郜名芳
〖-ZW/正文〗
