〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩风云录（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、扎赫勒解围 基督徒后退
    6月30日清晨，四百名身穿深绿色军服的黎巴嫩政府军，徐徐开进扎赫勒。顿时，城内大小教堂的钟声齐鸣，市民们拥上街头，向政府军献花送食。不一会儿，一队基督教民兵的装甲车，在黎巴嫩政府军的护送下，开到城外安全哨所。他们向政府军交出大炮、迫击炮、重机枪等武器后，向贝鲁特进发。随后，围困扎赫勒的叙利亚军队，也撤到了远郊山麓。
    扎赫勒三个月的激烈冲突，造成二千五百多名平民伤亡和至少四十亿美元的财产损失。扎赫勒之围是怎样解除的呢？
    以色列轰炸伊拉克核设施之后，黎巴嫩冲突各方和整个阿拉伯世界更加清醒了。他们感到：只有消除内部纷争，才能共讨外部敌人。这无疑为黎巴嫩问题的解决，增添了新的动力。在这有利的形势之下，阿拉伯联盟黎巴嫩委员会于6月23日在沙特阿拉伯的红海沿岸城市吉达举行第二轮会议。沙特外交大臣在会上提议，首先解决扎赫勒冲突，然后再谋求全面解决黎巴嫩问题。这一提议取得了各方同意。
    会后，经过一连串的紧张谈判，被困三个月的基督教民兵终于同意交出武器、撤离扎赫勒；叙利亚也相应地承诺解除对扎赫勒的包围。双方还同意该城治安交由黎巴嫩政府军负责。
    扎赫勒问题的基本解决，使人们对全面解决黎巴嫩危机增加了信心。阿盟黎委会决心趁热打铁，7月5日再次在贝特丁举行会议。会上，黎巴嫩总统萨尔基斯提出包括实现黎巴嫩民族和解、加强黎巴嫩政府军的地位、撤走阿拉伯威慑部队（主要是叙利亚军队）、断绝同以色列的联系、调整黎巴嫩与巴勒斯坦解放组织的关系等项内容的解决黎巴嫩问题的方案。这个方案涉及不少棘手的问题，因此，会议一开始就不顺利。叙方坚持首先要“关上以色列这扇门”，如果基督教民兵不明确保证停止从以色列获得军援，叙利亚就不参与实质性谈判。叙利亚所以死死抓住这个基督徒一直不肯松口的问题不放，是想借此使萨尔基斯提出的方案搁浅，因为它包括叙利亚军队撤离黎巴嫩的要求。基督徒则坚持只有在制订出叙军撤离计划、黎巴嫩各派都保证不接受外来武器供应的情况下，它才参与进一步的政治谈判。会议陷入僵局。但在信奉基督教的黎巴嫩总统力劝之下，基督教民兵司令杰马耶勒考虑到他们在黎巴嫩毕竟是少数派，有一个安定的局面，对自己并非无益。因此，他申明，只要叙利亚答应最终从黎巴嫩撤走，穆斯林武装也不再从外部接受武器供应，基督教民兵就同以色列断绝一切关系。这就使解决黎巴嫩危机又前进了一步。（徐林兴）
〖-ZW/正文〗
