〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十六届联大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬要求立即讨论它出席联大的正当权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会开幕/36届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月15日电 第三十六届联合国大会于今天下午在这里的联合国总部开幕。
    在临时议程上待审议的一百三十四项议题中，包括有阿富汗、柬埔寨、中东、南非和全球经济谈判等问题。来自一百五十四个成员国的代表出席了由第三十五届联大主席、西德代表冯・韦希马尔主持的开幕式。大会选举伊拉克外交部次长伊斯马特・凯塔尼为本届联大主席。
    大会批准了由包括中国在内的九个国家组成的全权证书委员会。根据安理会的推荐，大会一致通过接纳新近获得独立的南太平洋岛国瓦努阿图为联合国的第一百五十五个成员国。
    据新华社联合国9月15日电 民主柬埔寨常驻联合国代表秀蒲拉西今天要求联合国大会全权证书委员会举行紧急会议，讨论民主柬埔寨代表团出席第三十六届联合国大会的代表权问题，并且立即向大会作出报告。
    针对金边伪政权提出的所谓代表权问题，秀蒲拉西在给第三十六届联合国大会主席和联合国秘书长的信中提出了上述要求。在此以前，越南常驻联合国代表于9月10日在给联合国秘书长的信中转达了金边政权要求以柬埔寨人民的“唯一的真正合法代表”的身份出席联合国大会，从而对民主柬埔寨在联合国的正当权利提出了挑战。
〖-ZW/正文〗
