〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂上的“供”与“求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗课堂教学供求关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在商品经济中，必须十分重视供给和需求的关系。由于忽视对这一关系的研究，货不对路、盲目生产、积压浪费和供不应求之类的现象便大量出现，造成市场混乱，影响国计民生。
    由此我想到，课堂教学中也不可忽视实际存在着的“供”“求”关系。比如，一个教员如果根本不了解学员的需要，而是照本宣科，空泛而论，即便是再卖力气，其结果还是由于“供”“求”不符，得不到好的效果。
    我在教学中就曾有过这样的经验：第一次讲《社会主义基本经济规律》时，由于不了解学员思想中的需求，只顾死抠教材，从理论到理论，结果学员感到乏味，课堂效果很差。第二次我同样讲这一章，由于事先弄清了学员想要得到回答的问题，如社会主义生产的目的是什么？为什么我国生产发展速度不慢，而人民生活却没有得到应有的提高？为什么社会主义优越性在第一个五年计划期间体现明显，以后却没有充分体现？……然后，根据教材内容，结合三十年来社会主义建设的经验教训，从理论和实践上加以回答。结果，课堂上学员们精力集中，表现出很高的学习兴趣。这两次教学实践告诉我，课堂上教员的“供给”，一定要力争符合学员的“需求”。只有正确处理了课堂上的“供”“求”关系，才会收到较好的课堂效果。当然，学员求知的“需求”并不是自然产生的，有时还需要教员去开发，去启迪。比如，讲课过程中有意识地设疑、激疑和提问，都是向学员头脑里灌输疑点的有效办法。当学员面对一个个问号而不能回答时，就自然转化成对教员求教的“需求”，为教员的“供给”提供了极好的机会。另外，学员对解疑的“需求”会随着知识水平的提高而不断增加，教员必须根据这种不断提高的“需求”调节教学内容的深度，提高“供给”的质量，这样才能使学员越学越想学，始终保持高昂的求知积极性。
〖-ZW/正文〗
