〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养指挥员的谋略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对指挥院校战术教学的一点改进意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京高级陆军学校教员陆仁海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥院校战术改进意见/培养指战员谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，指挥院校在战术教学中存在着偏重组织指挥战斗的一般工作程序，忽视谋略训练的现象，值得引起重视。
    指导思想要重视培养指挥员的谋略。
    计划内容要突出培养指挥员的谋略。
    训练方法要适应培养指挥员的谋略。
    对敌情的研究，要坚持实事求是，从实战出发，正视敌人的长处和特点，考虑敌人的现状和发展。战术训练中对敌情的设置要从难从严，多变逼真，确实把敌人的顽固性和狡猾性体现出来，必要时还可设置一些假情况。这样，才能促使指挥员开动脑筋，不搞简单化和模式化，不是凭着一厢情愿去实施作战指挥，从而有利于增强培养指挥员谋略的实效。
    在战术想定中，指挥员的决心和对情况的处置方案，是指挥员谋略的集中体现。我们可以而且应该准备多种预案，作为广泛讨论后的结论基础，但不应拘泥于这些预案，而要广开言路，发动大家各抒己见，分析对比，然后集中正确的意见，作出合理的结论，以此帮助指挥员把战术练活，达到进一步提高谋略的目的。
    想定作业要从有什么地形打什么仗的实战需要出发，组织指挥员在不同的地形上进行反复演练。现在，指挥院校的战术训练中，在编写不带实兵的一般战术课题想定时，往往非常强调训练场地（地形），说这块场地只能搞这个课题，不能搞那个课题；那块场地只能搞那个课题，不能搞这个课题，这是不符合实战要求，因而也是不利于培养指挥员的。当然，这并不意味着要把渡江河进攻战斗放在没有江河的地区训练，把城市进攻战斗搬到荒野去练，我的意思只是说不应受江河、城市大小和形状的限制。我认为，除实兵指挥训练要在规定的场地进行外，其他战术课题，尤其是团、营、连这些小的战术课题，都不应过多地挑剔训练场地（地形），而应该尽可能多地编写一些不同地形的战术想定，以帮助学员在作战指挥上善于利用各种地形，在战术战法中更好地运用谋略。
    南京高级陆军学校教员 陆仁海
〖-ZW/正文〗
