〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都上演六台根据鲁迅作品改编的节目〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月16日讯 为纪念鲁迅诞生一百周年，首都文艺工作者将上演六台根据鲁迅作品改编的戏剧、歌舞节目。
    中央实验话剧院演出的七幕话剧《阿Q正传》，是陈白尘根据鲁迅同名小说改编的。
    《咸亨酒店》是梅阡根据鲁迅小说中的主要人物编写而成的四幕话剧。在这部话剧里，狂人、孔乙己、阿Q、祥林嫂等同时出现在舞台上。
    蒋祖慧编导的四幕芭蕾舞剧，使鲁迅笔下的著名人物祥林嫂第一次出现在芭蕾舞台上，引起了人们的注目。这个舞剧是中央芭蕾舞团决心创芭蕾的中国学派方面所取得的一个可喜成果。
    由施光南作曲、中国歌剧舞剧院演出的歌剧《伤逝》，演出以来受到观众的好评。中国评剧院一团将再度公演评剧《祥林嫂》，中国歌剧舞剧院将演出一台歌舞节目，其中有舞蹈《祝福》、舞剧《伤逝》双人舞。
〖-ZW/正文〗
