〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话蒙古族的勒勒车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包赵顾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古族勒勒车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勒勒”是蒙古族人赶车吆喝牲畜的号子。蒙古族原分为山林和草原两部，勒勒车是适应山林蒙古族的自然条件和生活习惯而制造出来的一种交通运输工具。这种车长四米左右，车轮直径可达一米四十，分有篷和无篷两种，除沙漠地带用骆驼外，其它牧区均用牛拉车。1275年，意大利旅行家马可・波罗到中国周游旅行时，在他的《马可・波罗行纪》中介绍了当时元朝使用勒勒车的情况，并附有一幅蒙古官员乘坐骆驼拉的勒勒车的插图。由此可见，早在元朝以前，这种车就已经在牧区存在，并被广泛地应用。
    蒙古族以畜牧业为主，过着不定居的游牧生活。每户牧民都有一辆或几辆勒勒车，以便迁居时携带帐篷和其它一些生活用品。同具它车相比较，勒勒车具有两个突出的特点：一是车轮大。牧区冬天雪深过膝，夏季草深林密，沼泽地多，如果车轮小，就会陷进沼泽地和深雪之中。二是车体轻。全车均用木材制做，没有一点铁器，车轮和车轴也是木材做成，车体轻便灵活。当整个部落迁居或聚会时，前后相连，颇为壮观。古代战争中，勒勒车经常作为战车，驮载军队的辎重。随着历史的演变，勒勒车的形状、称呼不尽相同，但基本上大同小异。勒勒车作为一种传统交通工具，至今仍在一些交通不便的偏远牧区使用着。 包赵顾
〖-ZW/正文〗
