〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两点重要经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线”，“只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去。”这是毛泽东同志提出的重要观点。实践表明，即使象硬六连这样全军闻名的先进单位，如果不重视全面建设连队，稍微放松思想政治工作，也会出这样那样的问题。六连党支部不愧为“先进党支部”。当某些不良倾向一冒头，他们就敏锐地发现，及时地研究，理直气壮地抓，切实地采取措施。他们大力加强了思想政治工作，使军事训练、作风建设等继续保持先进，连队建设得到了全面加强。在工作着重点转移到现代化建设以后，必须十分重视思想政治工作，不能丝毫削弱。硬六连这个经验是有普遍意义的。
    我军政治工作有许多成功的经验，但是如果只是照旧沿用，也不够了。在新的历史时期，加强思想政治工作，必须在继承和发扬我军优良传统的基础上，着眼于研究新情况、解决新问题。六连党支部把握住了这一点。他们认真研究了年青一代干部战士的思想特点，把培养主人翁精神作为加强连队政治工作的一项基本建设来抓。一方面，出现问题后，党支部不是涣散软弱，而是敢抓敢管，发扬政治工作的革命性、战斗性；另一方面，重视从实际出发，加强教育引导，努力发扬政治工作的主动性、创造性。这个经验，也是有普遍意义的。
〖-ZW/正文〗
