〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既抓改革 又抓普及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队炮兵推广三十多项训练改革项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/季力加〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队训练改革项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵采取多种形式，普及经过上级机关检验和批准的三十四项训练改革项目。
    这个部队把训练改革和推广成果同时纳入年度训练计划，既重视抓改革，又重视抓推广，使改革成果变成部队的共同财富。他们经常组织在训练改革中取得显著成果的同志，到各单位巡回传经送宝。各师已先后组织了六次，参加对口学习两千多人。7月份，这个部队组织三十九名训练改革成绩突出的教练员，到三个点上给五个大单位进行对口传经，其中重点普及的有《七○九电台遥控通话》、《利用火控点对运动坦克进行转移射》、《三七高地连对武装直升机射击》等改革项目。这个部队所属各师、团多次组织现场会，结合实兵实弹演习，由建制单位现场表演，普及一些改革项目。他们还举办了一些专题集训班，请改革的骨干当教员，以改革的内容为教材，重点推广难度较大，技术性、理论性较强的项目。
    （袁占先、季力加）
〖-ZW/正文〗
