〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站自己动手优质高速完成安装任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个较大型有线通信枢纽交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗有线通信枢纽交付使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某通信总站，自己动手，安装成一个较大规模的有线电通信枢纽，而且一次试验成功，保证了通信联络畅通无阻。
    自己安装通信设备，这对通信总站的同志来说，还是第一次。按照分工，通信工程分队负责安装，通信总站只负责维护和使用。为适应战备工作的需要，北京部队通信部要求这个通信总站用本身的技术力量，在一个月内安装一个较大规模的有线电通信枢纽。为了保证这一任务完成，总站党委从全站各单位抽调了四十六名技术骨干，组成安装队伍。这些同志中绝大部分过去只搞过维修工作，其余的也只安装过小项目，大家都没有经验。他们把安装同训练结合起来，边干边学，很快就学到了安装本领。安装前，有一百五十吨设备，重的有四百公斤，轻的也有一百公斤，要用人力运到安装现场，全体安装人员齐上阵，争先恐后，手搬肩扛，不少人肩膀压肿了不叫苦，仅用两天时间全部搬完。安装中，大家以极端负责的精神认真细致地工作。焊接点近三万个，对线七万多对次，机房布线达四点五公里。安装完毕试验调整，一次成功。从开始安装到交付使用，仅用十几天，比北京部队通信部要求的时间大大缩短。交付使用后，设备性能稳定，受到前来参观的通信专家的赞扬。（本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
