〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站空勤灶辛勤为飞行员服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九年九次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩京承〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队空勤站/服务飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州空军某场站空勤灶，用自己辛勤的汗水，把伙食办好，赢得了飞行人员的热烈赞扬。从1972年以来，这个空勤灶先后八次荣立集体三等功，一次集体二等功。最近，福州空军后勤部在这个空勤灶召开了现场会，推广他们的经验。
    这个空勤灶担负着过往驻训和执勤飞行人员的就餐任务。在就餐人员流动性大的情况下，他们克服各种困难认真搞好伙食调剂。老班长周志国经常带领炊事员征求飞行员对伙食的意见。为了让飞行员吃上营养价值高的时鲜蔬菜，他们经常骑着自行车跑遍大街小巷去采购，从不叫苦叫累。为了让在外场值勤的飞行员也象在家里一样吃好，他们在机场跑道旁边开了个小食堂，不管什么时候，只要飞机一响，小食堂就开张，面条、水饺、烙饼，应有尽有，飞行员非常满意。
    空勤灶的同志还很注意勤俭节约，不浪费一点一滴东西。飞行员体力消耗大，需要的营养多，国家给的伙食费也比较高，但他们却不因为伙食费高而大手大脚。平时他们克勤克俭，连个空罐头盒子、酱菜瓶子、桔子皮、鸡鸭毛等都舍不得丢掉，收集起来送到废品站和药店卖掉后，换来钱再加到飞行员的伙食费里去。鱼肚，是飞行员爱吃的佳肴，他们把鱼肚摘出来洗净晒干，为飞行员添上一盘好菜。（韩京承）
〖-ZW/正文〗
