〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区和驻军各部队六千多名指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投入黄河西岸险要地段抗洪战斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁夏驻军抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川9月16日电 新华社记者张宏文报道：宁夏军区和驻军各部队相继派出六千多名指战员奔赴黄河西岸险要地段，奋力投入防汛抢险战斗，被自治区回汉族人民誉为“抗洪先锋”。9月11日夜，石咀山区的第一道防洪堤被冲垮，滚滚洪水直扑第二道防洪堤。一旦这道防洪堤失守，塞上煤城石咀山将有被淹的危险。这时，宁夏军区立即加派八个连队，连夜赶到现场，全力以赴加固加高第二道防洪堤。为了确保包兰铁路不中断，驻军某部已派出一个营驻守南部险要地段――中卫县胜金关。他们一方面固堤修坝，防止洪水漫溢到铁路上；一方面严阵以待，做好抢险的准备工作。
    9月12日凌晨，吴忠县陈袁滩公社进水，社员群众的生命财产遇到严重威胁。在这里抗洪的兰州部队两个团的指战员，发扬“河水涨一尺，干劲增一丈”的精神，固守堤防三天三夜，终于使八千多名回汉族社员转移到安全地带。9月9日晚，黄河水位猛涨，秦渠公社秦坝关大队两名回族社员被围困在河心的一个小岛上。某部舟桥连闻讯后，连夜派出水上快艇前去抢救。六名战士不畏月黑浪急，不畏险滩暗礁，几次跳入浅滩，推舟前进。终于使这两名回族社员安全脱险。
〖-ZW/正文〗
