〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子是怎么选出来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学校评选优秀教员的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学校/优秀教员评选方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些院校的领导常为选拔“尖子”教员，树立教员典型而犯愁，认为“尖子”难选，“选出来了，大家往往也不服气”。教员自己呢，很多人也不愿当“尖子”，怕遭到各种非议。
    这种现象，过去在石家庄陆军学校也存在。然而，这个学校去年年底评出二十五名优秀教员后，情况却大有改变：教员们对被评上的优秀教员从心眼里佩服，并且觉得当上优秀教员是一种光荣。教员中刻苦钻研教学，争当优秀教员的风气，正在逐渐形成，领导上也不再为这件工作犯愁了。
    为什么会有这个变化呢？用教员们的话说，主要是评选优秀教员的标准具体，过硬；评比的方法走群众路线，使人信服。过去，学校树过几名“教员标兵”，由于没有明确具体的条件，很多情况下是从印象出发，特别是从个别领导的印象出发，因此，尽管一些平时表现较好的同志也能评上，但人们并不把他们真正作为“标杆”去奋力追赶，甚至还觉得“就那么回事”。至于那些缺乏群众基础，被硬“树”起来的“尖子”，那就难以避免有人嘲讽了。
    总结这些教训，去年这个学校重新具体地制定了优秀教员评比条件，比如，热爱教学工作，忠诚党的教育事业；刻苦钻研教学业务，按《教学大纲》要求圆满完成教学任务；所授课目的教案全部由自己编写，一年完成两篇以上对教学有指导意义的学术论文；讲课方法灵活，教学成绩显著，年终考核本人和授课单位的成绩均为优秀，等等。在评比的方法上，坚持走群众路线。首先由教学组严格按评比条件提名，教研室通过后，被提名的同志交出自己年终考核时撰写的学术论文和一份教案，并根据各自的专业和课目进行一次示范教学作业，由校、部和教研室领导统一组成的验收小组验收。验收小组在验收过程中，广泛听取学员队的反映，全面衡量，择优选走，最后由校党委批准，并颁发优秀教员证书和证章。
    这样评选出来的优秀教员，“过五关，斩六将”，业务上过硬，大家看得见。那些没有评上的同志，从中看到了自己的不足，讽刺、挑剔和不服气的现象自然大大减少了，被评上的同志也放下了担心遭到非议的思想包袱，工作更加积极。这样，树立先进典型，评选优秀教员的活动，真正起到它应起的作用。 范田
〖-ZW/正文〗
