〖ZQ/总期〗8651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及驱逐苏联大使关闭苏武官处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃（埃及）苏关系/埃及驱逐苏联大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗9月15日电 埃及内阁今天开会决定，驱逐苏联驻开罗大使弗拉基米尔・波利雅科夫和使馆其他六名外交人员，宣布他们为不受欢迎的人，并要求他们在四十八小时内离开埃及。
    这次由副总统穆巴拉克主持的内阁会议还决定关闭苏联驻开罗的武官处并同时关闭埃及驻莫斯科的武官处，宣布驱逐两名苏联驻埃及记者，要求他们在二十四小时内离开埃及。
    内阁决定解除有苏联专家参与的有关国际合同，要求在钢铁和制铝等工程项目工作的苏联专家在一周之内离开。据报道，目前在埃及工作的苏联专家总数约一千五百人。1972年，埃及曾赶走了两万名苏联专家。
    埃及要求苏联大使馆及所属机构的人数减少到与埃及驻莫斯科大使馆及所属机构的人数相等，并在一周内实行。
    埃及内阁会议发表的一项声明说，苏联对埃及采取敌对行动，苏联情报机构克格勃和苏联驻埃及大使馆人员勾结一些国际和埃及国内的“左派”组织一起搞阴谋，目的是开展反对埃及政权、民族统一和破坏埃及社会治安的敌对活动。
    这项声明列举了苏联干的下列勾当：一，企图招募埃及各界人士来收集大量的政治、宗教、经济和军事情况，扰乱国内治安；二，发动反对埃及攻势并散布谣言，攻击埃及的内外政策；三，安排埃及国内一些政党的敌对分子同国外一些党派分子进行接触，利用这些人来执行苏联的计划；四，煽动埃及国内的教派冲突。
    埃及今天还决定驱逐匈牙利驻开罗大使馆一名人员，因为他参与了苏联策划的反对埃及的活动。
〖-ZW/正文〗
