〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾克在抽搐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菊楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住在美国白宫里的人，脸色永远是那样地多变，一会儿灰白，一会儿铁青，一会儿焦黄――他们的面部永远保持着一种“紧张局势”。
    这天，艾克像往常一样咬着雪茄，他的秘书也像往常一样读账单似地读着一张张报告：“我们又有一批佩刀式飞机飞往福摩萨”“美军已在幅摩萨组成统一的前进战斗司令部”“在最近三个星期，我们已有九千万美元的军事供应品，运到福摩萨”……艾克抽搐着肌肉听完这一切，便开始接待记者。
    记者――有些像马戏团的小丑：有些像华尔街街头的流氓；可也有些很难缠的，他们每问一句话，就像揍了你一个耳光。可是又不能不应付啊！――艾克抱头坐着。
    一个记者发言了：“总统先生，您不觉得您的军靴伸得太远了吗？”
    另一个记者补充：“现在全世界都希望您把您的靴子从台湾抽回来！”
    艾克脸上的肌肉又抽搐起来，从鼻孔里发出“NO，NO”（不，不）的鼻音，从嗓子里咯出自己也觉得奇怪的字眼，来回答着一切。
    在谈到谁是侵略者的时候，有个高大的记者，似乎是“工人日报”派来的人，突然插上来问：
    “如果有一支外国军队，驻扎在旧金山或咯杉矾港口外的岛屿上，总统先生，您会有何感想？”
    “我……我会维护美利坚合众国的尊严！”
    “那么六亿中国人民也为了维护自己的尊严，对台湾海峡伸出了大炮呢？”
    “这……这……”
    艾克那根泥鳅似的舌头，现在也有些僵硬。他勉强吐出了“难以容忍”这几个字，便开始用力按铃，表示招待会已经结束。
    记者走后，艾克又开始对着电话机发疯似地喊叫：“喂！非美活动委员会，立刻传讯刚才那个‘工人日报’的记者！”“喂，国务卿先生……”“喂！五角大楼，立即召开军事紧急会议……”最后，他扔掉电话机，倒在下陷的沙发里，简直像是陷在泥潭里一样，再也挣扎不起来了。他的拳头在空中乱挥，发高烧似地哼哼着：“我一定要把美国的拳头伸向东方，伸向全世界……”要把美国的拳头伸向东方，伸向全世界……”
〖-ZW/正文〗
