〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里政治多哪里成绩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军奖励政治工作做得好的基层单位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钟时报道：空军基层单位政治工作评比会议奖励了三十二个政治工作做得好的单位，总结了基层政治工作经验，肯定了无论是战斗或训练，都必须有坚强的政治工作。
    某些企图削弱政治工作的人曾经说：“现代化作战主要靠新式武器解决问题，小米加步枪时代的政治工作起不了什么作用。”但是，许多政治工作受奖的单位用自己出色的成绩，彻底粉碎了这种论调，并证明现代战争不仅要打技术，打装备，更主要的是要打政治。曾经击落、击伤和迫降过十架敌机、自己无一伤亡的赵德安大队，因为有坚强的政治工作，所以人人都有健康的思想，技术装备在他们手里就能够充分发挥作用。这个大队全体人员政治热情高涨，工作效率很高。7月29日，四架敌机来袭击的时候，他们能迅速地起飞迎击，取得了击落击伤敌机三架的辉煌战绩。获得过十个奖状、十五面奖旗的高炮4537支队四连，也是因为政治挂帅，贯彻执行群众路线，所以能够取得击落击伤敌机十四架的战绩，并成为全能炮手连。
    许多受奖单位还用生动的事实回答了“政治工作不能解决技术问题”的谬论。2730部队三支队三大队，七年零四个月没有发生过飞行事故，主要经验就是支部挂帅，思想领先；发动群众解决技术难点；发扬全体人员的自觉性与高度政治责任感，不断与“事故难免论”、麻痹松懈、不重视纪律等倾向作斗争。安全飞行六年多的2722部队三支队一大队党支部，每年都召开安全飞行庆祝会议，举办有关安全飞行的资料（图片、奖状、奖品等）展览，总结经验，启发全体人员的荣誉感，因此，他们始终保持了“故障不过夜，故障不上天”的优良作风。
    在管理教育上，是单纯执行惩戒效果大？还是耐心说服效果大？许多受奖单位也用事实作了回答。4506支队三连战士谭银山过去比较落后，起先领导上只是对他进行批评，教育效果不大。后来支部确定对他进行耐心说服，指导员下班同他睡在一起。开始他还认为指导员是来收集他的“材料”准备处分他的，处处戒备，连走路都躲着指导员。但指导员还是耐心地跟他讲道理，终于使他受到很大的感动。他从此有了转变，不久以后，便接连三次被评为五好战士。在他的影响下，其他几个表现比较差的战士也都有了很大的转变。某场站警卫连在整风以前，有些干部存在着比较严重的军阀残余作风，对士兵不是耐心说服，而是滥施纪律。由于没有从思想上解决问题，因而士兵中连犯纪律、对抗领导等不良倾向反而增多。经过民主检查和整风运动，干部作风有了很大转变，注意以身作则，与战士共甘苦，对战士也注意了耐心说服。
〖-ZW/正文〗
