〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行歌舞晚会欢迎阿军事代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外军队往来阿联军事代表团/访华RW：国防部/晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 国防部今晚举行歌舞晚会，欢迎阿尔巴尼亚军事代表团。
    贵宾们由彭德怀元帅、肖华上将、张宗逊上将等陪同进入剧场时，在场的数百名陆海军军官起立鼓掌，表示热烈欢迎。
    北京部队战友文工团为客人们演出了许多精彩节目，并演唱了阿尔巴尼亚的歌曲，受到了客人们热烈的欢迎。
    演出结束后，巴卢库上将和彭德怀元帅等登台和演员们握手见面。巴卢库上将代表阿尔巴尼亚人民军向解放军赠旗赠礼。他说：解放军在中国共产党的教育和领导下，以对人民、对党和对无产阶级的无限忠诚，在为民族解放和保卫世界和平的斗争中创造了光辉的业绩。今天我们赠给解放军的这些简单礼物，作为两国军队之间深厚友谊的标志。
    彭德怀元帅代表解放军接受礼物时，简短致词，表示谢意。
    出席晚会的还有外交部副部长姬鹏飞。阿尔巴尼亚驻华大使巴利里也应邀出席。
〖-ZW/正文〗
