〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0048部订出当兵规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一批已下连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春荣仇庆裕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下放规划0048部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队第一批一百一十六名下连当兵的干部，已于9月17日到达连队。为了发扬我军光荣传统，密切官兵关系，摸索基层经验，体验士兵生活，部队党委会决定，所有营以上干部及部分连排干部，均须轮流下连当兵。在党委会上并根据各单位工作情况，订出了干部分批下连当兵的具体计划。第一批抽出机关干部六十六名、部队干部五十名，分别下到连队当战士、炊事员或修械、电工工人等。
    第一批干部下连前，各单位召开了座谈会，或由首长个别谈话，进行思想动员。干部们下连当兵的情绪很高，不少同志积极请求第一批下去，有的在被批准的当天，就换上船形帽，戴上列兵军衔，表示决心下连和战士同甘共苦，向战士学习。各单位领导对第一批下连当兵的干部提出了要求和希望，要求他们服从各级领导，遵守纪律，在班里当标兵。四支队领导要求下连当兵的干部结合本职业务帮助搞好基层工作，在一定时期内写锻炼体会和写一篇工作调查。 （张春荣、仇庆裕）
〖-ZW/正文〗
