〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎罗马尼亚的战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欢迎罗马尼亚军事代表团/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国国庆佳节即将到来的日子里，我们欣喜地迎接着纷至沓来的贵宾。前几天，我们刚刚接待了阿尔巴尼亚军事访华代表团，现在，我们又以同样愉快的心情，迎接罗马尼亚军事访华代表团。以罗马尼亚武装部队部部长利昂廷・萨拉扬上将为首的罗马尼亚军事访华代表团，是应我国国防部长彭德怀元帅的邀请，来我国进行友好访问的。他们在我国逗留期间，将到我军和我国各地参观，并将参加我国国庆。我军全体军人，对这些远道而来的战友们，表示衷心热烈的欢迎！
    罗马尼亚人民军是在战火中诞生的。1943年10月2日，罗马尼亚人民军的第一支部队以都道尔・弗拉第米奈斯古志愿师的命名建立起来。这支部队在第二次世界大战中，曾经配合苏军，参加过解放自己祖国的战斗；接着又与苏军共同参加过解放匈牙利和捷克斯洛伐克的一些战役和战斗。罗马尼亚人民军在罗马尼亚工人党的领导之下，在苏联的直接帮助之下，现在已经发展成为诸兵种合成军队。他们正警惕地捍卫着罗马尼亚人民的和平生活和社会主义建设的成果。并且同社会主义各国军队共同保卫着社会主义阵营和世界和平。
    中罗两国虽然相隔万里，但是我们在思想和目标一致基础上的兄弟友谊却与日俱增。几年来，中罗两国在政治、经济、文化等方面进行了广泛的合作。两国国家领导人的友好访问更是极为频繁。这次，罗马尼亚人民代表团来我国访问，无疑将使中罗两国人民和军队之间的战斗友谊更加巩固和发展！
    罗马尼亚对恢复我国在联合国的合法地位和我国对台湾行使主权的斗争，一贯给予积极的支持。最近，美帝国主义疯狂地对我国进行军事挑衅和战争威胁，更激起了罗马尼亚人民极大的愤怒！罗马尼亚部长会议主席基伏・斯托伊卡9日在保加利亚国庆招待会上讲话时指出：罗马尼亚人民坚决谴责美国对中国的侵略行动，并且表示坚决同中国人民站在一起。美帝国主义如果不听中国人民的警告，不听苏联的警告，不听罗马尼亚的警告，不听其他社会主义国家的警告，坚持玩火到底，必将自讨苦吃！
    中国人民解放军的全体同志能够与罗马尼亚的战友们欢聚一起，感到极大的高兴！为了我们的共同事业，为了世界和平的利益，我们将充分交流彼此的斗争经验；并且将始终不渝地加强以苏联为首的社会主义阵营各国之间的团结！
〖-ZW/正文〗
