〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯耍无赖（相声剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任萍田川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （甲扮过路者，乙扮杜勒斯，从两侧上，相向而行，碰面，乙趁机抢过甲的帽子，戴在自己的头上，像自己的一样。）
    甲：捉贼！捉贼！
    乙：（也喊）捉贼！捉贼！
    甲：谁是贼？
    乙：你说呢？
    甲：你就是贼！
    乙：你有什么根据？你简直是血口喷人！
    甲：你抢了我的帽子，请你赶快还给我！
    乙：什么？你的帽子？你这是无理地扩大权利！
    甲：你这人怎么这么不讲理呀？明明是我的帽子嘛！你再不还给我，我可要自己动手拿回来啦！
    乙：啊！你们看！他要动武！我要控诉，这是侵略！
    甲：物归原主，这是我的正当权利！
    乙：我不否认，帽子原来戴在你的头上；但是，我不能同意这种意见，仅仅因为帽子原来戴在你的头上，它就是属于你的。
    甲：嗨嗨！你这说话的口气，我好像在哪儿听见过，（仔细打量）哈啥，原来就是你呀！
    乙：怎么？你认识我？
    甲：杜勒斯先生！世界上有眼睛的人，都认识你这副赖相，世界上有鼻子的人，都能闻出你这股赖皮味。中国诗人郭沫若给你们画过一副尊相，……
    乙：什么相？我很感兴趣！
    甲：（朗诵诗）“贼喊捉贼”，你自以为高明；不错，你是提供了一个典型。你真以为全人类都是傻瓜吗？你也在谈“反对侵略，保卫和平”，不是狂人，连你自己也不会相信。……
    乙：这是骂我呀！这个我不在乎！人们说我是疯子、骗子、战争狂人、战争贩子，我早听惯了。
    甲：杜勒斯先生，听说你是个世界著名的厚脸皮，今日一见，果然不假。
    乙：是的！我已经锻炼出来了，在朝鲜人们骂我，在中东人们也骂我，到处都在骂我，我要是脸皮不厚，在这个世界上，我怎么能混得了去！
    甲：听说你还是个有名的撒谎专家，硬是能把黑的说成白的，把白的说成黑的！
    乙：我自小就是练的这门子功夫。说假话，这是我的正常状态。我要是说真话，那才是大错误呢！
    甲：为什么？
    乙：要是说真话，我们就得从朝鲜、日本、中东、台湾滚蛋！这不符合我们美国大老板的利益。
    甲：你又说到了台湾！谁不知道台湾、澎湖自古就是中国的领土，金门、马祖是中国的内海岛屿，和你们美国远隔重洋，相离着十万八千里，这与你们有什么相干？中国人民解放自己的领土，并没有侵犯你们美国的利益！
    乙：这是你们的看法。
    甲：不！杜勒斯先生，我可以告诉你，这是铁一般的事实，全世界人民都这样说，就连你们美国人民也是这样说。
    乙：这我没听见！世界上的人都发了疯，天天吵，天天喊，都说我是侵略者，我的耳朵都被他们震聋啦！
    甲：不管你听见没听见，台湾是中国的领土，金门是中国的岛屿，这是永远不会变的。
    乙：我也不漠视沿海岛屿在地理上靠近中国大陆这一事实，但我们不能同意一种意见，就是认为各国有权利以武力夺取领土，仅仅因为这些领土就在他的旁边。
    甲：（掏出一把小刀）杜勒斯先生，现在我要割掉你一只耳朵。
    乙：我要反抗！我要控诉你是侵略者！
    甲：你没有权利反抗。
    乙：为什么？
    甲：按照你的强盗逻辑，我也可以说：不能仅仅因为这只耳朵长在你那脑袋的旁边，耳朵就属于你！
    乙：耳朵明明长在我的头上，这是我的身上不可分割的一部分。
    甲：台湾、金门，是中国领土的一部分，就像你的耳朵长在你的头上一样。
    乙：不，不！不一样！
    甲：怎么不一样？
    乙：因为我是杜勒斯，我的逻辑就是：你的就是我的。
    甲：告诉你，中国人可不怕什么杜勒斯！你没看见陈毅外长的声明吗？你没听见中国有三亿人民游行示威，大喊：“美国佬滚出去”吗？你们要是再不从台湾海峡撤兵，─国人民有力量赶你们滚蛋！
    乙：这个我不怕，我有原子弹！
    甲：现在世界上不仅是你一家有原子弹，你听听赫鲁晓夫主席的警告吧：“原子讹诈既吓不倒苏联，也吓不倒中国。……如果美国竟然对中国发动这种进攻、那末，它就将立即遭到应有的、同类武器的反击。”
    乙：这也不要紧，我们早有准备。
    甲：准备什么？
    乙：我们正在研究。
    甲：研究什么？
    乙：我们正在训练。
    甲：训练什么？
    乙：你听我告诉你：（秘密地）在我们那赫赫有名的五角大楼，正在制订一个方案。
    甲：什么方案？
    乙：在什么时机，在什么条件下……
    甲：怎么样？
    乙：怎样投降！
〖-ZW/正文〗
