〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声援我国正义斗争憎恨美国战争狂人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印共号召印度人民举行全国大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚和新西兰共产党要求美国军队撤出台湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里23日电印度共产党全国委员会书记处今晚发表声明，谴责美国在中国沿海的侵略行动。
    声明说，中国人民和政府拒绝容忍这种不能容忍的局势是理所当然的。美国侵略者不仅没有撤出这些岛屿，反而提出荒谬的“停火”说法，企图维持现状，以便他们能够继续利用这些岛屿作为他们的桥头堡。声明说，“他们威胁说，如果中国政府不向美国的条件屈服，他们就要用核武器轰击中国”。声明指出，必须制止这种疯狂行动。
    声明指出，全世界爱好和平的人民越来越支持中国的正义事业，而美国战争狂人则越来越陷于孤立。
    印度共产党全国委员会书记处号召印度人民在中国国庆日举行“全国联合大示威，表示印度对中国人民的热爱和友谊，以及对美国侵略者的憎恨和蔑视”。
    声明说，在这一天，“印度共产党将同一切爱国组织和中国的朋友们联合在一起，表示印度对人民中国的声援。”
    据新华社24日讯 悉尼消息：澳大利亚共产党总书记夏基在澳大利亚联邦议会选举的竞选运动开始时发表演说说，澳大利亚共产党的政策是：要求撤退在台湾地区的所有美国军队；把这些岛屿归还中国；恢复中国在联合国和安全理事会中的席位；澳大利亚政府承认中国。
    夏基说，“我们反对任何企图使澳大利亚卷入对中国的侵略的作法。谁能说应当把澳大利亚人派去为蒋介石这样的恶徒作战呢？”
    夏基驳斥了美国提出的所谓台湾和中国的沿海岛屿对美国的“安全极为重要”这种荒谬的说法。
    另据惠灵顿消息：新西兰共产党最近发表声明，号召新西兰人民反对为蒋介石和美国的富豪而进行的战争。
〖-ZW/正文〗
