〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军头目与蒋贼会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心加剧台湾地区紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 美国太平洋地区部队总司令费耳特到台湾策划扩大对中国进行武装挑衅和军事威胁的活动后，在今天离开台北前往冲绳岛。据西方通讯社消息，费耳特在离开台北前对新闻记者说，“台湾的美国和国民党军队的军事加强工作继续进行”。
    消息说，费耳特在台湾和蒋介石会谈的时候，商讨了加强美蒋军事合作和“美国最近在台湾加强喷气飞机、导弹和原子海军力量问题”，以及所谓“美国在保卫台湾和前往被轰炸的金门的国民党供应船队方面的作用”。消息表明，他们着重讨论了“如何能够有效地突破对金门的封锁”和“训练国民党军队掌握美国的最新式武器”这两个项目，也就是研究了美帝国主义扩大侵略范围和更加猖狂地利用蒋贼军屠杀人民的种种作法。消息说，费耳特和蒋介石还讨论了华盛顿一旦批准了侵台美军对金门地区的中国内战“更多地牵连进去”的计划时，美军和蒋贼军“所应采取的军事步骤”。
    新华社24日讯  据塔斯社纽约22日讯：“美国新闻与世界报道”杂志最近一期刊载的一篇文章表明，美国正在台湾地区疯狂地进行武装力量的挑衅性集结。
    文章作者写道，在台湾的七个主要机场和西部各港口，可以看到“美国运到台湾的大批军事装备和人员”。作者写道，在西部各港口集结了由关岛、冲绳岛和日本来的登陆艇和运输船。大批美国运输机正在从日本和太平洋美国占领的其他岛屿运来军用品。在桃园基地有大批美国飞行员，他们是刚刚从加利福尼亚州同美国“F――104”快速喷气机一道来的。
    文章写道，“整个岛上正在进行疯狂的备战活动”。在由冲绳岛来的美国工程师的监督下，正在修建“奈克―赫尔克里士式”导弹发射场。空军的“斗牛士式”导弹已经运到台湾，并且可以“在重要的战略据点上看到这些处于战斗准备状态的导弹。这些导弹的头部已经对准预先测定的大陆上的目标”。作者补充说，“这里也可能有”原子弹头。
    “美国新闻与世界报道”的记者说，虽然美国的远程轰炸机现在在台湾没有基地，但是，蒋介石分子在美国人的监督下即将完成一个“可供最大的飞机着陆的巨大空军基地”。此外，美国空军和美国海军陆战队空军的许多战术轰炸机已经驻在台湾。
〖-ZW/正文〗
