〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义万岁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个月来，我东南沿海陆海空军在惩罚蒋贼军的作战中，取得了一连串的胜利。战斗中前线官兵突出地表现了斗志高昂，积极求战，英勇顽强，不怕困难，不怕牺牲的高度革命英雄主义。我前线炮兵部队，冒着敌人的炮火，勇猛准确地轰击敌人的兵舰和其他军事目标。尽管敌人的炮弹在身边爆炸，指挥员还是手不离电话机沉着指挥，观察员眼睛不离镜头。炮兵某连炮手穆春有，在电源中断时，不顾一切危险，用手扣火击发，连打五十四炮弹，手烫伤了，还是坚持完成射击任务。我英勇的鱼雷艇部队，像在过去战争中的爆破手一样，冲入敌人舰队攻击敌舰。9月1日某快艇艇长董福才，在五级大风大浪中，冒着敌舰队炽烈火力，直到接近敌舰二百五十公尺距离，才施放鱼雷，重创敌永字号军舰。我空军歼击机部队的飞行员们，也表现了大无畏的精神。出色的僚机飞行员张以林，为了掩护长机，奋不顾身和敌机搏斗，两次空战中击落了两架蒋机。前线的机关干部和后勤人员，为了战斗的胜利，日夜辛勤工作，有的带病坚守自己的战斗岗位。正是由于我前线广大官兵，具有这样无比英勇顽强的战斗作风，因而在陆上、海上、空中都给了蒋介石卖国集团的军队以沉重打击，胜利捷报不断传来，英雄模范大批涌现。
    发扬革命的英雄主义，这是我军的光荣传统，也是人民军队本质的表现。在过去艰苦的战争年代里，我们红军、八路军、新四军和人民解放军，抗美授朝战争中的志愿军，就是因为有这样不怕流血牺牲，坚决消灭敌人的高度革命英雄主义精神，用劣势的装备，战胜了装备优良的敌人。我军的历史经验表明，高度的政治觉悟和勇往直前的革命英雄主义，是我军战无不胜、攻无不克的根本保证。有人认为，过去战争主要打政治，现代战争就主要是靠技术了。福建前线无数事实，有力地驳斥了这种错误观点。这些事实，再一次向我们证明：英勇顽强，不怕困难，不怕牺牲，这种革命英雄主义，同样是现代战争中取得战斗胜利的根本保证。道理就在于不论什么样的军事技术，总是要人来掌握的。人的作用，仍然是战争胜负的决定因素。
    现代作战，武器威力大大增强，战争是重加残酷了。因此，参战人员需要有最大的勇敢和最大的顽强精神，才承受得了战争的严重考验。同时，由于武器威力强大，也更需要人们发扬高度的智慧，千方百计地发挥自己手中武器的威力去打击敌人，并尽量设法避免遭受敌人的打击。没有大无畏的革命英雄主义精神，就不可能具有这种最大的勇敢和高度的智慧。
    现代战争中军事技术是重要的，没有熟练的技术，战胜敌人是困难的。但是，技术必须由具有革命英雄主义品质的人来掌握，才能充分发挥它的作用。9月8日空战中，飞行员张以林所以能击落敌机，就是因为他在受到敌机袭击时，非常沉着，首先用突然减低速度的办法，把敌机放到了被攻击的地位，接着猛打穷追，从八千公尺高空把敌人压到三百公尺高度，终于将敌机击毁。现代战争是诸兵种协同作战，需要有严密的组织计划，但是，执行计划的人员如果没有主动性，也不可能达到预期的效果。因为，现代的战争，技术装备增多，运动速度极快，有利战机稍纵即逝，一次激烈的空战，往往只要一两分钟就解决战斗。在这种瞬息万变的情况下，作战人员必须坚毅镇定，果敢机动地处理情况，才能不失时机歼灭敌人。因此，发扬革命英雄主义，是发挥军事技术威力的首要条件。
    我军官兵的革命英雄主义精神，是来源于广大官兵高度的共产主义觉悟，来源于对敌人痛切的仇恨心，对祖国和人民的热爱，对党的事业的无限忠心。因此，全军一切部队，机关和学校，都要加强政治思想工作，加强共产主义教育，加强形势任务教育，不断提高广大官兵的政治觉悟和战斗意志。并且还要注意开展立功运动，及时宣传和表彰英雄模范人物，以便进一步发扬全军官兵的革命英雄主义精神。
    让我们永远地高举革命英雄主义的旗帜，更勇敢、更机智、更顽强地战胜一切国内外的敌人！革命英雄主义万岁！
〖-ZW/正文〗
