〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在广泛写稿的基础上提高质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军各项工作大跃进的同时，部队的通讯报道工作也出现了一个新的跃进局面，特别是从总政治部宣传部提出以报先进为纲，带动各项工作大跃进以后，部队通讯报道工作比前更加活跃。各级首长和领导机关对这一工作都较重视，许多领导干部亲自写稿，帮助干部改稿，许多单位广泛地发动群众，普遍建立和健全了通讯组织，加强了作者积极分子的培养工作。例如海南军区政治部开办了“报道工作训练班”，通过训练提高了全体学员对报道工作认识和写作水平。各单位还重视了交流经验、表扬、奖励写稿积极的同志，从而大大推动了全军的通讯报道工作。
    与此同时，部队来稿数量逐渐增多，稿件质量不断提高，涌现了大批的积极作者和通讯报道工作较好的单位。例如今年1月至7月，胡永祥同志已给本报写稿五十四篇（刊用十三篇），郭全法同志来稿三十七篇（刊用一十三篇）。有许多通讯员与报社经常保持密切联系，如赵元瑜同志在住院医疗期间，还不断为报纸写稿和反映情况。今天本报介绍的0973部队和0922部队，即是通讯报道工作做得较好单位。不仅是来稿数量多，而且注重报道质量。
    广泛地发动群众，走群众路线，这是我党进行一切工作的根本路线，也是我军的办报传统。0973部队和0922部队的通讯报道工作经验就充分证明了这一点。报道工作和党的其他工作一样，只有依靠群众、发支群众，才能作出更好的成绩。
    近几年来部队文化水平有了很大提高，很多官兵有了初步的写作能力，只要认真发动他们写稿，告诉他们写作方法，逐步提高他们的写作水平，部队的通讯报道工作就可以开展得更好。许多部队提出“人人动笔，事事报道”的口号以后，通讯报道工作就很快地开展起来了。
    发动群众进行通讯报道工作还要加强组织领导。各级领导要将通讯报道工作看成是党的宣传工作的一部分，看成是推动工作的方法之一。事实证明，那个单位通讯报道工作开展得好，对总结推广本单位工作经验，表扬先进，批评缺点，都起了良好的作用。
    在普通发动群众的同时，要加强对通讯骨干的领导，向他们交代领导意图，提供报道线索，支持他们的写作活动。为了推动通讯报道工作和提高稿件质量，可以适时进行评比，表扬、奖励，交流经验，集训通讯骨干。目前，部队来稿数量不少，但是质量还不够好，希望在稳定数量的基础上提高稿件质量。
〖-ZW/正文〗
