〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极发动群众写稿多方提高报道质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0922 0973部通讯报道工作做得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在部队各项工作大跃进的形势下，0922部队、0973部队的通讯报道工作，也出现了一个新的跃进局面。0922部队在今年第二季度，共被军内外报纸、杂志、电台采用稿件二百八十四篇，比第一季度增加一倍多：0973部队在今年五个月中，光被军内报刊采用的稿件就有二百三十篇。
    这两个部队通讯报道工作所以搞得好，共同的特点是，党委、首长重视，业务部门抓得紧。各级首长能够把通讯报道工作作为一项任务来抓，不少首长亲自带头写稿，并动手帮助干部改稿。0973部队部队长肖文玖为了给“八一杂志”写稿，曾两次召集机关干部进行研究。该部某部队政治部刘炎田主任和另一部队政治部刘纪斌副主任，除经常动员干部写稿和指定专人撰写稿件外，还亲自给干部改稿。有些单位在召开党委会、政治工作会议时，对于通讯报道工作也加以研究。宣传部门也能做到及时地布置和检查、督促、并进行总结、评比，对通讯报道工作的开展起了很大的推动作用。
    在开展通讯报道工作中，他们既做到了广泛发动群众，也注意了培养和运用骨干。0922部队在“事事抓先进、人人写先进”的号召下，广泛地发动了群众，仅据0051部队十个连队的统计，已有三分之二的干部动笔写稿，广大士兵中也涌现了不少写稿积极分子。在发动群众的同时，他们强调了政治必须挂帅，端正了写稿态度，消除了思想上的各种障碍。为了培养通讯骨干，他们组织经常写稿的同志阅读新闻写作的参考材料，研究报道中心，座谈写稿体会，还计划搞新闻写作训练班。0973部队提出了“人人动手、事事报道”、“能写的都拿起笔来”等口号，并建立和掌握了一支较强的通讯骨干队伍，成立了以政治部主任为组长的报道核心小组。核心小组除了自己写稿外，还负责发群众写稿。有些单位在发动群众写稿时，还注意了与俱乐部任务结合，在处理稿件时，根据稿件内容和范围，分别送各报纸、杂志，或留下作支队有线广播稿、连队墙报稿，尽量使稿件都有着落。
    他们都重视了提高报道质量。在这方面的具体措施主要是：有计划地组织报道，根据每一时期的中心工作和部队的实际情况，参考报社的报道提示，由下而上地订出报道计划，由上而下地指导和帮助，做到大事不漏报道：提倡集体研究，合作写稿；对重大事件，重要题材，由党委、首长亲自动笔：大力发动各级负责干部写稿：注意抓先进、抓典型，时常有全军性的典型人物、事例，作连续、深入的报道。
〖-ZW/正文〗
