〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美阻挠恢复我在联合国合法席位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追随者越来越少日益不得人心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会中国代表权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 纽约消息：联合国大会全体会议在23日就中国代表权列入本届联大议程问题进行了表决。在美国操纵和施加压力下，大会虽然通过了美国无理拖延解决中国代表权问题的提案，但是会议的辩论和表决结果表明，美国违反世界人民的愿望，无理地继续拖延恢复中国在联合国的应有席位的作法已经越来越不得人心。
    在两天辩论中有三十个人发言，其中有二十三个国家的代表表示支持把中国代表权问题列入本届大会议程。在美国的压力下投票支持美国提案的那些代表，除了美国、英国、加拿大和国民党分子之外，在辩论中都没有发言。
    在表决总务委员会通过的美国提案时候，有二十八个国家投反对票。有九个国家在投票时弃权。投票结果表明，追随美国阻挠恢复中国在联合国的应有席位的国家已经一年比一年减少，去年支持美国的四十八个国家中，伊拉克今年投了反对票，奥地利、希腊、冰岛和利比亚今年弃权。柬埔寨去年投票时弃权，今年投票反对美国提案。
〖-ZW/正文〗
