〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉琴在房里忙着，碗大一个包袱，半天还没弄好、而心里的头绪却比那堆衣物还要乱。她想马上给部队上去封信，把这椿“状元红”的喜事报告给丈夫，但又生怕误了进城的公共汽车，这是最后一班车了。
    意外的消息，使她激动得心慌意乱了！刚才，在山药地里，村支书玉山大叔把派她去城里化肥厂学习的事通知了她，一时间，她以为是叫错了她的名字。在惊奇之中，第一个念头，便是半身不遂的婆婆要谁来照应。但她立刻便醒悟过来，而且暗自发笑了：娘不是已进了幸福院么！自从村里成立了公社，她的生活骤然换了样，而她却还没来得及习惯起来。
    她觉得在给丈夫的信中，首先应该说说娘在幸福院生活的情形。娘现在有玉梅大婶她们侍候着，比住在家里要清静舒适得多呢。不过，她既已浸沉在对丈夫的遥念之中，便迫不及待地想对丈夫说说自己的欢乐和苦情。在她的意念里，丈夫就坐在她对面，她对他说：在部队上，你也许算得上英雄好汉，可你远远称不上是会体贴人的丈夫。你光知道用大篇大篇的来信教训别人，什么要积极劳动呀，要争取模范呀。可就是不会别为人想想，家里老的老，小的小，他们要吃要喝，要洗要浆。而我只有一双手啊！早被绑得紧紧的了，我做姑娘的时候怎么样？在青年团我是宣传委员，在舞台上我当主角，在村里的姊妹们中我算个拔尖的哩！只不过在这几年，我才拉下来；还不是因为到了你家，给你生了孩子，替你侍候老娘，整天忙得团团转，连姊妹们都说我老相了呢！可是，你什么都没替我想到，倒是倒是党替我想到了，毛主席到这里来了一趟，他老人家一眼便看到了我的难处，替我解开了手上的绳子。……
    玉琴在心里写着这封信，猛然意识到时候已经不早，她提起包袱便去赶车。但，当她路过托儿所的院墙时，两条腿又沉重了。一阵孩子的咿咿呀呀的吵闹声拉住了她！她情不自禁地靠近了托儿所的围墙，把脸紧紧地贴到红砖砌成的格子眼上。
    在许多孩子当中，玉琴一眼便认出了她的虎子。这孩子。人小心可不小，偏偏想上双杠，双手够不着，便在脚下垒起一堆砖头，爬了上去。谁知，他那双小手刚刚攀住杠杆，脚下的砖头“哗啦”一声倒了。虎子被悬吊在半空中，惊叫起来：“娘！娘――”
    犹如一盆冷水浇到玉琴的头上。她慌忙绕着围墙跑去。但才跑了几步，便看到虎子已被托儿所保育员永祥嫂抱在怀里了。永祥嫂漫头盖脸地亲着虎子，亲他的头发，亲他流着泪的眼睛：“噢！不怕！不怕！我的乖乖，我的乖儿子。……”
    玉琴心里的惊慌刻被嫉妒代替了。她也想进去亲亲自己的孩子，但转而一想，不必了，孩子已经不哭，就不要再去惹他，免得给他缠住走不脱。
    一辆蓝色的公共汽车在村口停了下来，玉琴毅然地转身就跑，跳上车去。当汽车响着喇叭向前奔驰时，玉琴奇异地注意到：这条熟识的公路竟是这样平、这样宽，好像是她从来没见过的一条崭新的路。
〖-ZW/正文〗
