〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们自己管理自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无座力炮排大字报发挥大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作大字报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队三支队某无座力炮排的大字报发挥了大作用。战士们通过大字报把自己的排管理得很好。
    有一个时候，这个排工作成绩不大好，实弹射击考核仅仅及格，劳卫制锻炼只有两个人达到一般标准，有些士兵工作积极性不高，不团结的现象时有发生。排长罗鑫禄找班长及团支委商量的结果，是走群众路线，让战士自己管理自己，而最好的形式是写大字报。
    经过排长的动员，不到几天，全排就贴出了二百八十多张大字报，有批评也有表扬。战士们对排长的缺点在大字报上提出了批评。排长过去劳卫制锻炼比较差，同志们贴大字报问他：排长，排长，我们练得很起劲，你练得怎样？”排长立即和大家一块练，只有十天功夫，差一项就达到一级标准了。排长上课时讲得多练得少，同志们贴大字报说：“讲得多，练得少，接受不了效果小。”这张大字报督促了排长改进教学方法。一班副班长袁应太爱宣扬自己，看不起班长，同志们贴了四十七张大字报批评他。现在他对班长很尊重，还经常征求别人意见。
    大字报也扫除了战士中的某些不良现象。新战士黄家文贪玩、散漫、自恃聪明，不好好学习，别的新战士写大字报批评他：“黄家文，太骄傲，课堂学习不用心，喳喳呼呼很不好。”也有人写大字报鼓励他改正：“不要害怕有缺点，克服缺点要勇敢。”黄家文看了大”字报，主动找班长作了检讨，从此他常常起早睡晚练习科目，离班外出都找班长请假。战士梁利渺怕苦怕累，不愿意当二炮手，经过大字报的评，认识到革命命工作不能挑肥拣瘦，主动检讨了自己的错误思想。过去战士们互相关心进步不够，现在大家都能以大字报的武器，互相督促进步。排里不遵守纪律、军容不整、不团结的现象已经不再出现了。
    大字报贯彻了同志式的关怀和热情的帮助。对谁的批评，谁改正了，就把批评他的大字报去掉，班、排干部还经常找受批评比较多的同志进行个别谈话，鼓励他们下决心克服缺点。现在排长体会到大字报真是个“宝”。自己看不到的问题，大字报提出去了，自己解决不了的问题，大字报解决了。他说：凡事发扬民主，依靠群众，就没有办不好的。 （耿彬）
〖-ZW/正文〗
