〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联夺篮球小组冠军我队获武装游泳手枪射击第四〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗友军运动会消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外军队往来友军运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社来比锡23日电国际友军运动大会第四天（23日）的比赛在来比锡等七个城市进行。今天比赛项目有现代五项运动。射击、篮球、足球、游泳、体操等项。
    在今天的比赛项目中最引人注目的是中国队对苏联队篮球小组冠军争夺战。这场比赛今晚在来比锡体育学院体育馆内进。比赛结果，苏联队以108∶65胜中国队。
    按照大会规则，在决赛中确定名次时，初赛成绩也计算在内。故这场小组冠军赛对今后名次有很大影响，双方争夺得很激烈。苏联队全力以赴，著名的“巨人”克鲁明和主力中锋祖勃科夫都上了场。他们充分发挥身材高、体力足的优点，采取闪电式快攻、严密控制篮下等战术，上半场即以57∶27打败中国队。下半场，中国队虽然进行猛烈反攻，但也未能挽回失败局面。
    和中国队、苏联队同一小组的罗马尼亚队和波兰队也在今天进行初赛。结果罗马尼亚队以88∶87胜波兰队。但这两队都未取得决赛权。
    篮球初赛的其他两个小组的比赛结果是：匈牙利队以94∶74胜捷克斯洛伐克队，朝鲜队以187∶36胜蒙古队，保加利亚队以98∶46胜越南队，民主德国队以69∶51胜阿尔巴尼亚队。
    足球赛今天进入复赛和名次赛。中国队在和波兰队的名次赛中以1∶1打了平局，经过抽签决定，中国队的名次列在波兰的前面。
    现代五项运动今天进行击剑比赛，匈牙利队以2712的成绩获得第一名。22日进行的野外骑乘比赛的结果是匈牙利队得第一名，成绩3432.5分。
    射击比赛今天进行小口径手枪50公尺（六十发）比赛，苏联队获得冠军（2726环）。中国队得第四名（2638）。个人名次第一名是苏联运动员乌马罗夫，他的成绩是560环。
    据新华社来比锡23日电国际友军运动大会今天在来比锡举行了游泳预赛和决赛。
    今天傍晚举行的武装游泳500公尺决赛中，苏联队以7分5秒5的成绩获得冠军。民主德国队获第二名（7分32秒5），波兰队获第三名（7分57秒8），中国队获第四名（7分59秒6）罗马尼亚队获第五名（8分12秒4），捷克斯洛伐克队获第六名（8分23秒6）。
    1500公尺自由泳决赛今天下午举行苏联运动员茨莫佐夫以19分5秒3的成绩获得冠军。罗马尼亚运动员若内斯库获第二名，民主德国运动员包迪施获第三名，中国运动员李喜庆以19分45秒2获第四名，苏联运动员格罗佐维斯基和民主德国运动员格赫累希分别获得第五、第六名。
    100公尺仰泳决赛结果苏联运动员索罗金获得冠军（1分6秒1）。
〖-ZW/正文〗
