〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现装备维护机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉沂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据多快好省原则
    坦克保养半机械化
    志愿军312部队官兵，经过一个多月苦战，创制了一系列的机械，实现了坦克保养半机械化。装甲兵领导机关决定向全国坦克部队推广他们的经验。
    312部队这一创举，大大提高了坦克保养工作的效率，减轻了乘员在保养工作中的体力劳动。他们制造的“风力吸尘器”，使清除坦克上尘土的效率，提高了十倍至二十倍。过去分解清洗滤清网需要一至两个小时，使用自制的“清洗器”以后，只需要三、五分钟，还可以延长发动机的寿命。过去装卸履带，七、八人才能将履带拿起来，采用自制的“履带拉力机”，一个人就行了。过去打掉坦克履带上的泥块，需要半天到一天时间，用自己仿制的“离心力打履带机”，只需要十分钟。
    312部队这一重大的技术改革，是在党委领导下，在广大官兵群众提出合理化建议的基础上，集中十几个同志组成一个专门的革新研究小组，突击研究试制成功的。
    李家源创造除锈机
    某仓库从今年2月以来，先后创造了电动、脚踏和磨床式三种除锈机，使仓库工作中占有重要地位的器材保养工作，逐步实现了机械化。
    过去这个库的库房因为条件较差，器材锈蚀比较严重，虽然每年都组织很多人擦锈，但一批没有擦完，另一批又开始生锈，以致在人力、物力、财力上造成很大浪费和损失。本年度中器材保养数量很大，除本库人员全部参加除锈外，再雇请四十名工人，还得四个月才能完成。因此，提高保养上作效率，便成为当务之急。
    仓库技术员李家源提出了试制除锈机的建议。他利用库里的发旧材料，经过苦思制出了一部“电动除锈机”。这部机械可以根据除锈器材的质量及诱蚀程度用布砂轮、布轮、钢丝轮、猪鬃轮、抛光轮进行除锈，它同时可供十个人操作。过去人工除锈每件器材平均需要十四、五分钟，而机器除锈每件只需两分钟，质量也有很大提高。
    为了使器材内部及带有眼孔的部件也能使用机器除锈，李家源与其他同志反复研究，试制成了“磨床式除锈机”。接着又利用脚踏车架，创制成一部“脚踏除锈机”。这些机器可以根据器材的锈蚀情况和不同形状，安上长形或方形的除锈刷进行除锈。
    据初步计算，使用这些机器除锈，仅上半年节约雇请工人的工资就有两千八百多元。
    用“听诊器”汽车探病
    1748部队汽车修理工陈子良，创造和改制了许多机械，代替了保养工作中繁重的体力劳动。
    过去拆卸轮胎，是用锤打，用棍撬，不仅费力，而且容易损坏轮胎和钢圈。利用陈子良发明的“轮胎拆卸机”拆卸轮胎，一个人毫丁费力地在十五分钟内就能拆完，不仅使工作效率提高四倍以上，而且保证了轮胎和钢圈不受任何损伤。汽车发动机内部出了毛病，便会发出杂音，即使有经验的司机，一时也难辨出毛病出在哪里。将陈子良发明的“新式汽车内燃机听诊器”往有关部位一放，就能迅速而准确地找出需要维修的部件来。这个实用价值很大的“听诊器”，是陈子良用发旧材料制成的。此外，他还创造了“白金磨平机”、半自动化的“进排气门磨研机”等机械。 （张汉沂）
〖-ZW/正文〗
