〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的教育方针的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京航空师生制造飞机成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞机研制/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日 北京航空工业学院师生为了国庆向党献礼而亲手设计和制造的现代化轻型旅客机“北京一号”，已经在今天矫健地飞上天空，胜利地接受了试飞的考验。
    北京航空工业学院师生制成了飞机，是党的教育为无产阶级的政治服务、教育与生产劳动相结合方针的胜利，是在党的领导下群众智慧的胜利。
    试飞典礼是在北京东郊机场举行的。主任试飞员是曾经突破空中禁区、征服北京――拉萨“天险”的著名飞行员潘国定，副试飞员是有多年经验的飞行员王来泉。他们两人今天驾驶“北京一号”在机场上空做了二十分钟的处女航行。当飞机安全着陆以后，这两位有经验的飞行员兴奋地对记者说，他们对“北京一号”的性能感到满意。
    “北京一号”是单翼双螺旋桨轻型旅客机，不算驾驶员可坐八个人。根据设计，它的最大航程是一千零七十二公里，最高时速每小时三百公里，最高可以上升到四千八百公尺，因为起飞距离短和降陆速度慢，它可以在小型机场起落，特别适用于省县之间的短途交通。它的耗油量小，使用起来很经济，由于设有现代化的飞行仪表、导航设备和盲目着陆、防火、防冰等装置，所以能够进行全天候的安全飞行。
〖-ZW/正文〗
