〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我的亲身体会；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定战争胜负的是人；是政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾胜美〖HH/换行〗DW：260医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原来是志愿军的一个战士，在朝鲜战场上和美国鬼子较量过。入朝以前，听说美国有原子弹，美军是机械化军队，如何了不起，我心里还不大踏实。1950年11月我们跨过鸭绿江以后，就碰上了全部机械化的美军陆战第一师。说也怪，这个机械化师跟我们打了没有几个回合，扭头就往回跑，我们跟踪就追，用我们的两条腿把敌人追得喘不过气来。追到黄草岭下敌后方仓库时，库里大批的军用物资敌人都没来得及破坏。追到晚上，我们正在急速前进，前方忽然传来轰轰的摩托声、首长就派一个爆破班去侦察爆破。这个班不一会又回来了，班长向首长报告说：路上有一辆美国大坦克、里边连个人也没有。不用说，这是敌人不敢留人掩护，留下它来迟延我们的时间，他们好跑得远一点。边追边打，沿路不断有美军尸首。追到咸兴，该师已被我们歼灭大部。其余残部狼狈不堪地从咸兴港坐上军舰逃走了。
    从这里，我亲身体会到：那时我们没有飞机、军舰，也没有坦克、重炮，为什么能打败完全现代化的敌人呢？回答是：决定战争胜负的不是武器，而是人。这样说还不全面。为什么徒步的人能追上坐车的人，几天没吃啥东西的人能打败顿顿吃罐头的人呢？这里还应加上政治。就是说，取得战争胜利的不是武器，而是为真理和正义而战的人。
    260医院 曾胜美
〖-ZW/正文〗
