〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨藏汉族干部怒斥美帝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心用鲜血保卫祖国领土完整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港九各界热烈拥护陈外长声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨24日电 正在拉萨近郊修筑公路的藏族、汉族干部一千三百多人，坚决拥护陈毅外长的声明，并纷纷报名要求参加民兵队伍，准备着用鲜血来保卫祖国领土的完整。
    当杜勒斯叫嚣要继续对我国进行武装侵略的消息传到工地以后，这条本来洋溢着和平劳动声音的山谷里，顿时沸腾起愤怒的浪潮。人们在工地上举行了集会，并写了许多决心书和保证书，交给修路指挥部。他们一致要求武装起来，成立民兵组织，做好一切准备，回击美帝国主义的侵略。他们说：“我们能用双手建设祖国，也就能用双手保卫祖国的每一寸土地。”
    据新华社香港23日电 港九各业工会和各界人士连日纷纷集会和发表谈话，坚决拥护陈毅外长的声明，警告美国必须立即从台湾和台湾海峡撤出它的一切武装力量。
    港九纺织染业职工总会等十八个工会昨天分别举行了集会，工人们一致表示拥护陈毅外长痛斥杜勒斯在联合国大会上发言的声明。太古船坞工人在日前举行的抗议美国侵占台湾进行军事挑衅的大会上，还通过了致美国总统的抗议书。抗议书说：道理在中国人民这边，力量在中国人民手里，世界各国人民特别是强大的苏联支持我们，美国侵略者在伟大的中国人民眼里只是纸老虎一只。如果美国不赶快缩回侵略的魔爪，必然遭到比当年在朝鲜“伤心岭”之后更伤心的惨败。
〖-ZW/正文〗
