〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动训练帮助领导督促同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大字报在五连大当促进派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士说；看到一点；想到一点就要提出来；否则就不舒服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冠德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大字报在9114部队五连已经经常化了。士兵们都把它看成是自己的喉舌，都喊“大字报万岁”。
    大字报推动了训练。士兵们有这样的一首诗：“解放思想比干劲，大字报上把宝献，帮助领导改作风，齐心合力大跃进。”在夜间射击第二练习中，多数干部调走整风，只有两个连干、一个排干在家领导训练，组织紊乱。四班长贾友清运用大字报及时提出建议：要充分发挥射击检查组的作用，三种火器由连掌握，分开练习。连里采纳了这个建议，结果射击成绩超过了昼间射击的成绩，百分之百地完成练习任务，还创造了一个满堂红排和两个满堂红班。今年一排接受训总考核，五班接受师考核，各班、排都写大字报鼓励他们：“打响这一炮，为全连争光！”还表示做好家里的工作支持他们，使他们受到了很大鼓舞，考核中取得了优良成绩。
    士兵们只要感到领导上有不妥当的地方、就及时写大字报批评。比如文化学习中排长不深入检查；指导员在训练中很少到野外；在战术演习中副连长不照顾士兵的休息；连的干部光强调士兵整顿内务，自己宿舍却乱七八糟，等等，战士们都随时在大字报上批评了，连排干部也及时改正，官兵们都感到满意。
    战士们还说：“大字报，呱呱叫，表扬批评都做到，受了批评改的快，受了表扬情绪高。”五班战士文生，认为自己是初中生，当步兵埋没人才，怕吃苦，经过连排干部多次谈话和班务会多次批评教育，都不奏效。后来士兵们接二连三地写他的大字报，对他进行思想工作，他终于觉悟到自己错了，射击除一个练习外，其他都是优秀；文化学习中，他兼任教员的那个年级成绩最好。士兵们又接着在大字报上表扬他。有的士兵在射击场上偷偷睡觉；有的士兵不按时作息，不听从值班员的管理；卫生员把连部每次发来的新画报放在自己衣袋内，不给大家看，等等，士兵们都及时用大字报进行了批评。
    由于党支部和连排干部都能虚心接受士兵们在大字报上的批评，因而广泛地发扬了民主，不管谁有意见，或是一点感觉，都能够畅所欲言，士兵们都这样说：“开始害怕被批评的人吃不消，怕领导上报复，可是现在呢，想到一点问题，或看到一点问题，就得诚恳地提出来，否则就不舒服。在大字报上没有上下级关系，一律平等。”士兵们的主人翁思想已经牢牢地树立起来。官兵团结无间。士兵们的敢想、敢说、敢做的共产主义风格，已经树立起来。大字报成了连队力争上游的促进派。 （王冠德）
〖-ZW/正文〗
