〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央；国务院发布指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民动手大搞钢铝生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铜铝生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24讯 中共中央、国务院今日发布了关于大力发展铜、铝工业的指示。
    指示说，目前我国六亿人正在以冲天的干劲发展工农业生产。1958年上半年我国工农业生产的增长速度是空前未有的，农业上的高额丰产和工业上的许多技术经济指标，都不断地创造了新纪录。现在全国工农业的生产大跃进，正在壮阔地展开。
    但是在全国工农业生产大跃进中，有一个薄弱环节，这就是铜和铝的产量远远地不能满足机械制造工业和电力工业的需要。如果这个问题不能得到很好的解决，必将影响我国社会主义建设的发展速度。因此，必须动员全党全民一齐动手，开展一个大搞铜、铝生产的运动，争取在最短的时间内，建立起成千上万的铀、铝企业，大力解决这一问题。
    指示指出，要满足1959年宏伟的社会主义建设计划的需要，就必须把铜、铝的产量提高到几倍于今年的产量。这个发展速度是世界上从来没有的，任务是十分艰巨的。
    指示说，完全有条件在一年的时间中把我国的铜、铝产量提高几倍。我国人民在中国共产党的领导之下，已经不断地创造出了世界上过去没有的奇迹。为了保证我国工业、农业生产的大跃进，我们在铜、铝工业的生产和建设上，也必须而且可能创造出在世界上空前的发展速度。依靠六亿人民的英雄气概和冲天干劲，铜、铝的建设和生产当中的许多困难是都会得到解决的。我国铜、铝资源十分丰富，根据地质资料和群众报矿，我国所有的省和自治区，都发现很多铜矿、铝矿。有了分布很广的资源，就可以遍地开花，建设许多小型、中型和若干大型铜、铝企业。我国人民有丰富的炼铜的经验，很好地利用这些经验，就会使我们突破这一难关。
    指示最后说，各级党委和政府，应当立即动手，像抓农业和钢铁一样抓铜、铝的生产和基本建设工作。我们相信，只要作到这一点，我国铜、铝生产的大跃进一定可以胜利实现，从而使我国社会主义建设的大跃进得到保证。
〖-ZW/正文〗
