〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军向朝鲜人民告别〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤24日电 中国人民志愿军第三批归国部队先头部队在登车归国前夕，深情告别朝鲜党政机关、人民军官兵和广大人民。
    连日来，第三批归国部队首长颜金生将军等分别率领十个代表团，向驻地附近的道、郡党政机关和广大军民进行了告别，感谢他们八年来对志愿军的巨大支援和无微不至的关怀，并且分别向他们赠送了锦旗和礼品。随同代表团告别的文工团，也进行了告别演出。各代表团在向朝鲜军民告别时，还一致表示，回国后，一定随时听候祖国的召唤，坚决为解放金门、马祖等沿海岛屿和解放台湾而战，为保卫远东和世界和平而战，并且不放弃对朝鲜人民统一祖国斗争的关怀。
    先头部队官兵在向驻地朝鲜人民告别时，把亲手制作的各种农具、玩具、体育器材和自动集资购买的医疗器材与药品等，赠给了朝鲜人民。某部官兵把自己饲养的五十九只肥壮的种羊全部赠给驻地附近某农场。某部汽车连修理所官兵们连日制作和翻修了五十七件工具，为驻地农业社建立了一个农具修配所。各部队的军医、护士还联合组成了许多小组，逐家逐户向驻地朝鲜人民告别，并且为患病者进行最后一次检查和治疗，为慢性病人留下待用的药品。某部在向驻地人民告别时，六十多名官兵抬着自制的滑梯、秋千、小孩玩具、铁耙等四十九种一百八十八件礼物，赠给驻地农业社、学校和幼儿园，并当场为幼儿园的孩子们把游戏器材安装起来。
〖-ZW/正文〗
