〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切官兵关系改进思想作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队官兵大谈干部当兵好处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部下放广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯广州部队官兵热烈拥护总政治部关于干部下连当兵的规定，大谈这一措施优越性。
    正在参加广州部队党代表大会的一些代表，兴奋地进行了座谈。海南军区负责干部毛和发同志说，他得知这一消息后，感到很大鼓舞，决心首先报名去体验一下兵的生活。某师师长胡海晓说，他看了报纸上发表的济南部队杨得志将军下连当兵的消息后，感到很亲切。他准备经党委批准后，就下连当坦克手。他还说，我军党委集体领导下的首长分工负责制，便利了下连当兵的实行，有人下去当兵，也有人在家领导工作，在座谈会上，大家畅谈感想之后，一致认为领导干部下连当兵有四大好处：一，可以体会士兵的生活和感情，进一步发扬尊干爱兵的传统，增进官兵团结；二、可以有效地医治干部中脱离群众、脱离实际的顽症；三、能够更好地贯彻群众路线，从群众中来、到群众中去的过程可以缩短，领导可以及时发现与推广先进经验，组织大跃进进；四，下连当兵克服了官僚主义，更清楚地看到下边的问题，也就更能有效地克服教条主义。
    广州部队警卫营的官兵也座谈了领导干部下连当兵的好处。战士陈金明说：首长当兵，对我们义务兵的鼓舞特别大。首长们都是几十年前当过兵的，年纪大，身体又不好，现在又来当兵，我们这些年轻力壮的人不好好当兵还有什么可说的。他表示一定要把工作干得更好。班长周世远认为，首长下连当兵，只有党所领导的部队才能做到这一点。他说，首长当兵，亲自摸爬，温习士兵生活，鼓舞了士兵，密切了官兵关系，并且也直接推动了连队工作。排长赵孟森说，首长下连当兵，督促自己今后要更加深入下层。他还说：过去住军官宿舍，了解战士情况就少；现在经常和战士睡在一起，就比较了解战士了，不至于要战士去做做不到的事情了。由此证明，干部下连当兵是非常必要的，指导员孔祥久表示，首长下连当兵给自己作了榜样，自己当兵时也一定要好好当兵；在连队工作时，就要密切官兵关系，搞好工作。
〖-ZW/正文〗
