〖ZQ/总期〗567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院第八十次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过关于干部参加体力劳动和军队干部退役问题等决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/文件干部退役问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 国务院全体会议第八十次会议，在24日下午举行。
    会议讨论和通讨了下列一些重要的决定、规定和指示：一、中共中央、国务院关于干部参加体力劳动的决定；二、中共中央、国务院关于市场物价分级管理的规定；三、中共中央、国务院关于改进计划管理体制的规定；四、中共中央、国务院关于改进限额以上基本建设项目计划任务书审批办法的规定；五、中共中央、国务院关于改进物资分配制度的几项规定；六、中共中央、国务院关于大力发展铜、铝工业的指示；七、国务院关于军队干部退出现役问题的决定。
    会议通过了国务院就设立基本建设委员会向全国人民代表大会常务委员会提出的议案。
〖-ZW/正文〗
