〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献优秀干部事迹誉满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报告会在驻京部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国奉献优秀干部事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实在是太感人了，可歌可泣”。这是所有听报告同志的共同感受。总后勤部的同志说，现在有的人，开口讲钱，闭口经商下海，在这种情况下，还有没有甘于奉献的人？报告团这些同志的事迹说明，在我们部队有着一大批孔繁森、苏宁式的好干部，长期默默奉献，他们的奉献是最有价值的。总参、总政系统听报告的同志在讨论中说，报告团的事迹震撼了我们，在发展社会主义市场经济的今天，江主席反复讲的奉献精神仍然是时代的最强音，我们的社会离不开这种精神。
    爱国奉献不是停留在口头上，而是见诸扎扎实实的行动。武警部队的同志讨论得十分热烈。他们说，学报告团，学什么？学的就是他们爱国奉献的精神！什么叫爱国奉献？报告团的同志在各自的岗位上向党和人民交出了一份很好的答卷。海军、空军、二炮机关一些年轻军官对记者说，这些同志能有这样的作为，与他们淡泊名利、长期默默的奉献是分不开的。我们要和报告团这些同志比，在本职工作岗位上建功立业，实现人生价值。
    艰苦创业、爱国奉献，领导和机关要做表率。一些师团领导对记者说，总政举办这样一个报告会，对全军部队和武警官兵贯彻落实江主席重要指示，加强思想政治建设和干部队伍建设，有很强的现实意义。北京军区的同志与记者交谈时说，报告团的同志中，领导干部占多数，他们不仅本人做得好，所在单位工作也叫得响。这也说明，干部特别是领导干部政治上强、自身形象好，有事业心，部队的建设才能搞好。许多参加报告会的领导干部纷纷表示，要以报告团的同志为榜样，像江主席所要求的那样，努力改造世界观，解决好为谁当官、怎样做人的根本问题，在本职工作岗位上为军队现代化建设建功立业。
〖-ZW/正文〗
