〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅挺进千里高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力锤炼协同作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗协同作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘励华、记者杨彪报道：深秋，世界屋脊已披上银装。记者随某山地步兵旅千里机动演练于茫茫高原，浩浩荡荡的摩托化纵队碾过条条冰雪路，闯过道道险关，部队拉得动、联得通、供得上。
    此次演练，他们针对高技术战争和高原高寒地区特点，着重锤练部队动中指挥、动中协同、动中保障能力。记者在现场看到，部队采取小编组、多梯队的机动队形开进，旅领导分散到梯队跟队指挥，全线形成了流动指挥与定点指挥相结合的指挥格局，有效控制了队形和车速。机动中部队先后翻越了5座海拔4900米以上高山，没翻一台车、没伤一人。
    针对高原通信难、干扰大、信号弱等困难，他们在千里机动演练中采取无线电多机联网、简易记（信）号、架设有线通信等方法，构成大纵队移动式通信网络。记者无论到哪个梯队哪个分队，都能听到下级指挥员接收到上级的指挥命令。超前式保障、伴随式保障使军需物资补给快、车辆修理快、加油快、伤病员救治快，实现了机动中保障的有效和及时，提高了机动速度。
〖-ZW/正文〗
