〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年病人应注意合理用药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主任医师吕国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人健康问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患有多种疾病的老年人需要服用多种药物。而服用多种药物，常常会引起药物间的相互作用和不良反应（毒副反应、过敏反应、继发反应等）。因此，老年病人用药时，如何保证安全、有效及合理，应高度重视。
    首先，用药前力求明确诊断，严格掌握用药适应症，做到无明确治病目的的药不用，无药理根据的药不用，可用可不用的药以不用为好。有些临床症状如失眠或抑郁等，可通过调整生活习惯、生活环境、人际关系而获得改善的，就尽量不用药物。
    其次，用药应尽量简单，尽可能减少用药种类。老年病人用药时，一般应用最少药物的最低有效剂量，同时合用的药物以不超过3――4种为宜。因为作用类型相同或副作用相似的药物合用，常会引起不良反应。如镇静药、利尿药、血管扩张药、降压药的合用，易造成老年人低血压。而双氢克尿塞或速尿与洋地黄类药合用，可诱发或增强洋地黄中毒的危险，故应尽量减少合用。
    其三，用药从小剂量开始，逐渐增加至最合适的剂量。由于老年人肝肾等脏器功能减退，药物代谢和排泄下降，一些对年轻人正常的剂量和副作用不大的药物，对老人就可能剂量过大或出现毒副反应。如给老年病人使用对肝脏有损害的药物氯丙嗪、利眠宁、安定、保泰松、抗痨药、红霉素等，就应注意临床监护并尽量减少合用和用药剂量。而用地高辛、卡那霉素、庆大霉素、青霉素G、苯巴比妥、磺胺酰脲类降血糖药、普鲁卡因酰胺等经肾脏排泄的药物，因肾功能减退而排泄减少，使血药浓度增高，就有蓄积中毒的危险。故老年人使用这些药物，应以成年人的1/2、2/3或3/4为宜。
    其四，要严格遵守剂量个体化原则。由于老年人对药物的反应有很大的差异，仅根据年龄计算剂量是不十分妥当的。临床发现一个精力旺盛的80岁老年人对某些药物耐受性比体弱多病的60岁老年人还好，同一年龄组的老年人用药量随个体差异不同也可相差数倍。所以，用药时应根据每个病人健康状况、疾病轻重、体重及肝肾功能等具体状况来合理选择药物及决定剂量和用药次数。
    其五，密切注意药物的毒副反应。有条件可进行血药浓度监测，因为老年人药物的治疗量与中毒量较接近，早期中毒症状易被老化现象所掩盖，同时老年人反应迟钝，不易发生早期中毒症状。
    其六，防止滥用滋补药、抗生素或抗衰老药，避免不适合老年人应用的药物。老年人常有年老体衰和患有慢性炎症疾病，有针对性地用某些滋补药、抗生素或抗衰老药是必要的，但要劝说老年人不可长期服用，更不可滥用。
〖-ZW/正文〗
