〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侯宗宾在查处无锡新兴公司投机倒把案表彰大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加大反腐败力度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社南京11月22日电 中纪委副书记侯宗宾今天在无锡出席查处新兴实业总公司投机倒把案有功人员表彰大会讲话时强调，要善于总结和推广查办案件的经验，进一步推动查案工作，加大反腐败力度，使反腐败斗争在全局范围内取得新的成果。
    侯宗宾说，当前，反腐败斗争的形势总的是好的。以江泽民同志为核心的党中央，高度重视反腐败斗争，各级党委、政府增强了贯彻“两手抓、两手都要硬”方针的自觉性，把反腐败斗争摆上工作日程，采取措施，加大力度，反腐败斗争在健康发展，逐步深入。
    他说，从许多地方的情况看，领导干部廉洁自律取得了新的进展，查处违法违纪案件有了新的突破，纠正不正之风取得了新的成绩，制度建设迈出了新的步子。同时，我们也必须看到，落实好反腐败各项工作，任务还相当繁重。因此，在反腐败问题上，我们绝不能有丝毫的松懈；对反腐败斗争的认识要进一步深化，反腐败的力度要进一步加大，各项工作都要深入落实，都要取得新的明显成效。
    侯宗宾指出，当前查办案件工作面临有利时机。无锡新兴实业总公司投机倒把等重大案件的查处，积累了许多成功的办案经验，有着普遍的意义，值得各地、各部门学习借鉴。要善于总结和推广经验，乘势前进，推动查办案件工作的深入进行。
    他说，这方面的经验主要有三条：第一，党委要切实加强领导，党政领导要亲自抓。第二，纪检监察机关、司法机关和行政执法等机关既要各司其职，各负其责，又要通力协作，优势互补，形成合力。第三，要抓住时机，主动出击。要决策果断，行动迅速，跟踪追击，穷追深挖，务求彻查全案。
    无锡新兴实业总公司特大投机倒把案是建国以来发生的一起罕见的大案。自去年7月以来，按照中央领导同志的批示，在中纪委和江苏省委的领导下，在中央政法委、最高人民检察院、公安部等部门和有关省市的支持配合下，由江苏省纪委牵头，各有关执法、执纪部门共同努力，无锡市委全力以赴，先后组织了1500多人的办案队伍查办此案。现已全部查清这家公司大肆破坏国家金融法规，非法集资32亿多元的问题，邓斌等一批违法犯罪分子已移交司法机关处理，一批违反党纪、政纪的党员、干部，已经纪检、监察机关处理。同时，此案还带出了一批严重经济犯罪的案件。到目前为止，非法集资款的平均清退率已达百分之九十四，损失的12亿多元绝大部分已经挽回。实现了“查清问题，惩处罪犯，减少损失，稳定社会，促进发展”的目的，为反腐败斗争的深入开展作出了贡献。
    参加查办案件的同志，以对党的事业高度负责的精神和坚韧不拔的毅力，团结协作，连续作战，克服各种困难，取得了一个又一个胜利。省纪委副书记、省委工作组长季奎顺同志和无锡市检察院刑检处副处长石争平同志为查办这起案件先后因公殉职，表现了新时期执纪执法机关工作人员可贵的精神风范。
〖-ZW/正文〗
