〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展以劣胜优讨论增强克敌制胜信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军群众性战法研究深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张农科、记者洪和平报道：空军开展群众性以劣胜优讨论，有力地推动了高技术作战战法研究的不断深入。今年10月举行的全军战法成果展示会上展示的成果表明，目前，全空军已初步形成融战略、战役、战术不同层次，含不同兵（机）种，不同专业相配套的战法体系框架结构。
    这场群众性以劣胜优大讨论，是今年初根据空军党委决定开展的，其目的是帮助广大指战员增强立足现有装备，打赢高技术战争的信心。讨论中，各部队以毛泽东军事理论、邓小平新时期军队建设思想和军委新时期战略方针为指导，采取领导干部深入部队宣讲，举办高技术知识讲座和高技术战争专题讨论，在报纸和刊物上开展笔谈征文、“红”“蓝”方模拟辩论、改革难点会诊、以劣胜优战例剖析等生动活泼的形式，帮助指战员用辩证唯物论认识高技术战争规律和制胜因素，消除片面认识，解开思想“扣子”。
    以劣胜优大讨论增强了广大指战员改革信心，推动了空军群众性战法研究的深入开展。今年以来，空军确定的战法研究重点课题都有了较大的突破。通过发动大家搞研究，论战法，献计献策，歼击、强击、轰炸运输航空兵部队研究出空中进攻、超视距空战和夜间作战等战法。空降兵、地空导弹和高炮部队也分别创新了合同作战和电子对抗战法。
    空军在以劣胜优讨论中，引导指战员把必胜信心建立在科学态度上。大家认真研究高技术装备性能，准确把握高技术空战的特点和规律，把创新战法同创新实现作战企图的技术手段和对策结合起来，使新战法建立在更为科学可行的基础上。
    群众性的以劣胜优讨论，为空军各部队提供了许多高技术条件下作战的“锦囊妙计”，找到了战胜强敌的“撒手锏”，形成了一套高技术条件下作战的战法，给空军部队的军事训练带来了新的生机和活力。今年，实投、实射、海训、夜训、紧急战斗机动等高难课目比往年明显增加。截至10月25日，全空军已完成年度飞行时间指标93.3％，甲类战斗团比去年有较大幅度增加。
〖-ZW/正文〗
