〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗饱受战争之苦祈盼和平成真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波黑冲突三方握手言和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿是在当天中午同在俄亥俄州主持和谈的美国国务卿克里斯托弗进行电话联系后正式宣布上述协议的。克林顿说，前南3国领导人作出的是符合该地区各族人民意愿的“历史性和勇敢性抉择”，它将使波黑人民终于有了摆脱战争恐惧和实现和平的希望。
    他说，根据3国总统达成的和平协议，今后波黑将“继续保持在现有边境内存在和得到国际上承认的统一国家”的地位；未来的波黑国将由波黑穆―克联邦和塞族共和国两部分组成，双方将“公平地划分土地”；首都萨拉热窝将“保持完整统一”；波黑国将建立统一有效的中央机构，包括中央政府、全国议会、中央执行主席团和宪法法院；中央政府将在外交、外贸、货币、公民权、移民及其它重要事务方面拥有职权；中央执行主席团和全国议会“将在国际监督下通过民主和自由选举产生”，“所有被指控犯有战争罪行的人将一律被排除在国家政治生活之外”；所有波黑人都有权在波黑全国各地自由行动，所有难民都应被获准重返家园。
    克林顿指出，既然现在波黑冲突各方“选择了和平”，并为和平作出了“严肃的承诺”，美国“必须帮助他们实施和平协议”。
    他表示，北约联盟将履行诺言，尽快向波黑派遣一支总数约6万人的维持和平部队，以增强波黑各方执行和平协议的信心。
    据新华社华盛顿11月21日电 （记者周锡生）波黑、塞尔维亚和克罗地亚3方领导人21日在美国东部俄亥俄州赖特―帕特森空军基地草签了一项波黑和平协议。
    这项协议是他们在俄亥俄州经过整整3周艰苦、激烈的谈判后达成的。协议规定今后波黑将继续作为一个统一的国家存在，但将由波黑穆―克联邦和波黑塞族共和国两个政治实体组成。
    美国国务卿克里斯托弗主持了草签仪式。克里斯托弗指出，俄亥俄协议是在前南3方领导人会谈有可能破裂的情况下经各方共同努力达成的，它具有特别的意义。协议将引导波黑从3年半战乱的黑暗中走出来，开始建设“公正的和平”。
    南联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇认为，俄亥俄协议的达成标志着前南地区已告别战争。他强调，在象波黑战争这样的内战中，任何人都不会成为赢家，“唯有和平才是胜利”。他希望3方中的任何一方都不要因为作出了让步而后悔。
    波黑总统伊泽特贝戈维奇呼吁草签俄亥俄和平协议的各方都能认真履行协议，以确保波黑的持久和平。
    克罗地亚总统图季曼表示相信，这项协议将使波黑真正实现和平。
    11月21日，波黑总统伊泽特贝戈维奇（中）、塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇（左）和克罗地亚总统图季曼在签署“结束波黑战争的和平协议”后，一齐鼓掌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
