〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部开赴复杂生疏地域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刻意磨砺逆境制胜本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申挥何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申挥、特约记者何天进报道：深秋一天，二炮某部将减员30％、装备受损40％的所属各发射营和保障分队逼向地形复杂的荒山野岭，实施现代条件下的机动作战演习。
    这个部队领导为锤炼部队快速反击的能力，在演习时，一改昔日从上到下轻车熟路的演练方法，设置了遭敌袭、核袭、装备受损以及突然断电、通信中断等猝不及防的复杂情况，提高部队在险境中的作战能力。
    记者在演习中看到，从来只在洞库为发射分队发放合格弹头的某装检分队，突然接到上级要其立即向120公里外的某发射阵地护送一枚合格弹头的命令。数分钟后，运送弹头的车队便连夜开赴导弹阵地。正在夜幕掩映下向阵地挺进的发射部队，在遭“敌机”空中轰炸的情况下，借助微弱的星光前进……复杂情况一个接着一个，迫使各级指挥人员、操作号手果断处理各种突发情况，练就过硬的应变能力。
〖-ZW/正文〗
