〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两强相争谁称雄――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国奥队力克韩国大宇队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会足球预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯 记者马越舟、范江怀报道：今天晚上，新近集中的国家奥林匹克足球队的小将们，让北京工人体育场内万余名在寒风中为他们助威的球迷感到了春天般的温暖――他们以4：3力克拥有金铸成、河锡舟等多名球星的韩国大宇足球队。这是12年来我国的“国”字号队伍首次战胜韩国球队。
    在明年3月举行的奥运会足球预选赛亚洲区第二阶段比赛中，国奥队与韩国队将同组角逐。这使得今天这场中韩足球对抗赛颇为引人瞩目，双方都志在必胜。比赛一开始，国奥队打出了气势，使对方门前险象环生。队长申思在10分钟时一记漂亮的凌空抽射首开纪录。下半时韩国队全力反扑，占据了场上主动。国奥队守门员孙刚成为下半时场上的“焦点人物”。62分钟时他在禁区内违例，韩国队外援马尼奇主罚任意球一脚破网，将比分扳平；但在90分钟比赛结束后的“点球大战”中，他却连扑两个点球，成为国奥队最终以4：3击败对手的功臣。
〖-ZW/正文〗
