〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唯利是图”不是市场经济的规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩里高衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究革命人生观教育答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，一些人由于受拜金主义思想的影响，言必及利，无利不为。他们在以权谋私、坑蒙拐骗、牟取暴利时，常振振有词地说：“市场经济的规律就是唯利是图”。仿佛这样一来，他们的思想和行为就理所当然，无可厚非了。
    市场经济的基本规律是价值规律。在这一规律的支配下，市场经济注重社会经济活动的效益和效率，市场主体要以尽可能少的投入取得尽可能多的产出，确保资产的保值与增值，这反映了市场主体追求利润的必然性和合理性。但这并不等于说追求经济效益的有利可图就是唯利是图，更不能把唯利是图说成是市场经济的规律。因为追求经济效益在本质上是一种社会经济活动，遵循的是等价交换的原则，其客观效果是利己利人；而唯利是图在本质上则是一种极端个人主义的行为，奉行的是巧取豪夺的原则，其客观结果只能是损人利己。
    搞市场经济当然要讲利润，但必须按照价值规律的客观要求，以社会必要劳动为基础，以平等交换为前提，以合法生产、合法经营、合法竞争、合法盈利为基本要求。在市场经济条件下，利润也只有在满足一定社会需要的基础上，才能为生产者和经营者的资本保值和增值。可见，市场经济中生产者和经营者追求经济效益的过程及其本质，反映的是利己和利人之间的一种辩证统一，是互利和谐与平衡制约的关系。相反，在唯利是图者的词典里，大写着的只有“利己”二字。他们损公肥私，损人利己，不择手段，这种行为和市场经济并无本质的必然的联系，即使在一般市场经济条件下也要受到谴责，更何况我们搞的是社会主义市场经济，其利益主体是以公有制为主的多种经济成份，其利益关系是国家、集体和个人利益的统一，其发展目标是整个社会的共同富裕，就更不允许把唯利是图当作市场经济的规律了。
    市场经济不仅要讲效益、讲效率，而且要讲规则、讲法制，不允许存在任何违犯市场经济运行规则和法律法规的行为和现象。一个健全的市场经济体制，必定包含着各种制约市场行为的规范和规则，这是保证市场经济正常运作的基本前提。这种严格的约束机制，正是对那些违反规则的唯利是图行为的制约。在这个意义上，我们可以说市场经济就是法制经济，而唯利是图只能给经济生活和整个社会生活造成混乱。
〖-ZW/正文〗
