〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府欢迎波黑签署和平协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题/外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 外交部发言人沈国放今天在这里表示，中国政府欢迎前南斯拉夫地区三方签署波黑和平协议。
    沈国放说，11月22日，南斯拉夫、克罗地亚、波黑等三国领导人就波黑问题达成全面和平协议，这是波黑问题政治解决进程中取得的突破性进展，为前南危机的解决提供了重要条件。中国政府对此表示欢迎。
    沈国放指出：“我们希望有关各方珍视这一来之不易的和平机会，切实执行和平协议，彻底结束已持续三年多的战火，进而在该地区恢复和平，实现本地区各民族和各国和睦相处。我们希望国际社会能为实施和平协议创造有利的条件。”
    他还说，中国愿在和平共处五项原则基础上一视同仁地同前南各国保持和发展友好合作关系，并将同国际社会一道继续为和平解决前南问题作出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
