〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国首批村民自治模范县受表彰
    在22日闭幕的全国村民自治示范工作经验交流暨城乡基层先进集体和先进个人表彰会议上，全国第一批村民自治模范县和城乡基层的先进集体和先进个人受到了命名和表彰。
    尼玛等获民族团结进步模范称号
    国家民委22日在北京召开表彰大会，授予参加第四次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会的尼玛等11位少数民族同志“全国民族团结进步模范”称号。
    李贵鲜要求各级更重视减灾工作
    国务委员、中国国际减灾十年委员会主任李贵鲜在22日召开的中国国际减灾十年委员会第6次全体委员会议上指出，在发展经济的同时，要注意减灾工作。我国政府的各级灾害管理部门应该更加重视减灾工作，不断地提高预防灾害发生、减少灾害损失的水平。
    北京市深入开展学习李润五活动
    鞠躬尽瘁为人民、在工作岗位上奋斗到最后一息的北京市副市长李润五的感人事迹，在首都引起强烈反响。一个深入学习李润五的活动，正在北京市党员、干部和广大群众中展开。
    八五期间我国企业科技进步明显
    “八五”期间，全国企业约开发新产品3万项，投产率达百分之八十以上。同时，约有2.5万项重大科技成果已转化为现实生产力。
    铜山县在京举行经济发展报告会
    江苏省铜山县经济与社会发展报告会22日在京举行。铜山县是淮海战役主战场之一，改革开放以来，该县经济建设和各项事业飞速发展，已跃入全国百强县行列。（邹传礼）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
