〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇向全国人大代表汇报工作时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年中国外交活动空前活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲倪四义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他介绍说，今年，国家主席江泽民先后应邀出席了莫斯科纪念反法西斯战争胜利五十周年庆典，在纽约举行的联合国成立五十周年特别纪念会议和在日本举行的第三次APEC领导人非正式会议。此外，江泽民还对芬兰、匈牙利、德国及韩国进行了国事访问。国务院总理李鹏赴丹麦出席了联合国社会发展问题世界首脑会议，并先后访问了白俄罗斯、乌克兰、俄罗斯、摩洛哥、墨西哥、秘鲁、加拿大、马耳他等国。全国人大常务委员会委员长乔石访问了日本、韩国、巴基斯坦、埃及、印度。全国政协主席李瑞环访问了古巴、牙买加、巴西和智利四国。国务院副总理朱F基、中共中央政治局常委胡锦涛、国务院副总理兼外长钱其琛等党和国家领导人还出访了非洲、欧洲、亚洲等几十个国家。
    唐家璇说，江主席在莫斯科庆典发表了重要讲话，肯定了原苏联各族人民为反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，强调中俄两国人民的深厚友谊，受到普遍欢迎。这次出访，进一步推动了中俄两国睦邻友好关系。他对芬兰、匈牙利和德国的访问有利于巩固和推动我同三国的关系，促进中国同欧洲其他国家关系的发展。访问还加强了中国与这些国家的经贸合作关系。
    李鹏对俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯的正式访问把中国同三国的关系推进到一个更加全面、深入发展的阶段。李鹏在访问墨西哥时提出了中国对发展中拉（丁美洲）关系的五项基本原则，对进一步加强中国与拉美国家友好关系将产生重要影响。
    唐家璇说，乔石和李瑞环的出访加深了中国与各国议会之间的交往，保持和扩大了与各国的高层往来，增进了与各国人民间的友谊。
    在谈到中美关系时，唐家璇说，中国一贯主张在和平共处五项原则基础上发展两国关系，但美方在台湾、西藏、贸易、人权和军控等方面不断制造麻烦，致使两国关系一波三折、斗争不断。由于中国政府的坚决斗争，美方已承认认识到李登辉访美问题的严重性和敏感性，对华政策亦应是“全面的建设性接触”。他说，尽管中美关系出现重大挫折，双边贸易持续增长，今年贸易额可望在去年354.3亿美元的基础上达到400亿美元。
    唐家璇还就两岸关系现状、香港、澳门和南沙群岛等问题向代表作了汇报，并回答了代表们提出的问题。
〖-ZW/正文〗
