〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭事（速写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当集团军调查组的吉普车一停，第一个迎接它的，是炮团营院四周盛开的康乃馨，洁白的康乃馨。
    这是集团军机关今年下基层的第一个调查组。基层的人生观教育和基础训练已进行了一个阶段，集团军调查组为了解到真实情况，便一改以往下基层给下面透个消息的习惯，因此调查组来得有些“突然”。
    调查组这一“突然”，弄得炮团领导心中没了底。团政委一看表，快12点了，当务之急是解决这顿午饭。于是就跟调查组的处长说：“这次你们来我们可一点没准备，中午就简单到街上吃一下？”
    处长一听笑道：“你不用忙乎了，我们已准备好，大家分到各连吃饭去！”
    团政委一听这话，心里更没了底。虽说从前机关下基层一律吃连队饭堂，可这一传统毕竟被冷清好些年了，哪能一下子说改就改呢？于是指指手表说：“差两分钟就开饭了，可……”
    未等团政委说完，处长接道：“知道你没准备，可我们有准备！”说着，从车上提下一个小包，拍拍。团政委伸手摸摸，见是一包碗筷。
    团政委愣神的功夫，一辆墨绿色的吉普车驶进了营门。一看车牌，知是军政委的车，团政委又是一惊：这带队的原来是军政委，忙上前迎接。
    军政委一身作训服，下车正了正军帽，还礼毕，开饭号就响了。
    团政委说：“先进屋洗洗吧！”
    军政委却一摇手：“别耽误了，赶到连队饭堂去洗吧！”团政委马上明白了，看来军调查组是统一安排好要在连队吃饭的。
    调查组为减少连队麻烦，拿着碗筷两人一组去了各连饭堂。跟军政委一组的是刘秘书。刘秘书问政委去哪个连，政委就近一指：“就这儿吧！”
    当军政委踏进一连饭堂时，最紧张的恐怕算是该连司务长了。他压根儿没料到军首长会突然来他们连队用餐，他的心一下子就悬到了嗓子眼上。
    军政委去水池洗罢手坐定，见大伙都在垂手坐等，忙拿起碗筷说：“我们来迟了，你们还等啥，吃、吃！”说着，便投入地吃起来。司务长见军政委面对简朴的饭菜，始终吃得那么香甜，悬起的心，才渐渐落下。
    军政委吃罢午饭，还要去师里召开一个人生观方面的会议。等军政委放碗起身，刘秘书便掏钱跟司务长交结两人的饭费。司务长搓着手，露出一脸难色：这是自己当司务长以来从没有遇过的事啊！军政委却在一旁风趣地笑道：“这有啥犯难的？不就是我们出钱，你出一张收据的事嘛！”待走到饭堂门口，又意味深长地跟旁边的团政委说：“往后多开几回这种收据，就习惯了！”
    司务长手里捏着钱，立在饭堂门口，若有所思地目送着两位用餐者。当司务长回过神来，再抬眼目送用餐者时，他们已走近那片怒放的康乃馨。
    灿烂的阳光照得花簇像雪般的璨然、亮丽。
    （题花作者 程立伟）
〖-ZW/正文〗
