〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护规章制度的权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗规章制度权威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权威，通常是指在社会实践中形成的具有威望和支配作用的力量。规章制度，作为带有强制性的规范，无疑也应当具有这种力量。常言道：“军令如山”。军队的规章制度，实质上也是“军令”的一种表现形式。它必须具有权威性，即必须上下一体无条件地严格执行，坚决照办，如遇障碍，则必须强制执行，不许通融，不留例外。这种权威性是规章制度的本质属性，是其生命所在。没有权威性规章制度等于零。《孙子兵法》中有一段话：“曰：主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练？赏罚孰明？吾以此知胜负矣。”其中的“法令孰行”，就是说规章制度能否贯彻执行是决定战争胜负的重要因素之一。规矩不立，方圆不成。规章制度得不到严格执行，从严治军就谈不上，部队就不可能有多少凝聚力和战斗力。
    翻一下基层单位的某些事故记录本，不难看到，每一起事故或案件的背后，都映透着规章制度缺乏权威性的影子。就拿酒后开车这件事来讲，上级三令五申驾驶员不准饮酒，有些人仍我行我素，个别管理人员明知部下违反了规章制度，却因种种顾忌而睁只眼闭只眼，结果酿成悲剧。规章制度所以会缺乏权威性，有的是为了个人的私利而明知故犯，有的是为了小团体的利益而随意变通，有的则是由于奖惩失当而产生误导。违反规章制度的人得不到严肃及时的处理，经常占便宜，而老实守规、坚持原则的人，得不到应有的奖励和鼓励，甚至反而吃亏，这就难免促使一些人胆大妄为、倒行逆施。
    维护规章制度的权威，说难也不难。首先是要严起来。威以严立。无论何人只要有悖于规章制度，都要从严处理，尤其是对那些“难剃的头”、不听招呼的主儿，更应严字当头。其次是领导要做好样子。领导走什么路，群众迈什么步。只要领导带头坚持照章办事，制度执行起来就不难。还要注意从点滴入手，优化小环境，提高大家遵章守纪的觉悟程度。认识提高了，规章制度才会变为自觉行动。
〖-ZW/正文〗
