〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好落实《纲要》的检查总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/经验总结/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，三总部联合发出通知，要求全军部队在年底普遍进行一次贯彻落实《军队基层建设纲要》的检查总结，把按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求和加强基层建设的观念牢固树立起来，把依据《纲要》规范和指导基层建设的思想更加明确起来，把广大官兵建设基层的积极性创造性充分调动起来。各级机关和广大基层单位务必把这件大事抓紧抓好。
    全军贯彻落实江主席的“五句话”总要求，今年已是第五年，《军队基层建设纲要》从试行到正式颁布实施也已经两年。这次检查总结，应当是对这几年来按照“五句话”总要求加强基层建设情况的一次全面回顾。检查总结中，要组织干部战士认真学习江主席“五句话”总要求和加强基层建设的一系列论述，学习军委其他领导同志关于落实“五句话”、加强基层建设的一系列重要指示，引导大家摆事实，谈体会，进一步促进《纲要》的落实。要突出抓好领导机关的学习教育，进一步增强用“五句话”总要求统揽业务工作和指导基层建设的责任感，形成上下一致按照“五句话”总要求做工作、抓落实，推动基层建设全面发展的生动局面。
    这次检查总结，要采取自下而上的办法，在查找薄弱环节、解决问题上下功夫。要以《纲要》为依据，一把尺子两头量，一个镜子两面照，上下一起查问题，揭矛盾，切实克服薄弱环节。基层单位的检查总结，主要是依据基层建设的五条标准，围绕七项经常性主要工作，一个方面一个方面地对照，一项一项地检查。要紧紧抓住重点，认真检查党支部自身建设和领导连队全面建设中存在的问题，以及指导团支部、军人委员会开展工作、发挥作用等方面存在的不足，努力把基层三个组织搞坚强。领导机关的检查总结，主要是按照《纲要》的要求和去年全军基层政治工作座谈会重申的“十条规定”，认真检查工作指导思想是否端正，为基层服务的思想树得牢不牢，工作指导上是否以《纲要》为依据，是否真正扑下了身子，抓好了落实。检查总结要坚持以自我教育为主，既摆成绩，也查不足，积极开展批评与自我批评。在基层，着重由党支部和干部查找经验教训，对广大士兵主要是激发他们的主人翁责任感，为基层建设献计献策。要通过检查总结，切实找到差距，制定具体措施，宣扬先进典型，努力改进工作，从而把检查总结变成群众性自我教育、自我提高的过程，变成鼓士气、鼓实劲、抓落实的过程。
    当前正值年终，各项工作较多。检查总结《纲要》的落实情况，一定要科学安排，精心组织，确保时间、内容、人员的落实，取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
