〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗验购战鹰数十架精细入微过手资金百亿元锱铢必较〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军西安军代局恪守“为装备质量尽责；对未来战争负责”的信条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏永怡张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月21日电 晏永怡、记者张金玉报道：今天，记者从空军西安军事代表局航空装备技术质量攻关情况汇报会上获悉：从今年初至11月下旬，他们已攻克飞机质量课题100余项，为部队解决急需器材上万台（件），为航空装备提供了优质高效的技术保障。
    这个军代局作为空军驻西北地区的装备技术质量“总管”，同时还肩负着陆、海、空部队其它部分装备的购检任务。为了履行“为装备质量尽责，对未来战争负责”的庄严使命，他们为自己定下了“不旷费军费半分毫”的工作标准，既当装备研制定型的参与者，又当产品质量的验收者，同时还主动承担装备发往部队后的技术“保健医”。为此，他们下大力改善人员知识结构，近年引进和培养高学位技术人员数十名，开展科研攻关课题数百个。
    据该局杜有裁局长介绍，仅“八五”期间，该局所属的数十个军代室就为空军和有关军兵种验收交付各型飞机数十架，飞机发动机200余台，各类航空配套产品1万多项，过手资金达110亿元，产品合格率及用户满意率均达到空军领导机关的要求。
    为确保装备在研制过程中步步都达到质量要求，他们针对危及飞行安全的质量隐患，采取了与生产厂家携手攻关、逐项彻底解决的办法。如某型飞机的电源断电问题，严重影响着部队飞行训练及作战任务的正常完成，被空军列为重大质量课题之一。该局驻某厂的军代表们，与厂家共同分析故障原因，反复论证、试验，终于攻克了这一质量难关。今年以来，他们不仅攻克了航空装备中的11项较大质量课题，而且帮助厂家圆满解决了装备产品验收中发现的235个质量问题。
    他们还怀着高度责任感，坚持深入部队训练现场开展技术跟踪服务。该局罗华安政委透露，在不到一年中，他们先后开展外场技术服务137人次，解决部队急需器材539项10406台（件），为部队举办新机培训班4期，培训大批部队装备维护人员，有力地保证了部队战备任务的急需和遂行任务的完成。
    分驻在几十个工厂的军代表，日复一日地与航空装备打交道。经过他们认真检验的战鹰，就是从这里飞向蓝天的。
    李溪摄
〖-ZW/正文〗
