〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服基层的忙乱现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层忙乱现象，是影响《军队基层建设纲要》落实的一个普遍性问题。为什么这一问题长期得不到有效解决？主要是与一些领导和机关的工作作风、工作方法以及工作指导思想有关，应引起我们的注意并着力纠正。
    基层忙乱的一个突出表现，是接受临时性、突击性、事务性的工作任务过于频繁，使正规秩序无法保证，正常的教育训练难以落实。造成这种状况的主要原因，是领导机关工作指导随意性比较大，想起什么抓什么，互不通气，政出多门，基层不知该听谁的。改变这种状况，必须牢固确立《纲要》就是法规的思想观念，始终围绕《纲要》规定的五条标准和七项经常性工作抓基层。党委机关各部门，一个时期应该抓什么、重点抓什么，先抓什么、后抓什么等，要形成具体计划，并增强计划的预见性。部署到基层的工作，都要由党委统一安排，对重复、交叉的工作进行合并，防止政出多门。旅团一级还应建立领导机关与基层工作协调制度，每当作出重要决策、安排大项任务、统一调整工作时，及时和营、连协商通气，征求意见，依靠基层的监督制约，减少工作指导的随意性。
    从基层忙乱的情况看，大多忙在应付各种检查、评比、考核上。有的领导和机关片面认为，部队在检查考核时“过得硬”，是战斗力、突击力强的表现，只要检查考核时“上得去”，就说明平时工作“抓得实”，往往把检查考核时的成绩作为检验和衡量平时工作的依据。这就给下面带来一种误导：不是在经常性、打基础的工作上花费力气，而是在检查考核时突击一阵子上下功夫。减少基层忙乱现象，必须改变“以检查考核评估工作”的思维方式，坚持以战斗力为根本尺度评价基层工作，着重看平时、看全面、看真实进步，引导基层把抓工作的劲头用到平时打牢基础上。
    有些旅团领导机关工作照抄照转，致使基层接应不暇，疲于应付。有的习惯于运用会议、电话、通知、文件指导工作，致使基层把不少时间和精力花费在“文山会海”中。要改变这种状况，机关在学习、贯彻、落实上级的有关精神时，就应密切联系本部队实际，有所区分、有所侧重，该具体的具体，该浓缩的浓缩。属于政治性、原则性的重大问题，必须坚决执行，保持一致；而属于一般工作指导、工作部署性的指示要求，就要从本单位实际出发，该抓什么抓什么，需要解决什么问题就解决什么问题，这才是对待上级指示的正确态度和恰当方法。
    有些旅团领导机关对基层工作统得过死、管得过细、包揽过多，也是造成基层忙乱的一个重要原因。这不仅使基层难以按照应有的自主权正常开展工作，而且挫伤和影响了基层官兵的积极性。为此，要转变“包得越多越放心”的观念，各司其职，各负其责，做到既放心又放权，把基层应有的工作安排权、时间支配权归还基层，对基层职权范围内的事不包揽，对基层能够解决的问题不包办，充分信任和依靠基层抓好自身建设。要把着眼点放在帮助提高基层的“自建”能力上，着力解决基层存在的带倾向性、普遍性问题，充分调动基层官兵的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
