〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈盼儿平安归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐一位老战士母亲的信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我们在新疆军区某团采访时，该团政治处推荐了一连班长姚英来的母亲杨水仙（山西省万荣县里望乡东平原村村民）写来的家信。这封信寄托了一位军人母亲对孩儿的殷切期盼，也展示了战士家长赤诚拥军报国的博大胸怀。征得杨水仙母子同意，特向你们推荐。
    新疆军区政治部 杨功成 吴杰
    英来：
    前几天听广播说今年征兵马上开始了。俗话说，铁打的营盘流水的兵。你当兵3年了，想必也要退伍了，你尽了保卫祖国的义务，在部队得到了锻炼成长，如今退伍同样光荣自豪。你离开部队之前，有几点妈提醒你注意：一是不要向组织提任何要求。尽管咱家还不富裕，但党和政府对军属十分关心，党号召共同富裕，用不了几年咱家里的日子也会好起来。二是离队之前要继续努力工作，尽好义务，站好最后一班岗。妈希望你在退伍这段日子里，不缺勤、不偷懒，像过去一样干好自己的事，完成好领导交给的各项任务。三是文明返乡，安全到家。每年老兵返乡途中，不知牵挂多少部队领导和家乡亲人的心，从新疆到山西，几千公里远，路上得走几天，中途还得转车。你一定要服从送兵干部的管理，遵守铁路、公路运输规定，看管好自己随身携带的物品，顺顺当当、安安全全地返回家乡。在回家的路上千万不要有啥闪失，做对不起组织，对不起别人，对不起自己的事。妈最放心不下的就是这一点，你一定要牢记住。
    英来，妈说了这么多，只有一个意思，就是希望你为当兵的历史画上圆满的句号！
    妈 杨水仙
〖-ZW/正文〗
