〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战神”到“和平之星”（连载十）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪兵韦伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸽”“鹰”之争
    拉宾遇刺的当天，情绪激动的以色列人高呼要绞死利库德集团领导人那塔亚胡的口号。他们认为，以利库德集团为首的右翼激进党是事件的幕后策划者。尽管拉宾被害事件目前还没有完全水落石出，但是以色列警察部长断定说：“愈来愈多的证据表明，刺杀事件是一个精心策划的右派阴谋活动的一部分。”深究拉宾之死的原因，不能不联系到以色列历史上一直存在的“鸽”、“鹰”之争。
    在以色列政坛上，以工党联盟“稳健派”为代表的主和势力被誉为“鸽派”。工党联盟成立于1968年，是以色列最主要的执政党之一，前总理本・古里安和梅厄夫人等是其主要代表人物。“鹰派”是指以利库德集团为代表的右翼反和势力。1965年，由贝京领导的以色列自由运动党与以色列自由党合并，组成加哈尔集团。“赎罪日战争”后，该集团与沙龙的“以色列国运动”等右翼组织合并组成现在的利库德集团。
    尽管“鸽”、“鹰”两派在追求“犹太复国主义”的总目标上是一致的，但它们存在许多分歧：“鸽派”认为，一个民族不可能长期和绝对地征服另一个民族，主张与阿拉伯人和谈，给巴勒斯坦人一定的自治权利。“鹰派”认为，阿以是不共戴天的仇敌，主张用武力彻底清除或制服巴勒斯坦人，以求建立一个“大以色列国”。拉宾的经历非常特殊。年轻时代是与阿拉伯人打仗的“战争英雄”，1974年至1977年又担任“鸽派”――工党联盟的领袖。他既主张同阿拉伯人和谈，同时又在以色列的安全和土地问题上持强硬态度。因此有人说拉宾是“鸽派中的鹰派人物”。
    当战争给以色列带来4倍于己的大片领土和100多万阿拉伯居民之时，阿以矛盾也就日益突出，以色列国内的“鸽”、“鹰”之争也更加尖锐。1970年8月，贝京领导的“鹰派”因坚决反对工党政府同意美国国务卿罗杰斯的和平计划，退出联合政府。1977年，“鹰派”势力利用以色列当时不景气的经济形势，抓住拉宾妻子在美国银行有非法帐户事件大做文章，迫使拉宾辞职下台并取而代之。
    由于“鹰派”经常指责“鸽派”向阿拉伯人让步太多，使一些极端分子对“鸽派”的不满情绪转变为恐怖行动，右翼极端分子刺杀“鸽派”领导人事件层出不穷。以色列前总理本・古里安、梅厄夫人等多次成为他们的刺杀对象，只是由于保安措施严密刺客未能得手而已。
    作为“鸽”、“鹰”之争牺牲品的拉宾，被迫辞去总理后，在以色列政坛上销声匿迹了6年。
    压题照片：1974年拉宾同以色列前总理梅厄夫人在一起。
    新华社专发本报RW：拉宾；简介
〖-ZW/正文〗
