〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起新世纪的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空离休干部江峻风为繁荣儿童文化作贡献的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣杨寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活情注后来人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江峻风，原北京军区空军文化部长，性情儒雅。1983年离休后，他本可以云游山川，醉卧墨池，真正体会一下“浓淡由我无人问，挥洒得意自陶陶”的欢畅。然而他却出乎人们意料地一头扎进儿童影视剧的创作。短短几年间，他创作并编导、制作出儿童文学剧本、影视剧9部共380集，创办了我国第一家民营儿童文学、影视学术机构――北京小甲虫创作社。现在，年近古稀的他却俨然成了“童子军”的领头雁。
    江峻风说，促使他创作转轨的动因是这些年来滚滚而来的“洋娃娃军团”。几乎是与我们打开国门同步，铁臂阿童木、一休、花仙子、奥托曼、米老鼠、唐老鸭们蜂拥而至，占领了孩子们的荧屏。目睹这一切，他心中焦虑不安：中国的孩子，怎么能看不到国产卡通片！肩负新世纪中华民族振兴重任的我国三亿小观众，若天天受那些外来文化熏陶成长，将来会是什么样子？他觉得，每个有责任感的文化人都不能对此漠然。他利用自己在中国作协、中国书协、中国美协的影响，呼吁文化人携起手来，开创具有民族特色的中国儿童文化，繁荣儿童影视创作。但是，由于搞儿童剧本大利小，致使有的专业人员瞧不上。怎么办？江峻风决然放下手头正在创作的一部长篇小说，开始了为中华牌卡通片摇旗呐喊的“新长征”。
    江峻风首先联络十几位退下来的老同志，成立了北京“小甲虫创作社”，制定了拍摄计划。1989年，他自筹资金，投拍自己创作的3集电视剧《赖宁的朋友》。令江峻风伤心的是，那些专业人员以成人的心态来拍，将片子拍走了样而没法播出。
    首战失利，迫使江峻风自己动手。1990年，他转入53集童话剧《冰冰・泡泡・棒棒》的拍摄。这是一部由53个可以独立成篇的故事串连起来的大型系列童话剧。故事描述了由于“太阳魔水”的作用，儿童食品中神奇地出现了一个“类人族”。太阳公公把收养的3个“类人族”孩子冰冰、泡泡、棒棒送到童话世界的一个“甜蜜旮旯”，但在同有条老虎尾巴的老鼠巴老东的接触中，又发生了一系列夸张、幽默、颇具喜剧色彩的传奇故事。故事通过3个孩子的成长和巴老东逐步转变的过程，展现了真善美与假恶丑斗争的主题。
    为保证体现自己的创作意图，江峻风自己担任独立制片人，二女儿江彦弘任导演。江老煞费苦心，精心构思，紧扣“民族特色”，大胆地将中国传统的木偶、戏曲与卡通、漫画相结合，为中国当代童话剧提供了一个新样式。1992年12月17日，这部国产系列长篇童话剧在中央电视台“七巧板”栏目中首播，引起社会广泛关注。传媒盛赞该剧“给荧屏前的孩子带来一股祖国文化的温馨之风”，同时，“对改变外国动画片占据我国儿童节目主导地位的现状是一个良好的开端，对当代童话剧的创作更是一种具有启迪意义的尝试”。
    无疑，这部戏如同一颗“信号弹”划过寂寞已久的中国儿童影视天空，带来了中国当代童话剧走向繁荣的可喜信息。1994年，《冰》剧获中国儿童剧第二届金童奖特别奖。《冰》剧的成功，激发了江峻风更大的创作热情，此后，他又与二女彦弘一道策划了100集童话剧《神秘的月亮街》和40集动物童话京剧《绿洲与黑谷》，其势之“火”，撩人心魄。
    江峻风立志开创儿童文化事业的理想不仅在儿童剧上，而且还想为孩子们创造一个特殊的娱乐城。1992年，他们为了拍摄《冰》剧，制作了几个精美的摄影棚和大量道具。道具堪称一流，走进摄影棚，仿佛置身于神奇的童话世界。但片子拍完后，摄影棚拆了，道具也闲置一边。这样大的浪费，令江峻风心疼。他想，如果以某种形式将这些设施都保留下来，开发利用，岂不一举两得！渐渐地，他萌发了一个“狂想”：建一座集摄制、教学、娱乐、餐饮为一体的大型儿童娱乐城。他的这一设想得到了家人和朋友们的支持。说干就干，江峻风开始行动起来。他“打的”跑遍了京城所有的公园，一个一个地筛选。根据论证，建这样一座大型乐园，需用资金2亿元人民币。对江峻风来说，这简直是个天文数字。钱从何来？申请政府拨款，国家经济条件还不许可。于是，他们通过朋友与外商联系，先后与日本、美国、澳大利亚、新加坡、香港等国家和地区的商家洽谈。今年元旦前夕，他们与德国的一家咨询中介服务机构商谈。德商开始以为他们是想引资办厂赚钱，后来得知纯粹是为儿童事业，大为感动，表示要全力促成这件事。阳春3月，德商再次来京，在亚运村北边的洼里、大屯两个森林公园进行实地考察，论证。最后承诺由他们投资，建造中国第一个大型儿童娱乐城――“东方迪斯尼乐园”。
    消息传来，鹤发童心的江峻风看到他梦寐以求的理想就要实现了，内心里充满了无限的喜悦，并挥毫泼墨，以“晨风野马，飞云游龙”的诗句，抒发了自己无比欣慰的感情。RW：江峻风；事迹
〖-ZW/正文〗
