〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少吃多动情淡气和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东选集》第五卷中有一篇是专门批评梁漱溟的，这使梁漱溟成了一个十分知名而神密的人物。近读《梁漱溟问答录》才晓得，原来梁漱溟和毛泽东同年，且早在学生时代，他们就曾见过面。梁漱溟初中文化程度，后自学成才，到北大当教授，讲印度哲学史，他虽然不是马克思主义者，但在治学、养生诸方面的经验均有值得借鉴之处。这里就简单地介绍一下他的养生之道。
    梁漱溟幼小的时候，身体不怎么好，而后来能健康长寿，且在93岁高龄时被评为健康老人，实出大家的意料之外。若问梁漱溟有什么养生诀窍，他认为身体方面可总结为“少吃多动”四个字。
    先说少吃。他从19岁起，坚持吃素，除了鸡蛋、牛奶外，不吃任何鱼虾肉类的荤腥。他每餐食量很少，任何感觉可口的东西都不多吃一口。
    再说多动。他从年轻时起就坚持做一些适合自己的运动。他认为运动和吃饭一样，重在持之以恒，并注意从实际情况出发，选择运动方式。比如他90岁以后，每天早晨5点钟醒来，便在床上做些搓腰肾、蹬脚腿、搓脚心、转动脖颈等活动，然后吸气、呼气、屏气。如此反复多次，将近一小时后下床，在室内和室外散步。天气晴好，则在家人陪同下到稍远处走走。
    梁漱溟认为，养生不仅要注意身体方面的少吃多动，而且要注意精神方面的自我修养。在这方面，他也总结了四个字：情淡气和。
    情淡，就是对吃喝玩乐之事，平生不去追求，十分淡泊，始终保持一种淡淡的平常心。气和，就是努力做到不生气或少生气，至少是有气出了就完，不耿耿于怀，不生闷气。他曾写过一些赠友和自箴的话，如“无我为大，有本不穷”，“情贵淡，气贵和。唯淡唯和，乃得其养；苟得其养，无物不长”。因此，他对自己总有一种要求，而且目标不移，不肯让一天光阴随便过去。正是这种可贵的精神在促使他活到老，学到老，研究到老，著述到老。也正是由于他心中总是向着追求的目标努力，才使他一生的日子过得充实而愉快。
〖-ZW/正文〗
