〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导班子成员要带头树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传统〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，发展社会主义市场经济给军队现代化建设注入了强大的活力，同时也给各级党委班子建设提出了一些新问题。如何教育领导班子成员带头树立良好形象，严于律己，拼搏进取，对发挥党委班子的核心领导作用，十分重要。
    一、走出对权力、价值的认识误区，树立带头改造世界观的形象。正确的世界观、人生观是党委成员正确履行职责的重要保证。不能认为党委领导班子成员受党和军队的教育年头长，世界观早已定型，便放松世界观的改造。特别是在新形势下，面对腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，领导干部更要严于律己，带头改造世界观。在事业、金钱、权力、享受、交往等问题上，要自觉克服“职务是自己凭本事干出来的”片面认识，防止把权力当成谋取私利的资本；克服“与人方便，与己方便”的错误认识，防止等价交换原则对权力的侵蚀；克服“地方的官有实惠，部队的官没啥当头”的错误认识，树立安心部队建功立业的思想；克服“为团体办好事，打擦边球犯不了大错误”的错误认识，增强政策法纪观念；克服“不贪不占就是好官”的错误认识，纠正无所用心、无所作为的消极情绪，从根本上振奋精神，为部队官兵树立良好形象。
    二、带头严守党规党纪，树立摆正个人位置的形象。民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，贯彻和坚持好这一制度，对各级党委来说，最重要的，就是保证党对军队的绝对领导，保证党的路线、方针、政策的贯彻执行，保证政令军令的畅通。每一个党委班子成员，都要摆正个人的位置，切实解决书记负责不专权、委员参与不越位的问题。在一些单位，有的书记把个人的一票看得过重，事事都想自己说了算，一旦个人意见被否决，就闹别扭；有的书记缺少主见，不善于集中正确意见，议而不决，决而不行；有的委员缺乏全局观念，只关注自己分管的工作；有的甚至不懂或不守党规党纪，越权越位。解决这些问题，首先是正副书记摆正个人的位置，要当“班长”，不当“家长”。要尊重委员对党内重大问题的知情权，决定重大问题的参与权和对正副书记的监督权，适时集中正确意见，当断则断；要善于协调委员之间的关系，创造团结和谐的共事氛围。其次是委员们要摆正个人的位置，积极维护集体领导的权威。对正副书记既要坦诚提建议，又不固执己见，当自己的意见被否定后，必须服从集体的决定。工作中既要多通气，多汇报，又要发挥主观能动性，积极做好分管的工作，不能大事小事都要书记提示。发现书记工作中的疏忽，要及时提醒和弥补。
    三、带头发扬艰苦奋斗精神，树立勇于拼搏进取的形象。毛泽东同志教导我们人是要有点精神的，邓小平同志强调全党都要发扬“五种革命精神”，江泽民同志对各级领导干部提出了“64字创业精神”，这些都是我们必须时刻牢记的。值得指出的是，一些党委领导班子成员，在新的形势、机遇和挑战面前，工作中显得勇气不足、干劲不足。他们或羞于竞争，或怯于困难，缺乏奋发争先的劲头。这样的精神状态，显然搞不好部队建设，也会辜负广大官兵的热切期望。我们各级领导干部，一定要振奋精神，不断发扬、强化艰苦奋斗的精神和作风。一是要耐得寂寞。面对“酒绿灯红”的消极影响，面对经济收入和生活条件的一些差别，要经得起考验，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。二是要知难而进。目前，我们有些部队环境比较艰苦，基本生活设施问题尚未得到很好解决，不少单位经费比较紧张，还需要过紧日子。在这种情况下，领导干部不能一遇到矛盾就皱眉，一遇到困难就叫苦，要树立克服困难的信心。三是要踏实工作。艰苦奋斗精神不仅是生活上艰苦朴素的问题，还应体现在工作上，就是要有脚踏实地、不尚空谈和开拓创新的精神和作风。这就要求党委成员对分工的工作认真负责，有一股不解决问题不罢休，不见成效不撒手的革命干劲，不断拼搏进取。
〖-ZW/正文〗
