〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面培养合格带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院注重增加政工专业学员军事课比重桂林陆军学院不断加大学员管理能力培养力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伟束传贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官培养/陆军指挥学院/桂林陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程伟、束传贤报道：陆军指挥学院针对师、团政治工作专业学员军事基础相对薄弱的问题，从为部队培养军政兼优指挥人才的目标出发，不断深化教学改革，收到明显效果。近年来，该院为全军培训近千名政工专业学员，不仅本专业成绩优异，军事考试合格率也达100％，为部队输送了一大批新型指挥人才。
    这个学院担负着培训全军中级合成指挥人才的任务。院党委把政工学员的军事教学作为主课来抓，配备优秀教员为政工队学员上课，建立了适应政工学员特点的师资队伍，一批在全军有影响的优秀教员担任了重点课程的教学。他们还紧紧追踪当今世界军事最新动向，修订了系统配套的教材，为学员学习提供配套的教学录像、电教幻灯片和自学参考资料。目前，他们出台的教材有《高新技术与现代作战》、《高技术条件下师团攻防战斗》、《外军知识》等五类20余种，其中有3项获国家级奖，有4项获全军级奖。
    本报讯王舒、记者彭泽成报道：代职干部述职讲评、篮球裁判知识讲座、拉歌方法介绍……这是记者日前在桂林陆军学院学员队周表上见到的“双休日”部分活动内容。
    据该院领导介绍，他们率先在全军院校中开设了《连队管理》课程，较早地将管理能力纳入了基层军官的素质构成培养体系；在学员队实行学员连和实习党支部制度，由学员轮流担任排、连干部和支委；在学员中开展文体“小四会”活动，让每个学员会组织体育比赛，会组织歌咏比赛，会出黑板报，会组织文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
