〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与妻对弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯允华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来人也怪，我爱下棋，找的妻子也十分爱棋，由此看上去，我们两个真是情投意合。还别说，棋在我们两个的生活里就像调料，调和了我们婚后爱情。
    记得刚刚结婚时，我总爱和妻子摆弄象棋，她虽然只懂得一些象棋的基本知识，处于“二五”子的“段位”，却瘾头不小。尽管她每次参战每次皆输，可总是越挫越来劲。有时我拿出大家的风度让她一下，她却不依。她说，我输的不是棋，而是意志和人生。
    自从我们有了小宝宝后，我几乎就再也没和妻子下过一次象棋。每次回来休假，都是忙其他事情。为此，妻子对我挺有意见，说我一年365天不回家，回了家还想着部队。这算休的是什么假？接着妻子就想和我下棋。我却说和臭棋篓子下棋，没劲。让妻子弄得挺扫兴。
    又一次回家休假，正赶上妻子买奖券中了奖，她很高兴。我到家刚坐下，妻子就从柜底下找出象棋，非要和我过过棋瘾。我也觉得我早应该陪一陪妻子了。于是，我应允了。棋摆好，老规矩，女人先走。平炮、跳马、出车……呵，她的头三招还挺厉害，一下子就把我封死了。我抬头看了看妻子，她露出得意的微笑。我哪里知道，这是妻子“蓄谋已久”的结果。妻子为了与我比翼双飞，陪我玩得高兴，暗中拜师学艺，在单位，她观看同事下棋；上街，她看那些摆残棋的。她的耐心，非一日之功，而她学下棋，除了娱乐，不都是为了我们那份爱吗？这一下让我很受感动。
    棋逢对手，愈战愈有劲。每当我们俩没事时，都要摆上棋杀它一阵子，以增进二人世界的情趣。有时，就在我们“拱卒”的时候，突然听到邻居两口子吵了起来，高一声，低一声，很是洪亮。这是邻居家的家常便饭，而且吵着吵着就要离婚。我和妻子结婚16年了，还没吵过架，这也许就是我的福份。记得前段时间，我有些冷落妻子，想想心里真是内疚。然而，哪个人又没有错误呢？后来，我每次回家休假，都注意抽出时间陪妻子下下棋。下棋，不仅陶冶了我们的情操，交流了我们的感情，还增强了夫妻之间的凝聚力。此时，占了上风的妻子正面对着棋盘得意忘形，然而我一个卧槽马，吃掉了她相角上的车，回头又踩了她的炮，我终于赢了。可在胜利的时候，我一下感悟到，与妻对弈的意义已绝不是决一胜负了。
〖-ZW/正文〗
