〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见吉尔吉斯津巴布韦国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉（吉尔吉斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁对两位部长的访华表示欢迎。他认为，两位部长的来访对增进中吉、中津人民之间的相互了解，建立和加强中吉、中津军队之间的友好合作和交往将起重要作用。
    在会见苏巴诺夫时，荣毅仁说，中吉两国是近邻，有着传统的友好关系。两国建交以来，双边关系不断发展。他强调，中国重视与吉尔吉斯及中亚各国的关系，希望与中亚各国在平等互利基础上加强各领域的交往和合作。荣毅仁说，中国高兴地看到吉尔吉斯社会稳定，经济发展。中吉两国都面临发展经济的共同任务，在经济、军事等各方面的友好关系的发展有利于两国的利益，也有利于中亚地区的稳定。
    苏巴诺夫说，年轻的吉尔吉斯与中国有着特殊的友好关系。近几年来，两国领导人互访不断，这对推动两国关系的发展有重要意义。
    在会见马哈奇时，荣毅仁说，马哈奇是中国人民和中国人民解放军的老朋友，对中国人民有深厚的感情。他说：“我们希望马哈奇部长继续为增进中津友谊和各领域的合作作贡献。”
    马哈奇说，津巴布韦政府、人民和军队十分珍惜与中国的友谊。他说，中国是津巴布韦的真诚朋友，津巴布韦人民和军队感谢并不会忘记中国的援助和支持。马哈奇强调，津巴布韦政府将坚定奉行“一个中国”的立场，反对分裂中国的任何行径。荣副主席对津的这一立场表示赞赏。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田分别参加了会见。RW：荣毅仁；接见外宾
〖-ZW/正文〗
