〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两副重担一肩挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区后勤某分部探索伴随支援保障之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军酒杯适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    今年5月，上级要求成后某分部“不增加人员编制，不改变现行保障供应体制，不突破现行装备编制”，自行组建“平时看不见，战时用得上”的保障部队，参加军区演习，探索高技术条件下伴随支援保障之路。
    要组建的部队的确“平时看不见”：人员从分部机关和直属部、分队总员额中抽组；经费从分部年度正常经费中挤兑；装备从分部额定编制中调整。
    “影子”部队的建设标准却是明摆着的：在后方基地化保障基础上，由过去“不动”、“半动”变为随时“全动”的“变形金刚”；在“三不”基本原则下，探索未来高技术条件下高原高寒山地伴随支援保障新路子。
    从受领任务之日起，该分部工作进入“倒计时”。150天里，他们高速度、高标准完成了“影子”部队的组建、调整、训练3项工程。
    建设“影子”部队最大的困难是没有钱。分部党委面临两个标准建设“影子”部队的选择：随便投点钱搭一个架子，能应付演习就行了；加大投资，按照能保障未来战争的高标准建设。分部党委一次就挤出150万元标准经费，所属部队也拿出80万元“家底费”，为“影子”部队的形成提供了厚实的“经济基础”。仅建设“影子”部队保障训练指挥中心，分部就投入30万元。
    为从“空架子”里打出“实拳头”，他们确立的建设标准是：保障人员必须是精兵强将，保障装备必须是现有先进装备。为把现有先进装备“挖”出来，他们进行了全分部的“清仓查库”，并把挖潜之手伸进了上至总部的各级仓库之中，仅“挖”出的保障装备折价就达190万元。
    2
    9月上旬，军区正式下达“铁拳”演习号令时，“影子”部队已经初步“显影定形”。
    部长孙明树明白，建设“影子”部队将意味着：后方基地保障与前方支援保障的两副重担，一夜之间落在分部一肩之上。
    “人员抽走40％，经费挤出20％，装备调用最先进的，还要同时确保正常保障供应不受影响，这对常年满负荷运转的分部来说，困难之大是可以想见的。
    孙明树的话，真实地道出该分部“既盼‘影子’，又怕‘影子’的困难：一肩挑两担会不会因为偶然闪失“两头都滑脱”？分部正常保障长年处于满负荷工作状态，一下子要抽出这么多人员、经费、装备建设平时没“影”的部队，正常供应保障工作会不会中断停运？
    “影子”部队从组建到形成保障力，时限仅为150天。要在这么短的时间内就能加入作战保障，更是他们必须跨越的一道“天险”。
    3
    分部党委率先进行“一部两制”、“一人两职”试验。他们按照“精兵优先”的原则，报经上级批准，把副职推上主官岗位上，将两名年富力强的党委常委命为“影子”部队部队长、政委，从分部机关干部中选出50名精兵强将，从主要部、科、处抽出主要领导和骨干参谋、助理员，兼任“影子”部队各级领导。
    他们从优化“影子”部队的保障单元做起，从分部最好的10个供应单位，按照计算机集成电路原理，将精华部分浓缩组建成适应伴随支援保障的十大“模块”。经过两个月的集中强化训练，研究现代战争保障方法，高质量地形成了与保障对象相结合的编组、适应高原高寒条件的保障装备配备、适应“三高”条件的保障训练大纲、具有平战结合的规范的保障部队管理等方案，为“影子”部队尽快提高快速反应、应急输送、综合保障、防卫生存四大能力，探索出上万个基本参数。保证了正常供应与支援保障“双丰收”。
〖-ZW/正文〗
