〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东思想研究的新尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《毛泽东与社会预见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会预见这一古老而常新的课题历来是人们所关注的一个焦点，原因就在于人们大都懂得“凡事预则立，不预则废”的道理。但是，问题在于究竟怎样去预见人生或社会的前程。由卜延军同志撰写的《毛泽东与社会预见》一书，作为“毛泽东研究新视野书系”中的一部，为我们研究和学习毛泽东思想提供了一个崭新的视角。作者通过对毛泽东社会预见理论、观点和方法的探讨，为我们进一步了解马克思主义社会预见理论提供了有益的帮助。
    全书共10章。第1章界定了毛泽东社会预见的内涵和外延；第2到第6章为本书的主体内容，详细论述了毛泽东社会预见的基本内容、根本特征、一般过程和原则方法；第8章从实际的角度，以类例的方式介绍了毛泽东对中国和世界几个重大问题的正确预见；第9章、第10章是全书的一个结语，作者用颇为凝炼的笔调表述了他研究毛泽东社会预见理论和社会预见实践所得到的认识论基本结论。
    毛泽东的社会预见理论和社会预见实践是一个博大精深的理论体系，有着丰富的理论内容和广阔的研究领域，《毛泽东与社会预见》是这一领域中一个难能可贵的尝试之作。可以相信，随着时间的推移，必然会有越来越多的人投入到这一研究领域中来，也必然会有更多的关于毛泽东社会预见理论和社会预见实践的专著问世。
〖-ZW/正文〗
