〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克己奉公“铁门闩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信总站志愿兵朱乃禄素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙汉卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗克己奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信总站志愿兵朱乃禄，干部战士没有一个不夸他是令人放心的“红管家”。他入伍22年，连续18年被评为“学雷锋先进个人”，荣立三等功两次、二等功一次，被军区树为“优秀共产党员”和“优秀志愿兵标兵”，获得军区颁发的学雷锋银质、铜质奖章各一枚。
    业务硬，当家理财的腰杆才挺得直。朱乃禄1983年底担任了财务股代理会计，从此，他便钻研开了财务业务。每当新的财务标准规定下发，他就像小学生记外语单词一样，认真摘录，熟记在心，被誉为考不倒、问不住的“业务通”。他还刻苦自学了函授财务中专的全部课程，写下了15万字的心得体会。12年来，他经手的30多万笔业务，3500万元现金，1亿多元款项无一差错。
    近些年，有人把会计奉为上宾。财会人员把握不好自己，时不时就会“出格犯规”。朱乃禄告诫自己，事事都要行得正，坐得端。每次下连队，他坚持不坐“专车”，不吃招待餐。自身硬，说别人的时候嘴才不软。一次，他下连队检查伙食帐目，发现发票中有造假现象。为了摸清情况，他认真听取群众反映，对十几个连队及驻地菜市场进行详细调查，结果发现，有些个体商贩为了多赚钱，经常在发票上作文章、搞交易。朱乃禄想，这样干，不仅坑害集体，也容易使战士犯错误。于是，他及时向领导建议：连队采购副食品，必须到国营商店；采购回来，要严格实行验收制度。领导采纳了他的意见，堵塞了漏洞。
    一次，一位老乡公出回来，拿着领导已经签好字的旅差费报销单，请他报销。他一面翻票据查看出差路线，一面细致审核，当发现一张住宿单据不符合报销规定时，当即撕下。这位老乡一看他动了真格的，便说：“这几十元钱又不用你拿，干吗和我过不去？”不管这位老乡怎样说，他照旧加盖了“财务注销章”。他认准了一个理儿：常给“小圈子”里的人开方便之门，群众就会很快封我的门。这些年来，为报销的事，他得罪了不少人，但他从没后悔过。他觉得，拿原则换人情，对不住自己的良心，也辜负了党组织对自己的信任和培养。
    如今，包括家里人在内的“圈内人”，没一个不说他“死性”、“傻货”、“跟不上潮流”的，但广大官兵却送给他“铁门闩”的美称！RW：朱乃禄；事迹
〖-ZW/正文〗
