〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中原皮都”通四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新军马军成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平舆/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，我们慕名采访河南平舆县东和店镇皮毛市场。来到这里，只见“中原皮都”四个镀金大字在阳光下熠熠闪光，一座座石棉瓦盖顶的大棚下，数百个摊位依次相连，车来人往，讨价还价之声不绝于耳。
    镇武装部韩部长陪同我们边参观边介绍，东和店回民较多，周围又是优质牛、羊皮产区，皮革业有一定基础。农村实行责任制后，这里便逐渐出现了零星的皮毛集市。镇里趁热打铁，于1987年建起皮毛专业市场。由于这里地属豫皖交界处，106国道贯穿其间，吸引了各地众多皮商。市场年交易量达百万张，旺季时日成交额达30多万元。
    在一个摊位前，一位年轻小伙货刚出手，便和我们攀谈起来。他早上5点从10多公里外赶到这里交易，今天这一桩买卖可净赚50多元。“俺过去，只知道土里刨食，肚子填饱了，可缺钱花。有了这个市场后，便学着贩皮子，一年能挣下2000多块哩。”小伙子言语中透着兴奋。据介绍，东和店贩皮货的农民有12000多人，占全镇人口的两成以上。他们把皮货从全国各地购来，又通过市场销往四面八方，每年人均收入上千元。
    在东和店镇张春明镇长带领下，我们参观了农民路国明的东风皮革厂。偌大的厂区被晾晒的羊皮铺满，车间内4个大转鼓在不停地转动。已届中年的路国明在典雅的办公室里侃侃而谈：“开始我搞皮毛贩卖，小打小闹。在市场闯荡多了，心活了，眼也高了，便想搞皮毛加工赚大钱，于是便办了这厂子。有了一台机器，就想再上一台……”不足5年，路国明已创下了上千万元的家业。
    像老路这样由皮毛贩成为皮革加工企业老板的，全镇有20多人。去年，全镇企业产值超亿元，成为驻马店地区“乡镇13强”之一。
    市场兴，经济活。皮毛市场促使这里的养殖业、饮食服务业、运输业兴旺起来。在市场周围，三步一店牌，十步一幌子，公路上满载而行的各种车辆，大部分是东和店镇的。
    回到镇政府，一位客商正等着张镇长签向东和店供应俄罗斯皮毛的合同。张镇长笑着对我们说：“今天一早刚到县里谈了意大利客商来这儿投资的事，现在又要经销俄罗斯皮毛，东和店也要走向国际市场了。”
〖-ZW/正文〗
