〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我的父亲邓小平》俄文版在莫斯科出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万事才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月21日电 （记者万成才）《我的父亲邓小平》一书俄文版首发式21日在莫斯科举行。
    这本书的作者、中国国际友好联络协会副会长萧榕（笔名毛毛）应邀出席了首发式，并发表了讲话。中国人民的老朋友阿尔希波夫、俄中友协主席齐赫文斯基、俄罗斯信贷商业银行董事长柳宾宁、中国驻俄罗斯大使李风林以及俄罗斯外交部、新闻出版界代表出席了首发式。
    柳宾宁在首发式上讲话，称颂邓小平不仅是中国最杰出的领导人之一，也是国际上最杰出的国务活动家之一。邓小平的名字与中国的历史性变革连在一起，他是国际公认的中国改革的领路人。他认为，这本书在俄罗斯出版发行，将帮助俄罗斯读者不仅了解邓小平的一生，而且通过这本书加深理解伟大邻国中国的历史和生活。
    萧榕撰写的这部广为流传的传记著作由俄罗斯科学院远东研究所的汉学家翻译成俄文，由俄罗斯文学出版社出版。
〖-ZW/正文〗
