〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国农村经济全面增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计全年粮食总产量9100亿斤；农民人均纯收入1500元左右〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘江向在京全国人大代表汇报今年农村经济工作时，从4个方面证明了他的这一看法。
    一是粮食等主要农产品在遭受严重自然灾害的情况下获得好收成。预计全年粮食总产量可以达到9100亿斤以上，比上年增产200多亿斤；油料总产量超过2100万吨，比上年增产100万吨以上，创历史最高水平；糖料总产量7700多万吨，比上年增产400万吨左右。
    二是“菜篮子”产品生产稳步增长。前三季度，肉类总产量为3249万吨，比上年同期增长百分之十八；1至10月，水产品产量达到1536万吨，比上年同期增长百分之十四；全年蔬菜播种面积超过1.36亿亩，比上年增加近300万亩，总产量可达2.4亿吨，比上年增加1000多万吨；全年水果产量将超过3500万吨，比上年增产百分之十。
    三是乡镇企业保持健康发展势头。1至10月份，全国乡村工业企业完成销售产值2.37万亿元，比上年同期增长百分之三十九；产品销售率达到百分之九十二，销售利税率为百分之六点九，均比去年提高。
    四是农民收入继续增加。前三季度全国农民人均现金收入1127元，比上年同期增加287元，扣除价格上涨因素后，实际增长百分之十二。全年农民人均纯收入可望达到1500元左右。
    刘江认为，今年农村经济形势总体上看是好的，增长幅度也不小，但这只是恢复性增长，同人口的快速增长、人们消费水平的不断提高和国民经济的快速发展相比，农业滞后问题还比较突出，农业仍然是国民经济最薄弱的环节。
〖-ZW/正文〗
