〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴霾已散曙光初露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来之不易的波黑和平协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过3个星期紧张和激烈的谈判，与波黑冲突直接有关的波黑、塞尔维亚和克罗地亚3国总统21日在美国东部俄亥俄州达成并草签了结束波黑战争和实现全面和平的协议。3年半来饱受兵灾之苦的波黑人民，终于摆脱了战争的阴霾，迎来了和平的曙光。
    波黑和平协议基本上解决了波黑冲突各方长期来在战后领土划分、宪法原则、首都萨拉热窝的地位、组建统一的中央机构、难民返回家园、民主选举和惩罚战犯等重大问题上的纷争，为波黑的和平与稳定奠定了基础。
    波黑和平协议的达成是波黑冲突各方妥协与让步的结果。一些观察家认为，这一协议表明了各方的和平意愿、决心和务实态度，各方都有得亦有失，没有纯粹的赢家与输家。3年半来，波黑战火吞噬了25万人的生命，200多万人流离失所，经济损失多达数十亿美元。波黑冲突已成为二次大战结束以来欧洲最残酷、最漫长的一场冲突。这场战火再不扑灭，势必蔓延到巴尔干乃至欧洲更广大的地区，给人们带来更深重的灾难。几年来，国际社会一直在进行各种努力，设法制止这场战争。因此，波黑和平协议的达成反映了波黑各族人民的和平愿望。
    波黑这次达成全面和平协议，有诸多因素，其中美国也发挥了重要作用。克林顿政府出于内政外交的紧迫需要，必须尽快使波黑问题获得和平解决。为保证俄亥俄会谈取得预期成功，美国事先作了准备和策划，在同波黑冲突各方达成实现波黑全面停火及和平解决冲突的原则协议后，才将前南3国首脑拉到美国举行这次全面和谈。与此同时，美国还在牢牢掌握主导权的前提下，与欧盟国家和俄罗斯加强合作。在谈判过程中，美国政府施展了种种手段，劝说3国首脑捐弃前嫌，结束波黑战争。
    尽管美国施展种种手段，这项和平协议的达成依然极其艰难。由于谈判直接涉及到冲突各方的各种切身的短期和长远利益乃至命运前途，各方在谈判中都竭力相争，寸步不让。据透露，整个谈判波澜起伏、险象环生，多次走到破裂的边缘。
    波黑和平协议的达成在世界上引起强烈反响。国际社会纷纷对协议表示欢迎。波黑和平协议来之不易，但更艰难的恐怕还是协议的顺利和全面履行。波黑冲突3年半来，已先后达成各种协议几十项，但常常是墨迹未干，战火又起。此次是否可以避免悲剧重演，尚难意料。
    新华社华盛顿11月21日电
〖-ZW/正文〗
