〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自己人工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参某部归国博士段σ恪-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他让我们叫他“老段”。
    老段刚从德国回来，可能因为年届不惑，他在一帮留学生中显得格外老成持重。
    老段在德国研究的是计算机信息模型学专业，在当今计算机技术占着主导地位的“信息时代”，这个专业的人才在全世界，尤其是发达国家，都极为抢手。老段却在原定的时间回来了，且没有去高薪的“外企”打工，也没有自己开间公司发财，而是老老实实回到了送自己出去的原单位：总参某部计算所。
    这一切，引起我去采访他的兴趣。
    老段却有些腼腆，甚至沉默，远没有他在德国作论文答辩时的机智。
    老段的博士是在马格德堡大学拿的，在此之前他曾就读于柏林工业大学。马格德堡大学的德文名称为奥托・冯・盖里克大学，奥氏是马格德堡的名人，曾在十六世纪做过著名的半球实验，标志着空气压力的发现，至今他的铜像还端坐于这座城市的繁华地带。
    德国人不讲资历，却颇有些讲种族。对于要把博士帽戴到一颗蓄有黑发的黄色头颅上，尤其显得吝啬。答辩时六个教授坐镇，这些人可不是说说好话拿包走人的主，一个个都以问倒对方为荣。有的教授看到这位中国学生比自己的年龄还大，更加倨傲。本来一小时可以完成的答辩，硬是拖到两小时才完成，直到所有的教授都被说服。
    其实这样的阵势对老段并算不得什么，早在博士答辩之前，便有过由校长亲自主考的经历。德国人免去了中国学生背概念的项目，特地挑了“理论信息学”来考他，问他要多长时间准备。老段说你给我两礼拜吧。校长他们将信将疑。老段把房间让给妻子看电视，自己呆在厕所里复习。从早到晚，唯一的休息是看着小窗外的绿草地被夕阳染得金黄。
    两星期后，顺利通过考试。
    而学术是不讲国界的。等到这名中国人的德文学术著作接连出版，连德国理论信息学、计算机网络和操作研究所所长杜克姆教授都赞扬他的基础扎实，并肯定他在专业方面的成就的时候，教授们便开始聘他在自己的研究室里工作。他先后担任过德国马格德堡大学信息技术研究所的客座研究员、教授助理和联邦德国科研部大型合作项目：“九十年代CAD参考模型”的客座研究员。他这时候的月薪是6000马克，约合人民币3万元，而回国后则只拿600元一月。
    这是一个无法比的数字，而他却毅然回来了。其实在德6年，老段就从未想过将来留在这个每户拥有两三辆轿车的国家，以至于一直没有买车。在德国马格德堡市学习的一批中国留学生中，拿到博士学位的只有三人，已属凤毛麟角；而学成回原单位的，他是唯一的一个。
    老段总一派平和，他具有这个时代已经不多的能坐得住的真正的学者气质，对于那些有其他选择的人也毫无微词。他认为人各有追求也都有自己的理由。正如他回国前给导师的回答。导师说我知道你回国后即使做个大学教授，待遇也不会好到哪里去，还是留下来吧。老段却说：我在您的研究室工作，说来说去也只算个高级打工，成果也不是自己的，我想按自己的意愿做一些事情，当然不是平平庸庸的事。而是能代表时代潮流、先进思想的事。
    于是他带着“模型语言D++的概念”回来了。这是世界最先进的理论，老段现在担任着信息高速公路建设的组长，他在中国推广这个理论，将改变我国目前每个软件由程序员一行一行编写的“劳力密集型”的落后状况，借助于工业化的方法和手段开发软件，从而简化人机关系，使在最短的时间内，以最有效的方法，编制出质量最好的软件。最终使中国也能成为软件大国，在每年1000多亿美元的世界软件市场中也能占有一定的份额。
    至于他为什么回他的原单位，而没有自己拉杆子创公司，他的理由首先是相处十几年，感情放不下。他有多少荣誉和这里联系在一起呵，从1983年研究的“全军综合情报数据库”获军内二等奖，到1985年的“远程汉字终端多路控制器联机系统”获国家科学进步三等奖，以及其他多项奖励；加之从1980年便到日本等国接受培训，一切都离不开部队的培养，领导的支持。
    谈话有时候会中断，因为老段实在不是一个会标榜自己的人，于是大家的视线就转到电视机里放着的他们在德国的录相上。衬着背景的古典钢琴小品，画面上的东方人与西方人一派和谐。我忽然想起小时候看过的战争片，一个阵营的人见面总有一番应对，然后确认：是自己人！老段儒雅的外形让我一直忘了他的军人身份。于是谈到中东战争中情报的重要。老段说：现代战争的发展，越来越依赖于信息技术，而军事用途的软件，一是人家不会卖，二是卖给你的也往往可能带有病毒和信息定时炸弹。这在世界战争史上是有先例的：两伊战争中伊拉克的电脑在使用时就被破坏了，因为他们的打印机是从国外进口的。而现代战争中使用的信息战武器，将比计算机病毒更具有威胁力，它可以不被察觉地获取对方的信息，破坏对方的信息网络，甚至食品和武器。国防领域的软件技术竞争，损失的就不仅仅是用金钱衡量的市场了。
    他说到这些的时候才开始露出侃侃而谈的风采。我发现老段有着如相书上所说的“天庭饱满、地阁方圆”的典型特征，合着是要发达的有福之人，他必将有所建树，我们期待着。
〖-ZW/正文〗
