〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情在舞文弄墨中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青岛警备区离休干部李治亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄吉明郭治民杨尚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些人看来，老年人的晚年生活不是养养花鸟，就是打牌聊天。然而，青岛警备区离休干部李治亭却是舞文弄墨。近几年来，他的署名文章频频见诸报端。许多读者说：读他的作品，是一种美的享受，是一种德的陶冶。
    李治亭14岁入伍，戎马生涯近半个世纪。1987年从济南军区调研员的岗位上退下来后，以辛勤的笔耕作为丰富生活、强身健脑、培育后代的生活乐趣。他每天坚持读书写作不下4个小时，不仅翻阅自订的十几种报纸杂志，也读有关中外名著，写作的体裁有论文、通讯、报告文学、散文、诗词，涉及的内容有回眸战争年代生活、反映现代军人风采、颂扬祖国锦秀山河的，也有讴歌社会时尚、抨击不良倾向的。
    李治亭关心地方改革和城市建设，乐为社会良好风尚鼓与呼，对坏人坏事，敢于用犀利的笔锋予以抨击。去年，青岛市天宫酒店肆意宰客的丑闻在《青岛日报》曝光后，一时成为人们议论的热门话题。对此，李治亭非常气愤，撰写言论，鞭挞害群之马，呼吁有关部门从严治理宰客顽症，净化旅游环境，表达了一位老同志的高尚情怀。
    李治亭写稿从不因小报而不为，他给党报写稿，也给名不见经传的晚报、少年报、企业报等小报写稿。他说，报纸虽小，但影响大，给小报写稿，本身就是一种传帮带，战争年代的传统对于青少年来说，是取之不尽用之不竭的。他潜心撰写的长达4000字的纪实文学《一个小女八路》和歌颂优秀女教师的通讯《58个孩子的妈妈》，在《青岛少年报》刊登后，许多读者看后致函报社，希望能多出这样好的精神食粮，为孩子们多提供一些精品。此外，他还参与编审出版了长达200多万字的《八路军山东纵队史》，还深入部队、码头、机关、学校等单位做报告，为向青少年进行传统教育倾注心血。RW：李治亭；事迹
〖-ZW/正文〗
