〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会对波黑和平协议的反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/各国政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利说：“在代顿宣布的协议给了我们以希望，即在饱经战争蹂躏的前南地区和平能够成为现实”，联合国将在安理会的授权范围内，“尽其所能，帮助（前南地区人民）结束苦难，恢复正常的生活”。
    一些欧洲国家 据新华社北京11月22日电 一些欧洲国家21日对前南三方在美国东部俄亥俄州达成波黑全面和平协议表示欢迎。
    法国总统府21日发表公报说，希拉克总统认为，这一协议标志着波黑进入“走向和平的决定性阶段”，并“呼吁各方立即实施这项协议”，全面解决前南地区冲突。
    英国首相梅杰在21日发表的一项声明中表示，这项协议为和平解决波黑问题奠定了基础，现在最为重要的是如何保证和平协议的顺利实施。
    德国总理科尔21日发表谈话指出，这一协议是在前南地区“实现和平的决定性的一步”，表明冲突各方希望结束多年痛苦和流血的决心。
    罗马尼亚 据新华社布加勒斯特11月22日电 罗马尼亚总统伊利埃斯库21日发表声明，欢迎波黑和平协定的签订并表示罗打算参与受冲突影响地区的重建工作。
    罗总统在声明中说，罗作为前南地区的邻国承受了冲突和禁运带来的不良后果，因此罗支持为和平解决前危机所作的努力，欢迎这一历史性协定的签署。
    俄罗斯 据新华社莫斯科11月21日电 俄罗斯总统叶利钦21日晚发表声明，高度评价波黑冲突各方达成和平协议，呼吁有关方面切实履行所承担的义务，在巴尔干地区实现永久和平。
    叶利钦在声明中说，冲突各方领导人为“全面解决冲突迈出了一大步”。他指出，只有继续政治对话，在兼顾三方人民利益和权利平等基础上寻求妥协，才能在该地区实现持久和平。
    欧盟 据新华社马德里11月21日电 （记者胡泰然）欧洲联盟轮值主席国西班牙外交部21日代表欧盟理事会发表声明，对在美国俄亥俄州举行的关于前南斯拉夫地区和平的谈判顺利结束“深表满意”。
    声明表示相信，即将在巴黎正式签署的波黑和平协议“将为前南斯拉夫所有各国开创和平、稳定与协调共处的前景”。
    南斯拉夫 据新华社贝尔格莱德11月21日电 （记者江亚平）南斯拉夫联盟（由塞尔维亚和黑山两个共和国组成）领导人今天纷纷发表声明，对刚刚在美国俄亥俄州代顿签署的和平协议表示欢迎。
    南斯拉夫总统利利奇向正在美国参加和平谈判的南斯拉夫代表团团长、塞尔维亚总统米洛舍维奇发去贺电说，和平协议的签署“是我们为争取塞尔维亚人民和前南地区其他人民争取和平与平等所做出的不懈努力的胜利”。
    塞尔维亚政府在一份声明中称代顿和平协议“具有历史性的价值”。
〖-ZW/正文〗
