〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树节那天，机关安排每人植10棵树，可下班时间到了，连第5个坑也没有挖出。疲惫地回到家里，骨头已散开架子。妻看我累成这个样子，茫茫然不知如何安慰。这时我却轻轻发出一声吟哦：我真想到青海湖去。
    我记得已不止一次对妻说过这句话了。确切地说，我不是去青海湖，而是去青海湖边那片雄性的黑土地，去寻找一种雄性的声音。
    刚刚缀上领章帽徽，就随连队开到了青海湖边的共和县。师部的农场在那里，我们将在那里参加一年半生产。
    黑土地太大了，怎么也望不到边。望不到边的黑土地上是望不到边的油菜。油菜用金黄表示了自己的成熟，期待着我们收割。
    指导员胸挂望远镜，通讯员手拿标杆，他们一个指挥，一个划线，把一望无际割得支离破碎，我们就在各自的那一碎块中，头抵着黑土地，一刀一刀，一把一把地割。一片金黄中飘浮着我们的身影。
    晌午过后，太阳西斜。摸摸肚皮，七八个馒头已不知去了哪里。揉揉恍惚的眼睛，前方亦无尽头。跪在地上，爬在地上。一刀一刀，手上有红色液体流出，染在刀把上，融进黑土里。这时便响起一种声音，一种从每个青春之躯中迸发出的雄性的声音。
    唱《走向打靶场》，唱《解放军进行曲》，唱《十五的月亮》。歌声从青春之躯中迸出，在青海湖的浪花中奔腾，在火辣辣的阳光上跳跃，在饱满的油菜籽上翻滚。最后又折回青春之躯，从心灵深处激荡出一种旋律，激荡出一种勇猛，激荡出一种无穷的力量，激荡出一种拼搏精神。于是每条血管里输进了黄河长江，每根骨头夹进了华山泰山。青春之躯又有了使不完的劲，一刀一刀，嚓嚓嚓，嚓嚓嚓。油菜一片片倒下，一捆捆装车，一袋袋运向榨油厂，一桶桶送进连队食堂，一滴滴送入战士的胃囊……
    脸晒黑了，胡子长长了，黑不溜秋、胡子拉茬的脸上，沾满泥土，流满汗水，却开出一朵朵花儿，伸出手随便掬一大把。哈哈哈，你捶我一拳，我打你一土坷垃，嘻笑打闹高声歌唱中，腿上有了劲，胳膊上涨满力量，身体的每块肌肉鼓满强健，精力重又复归还原。
    “加油干啦！”不知谁喊了一声，镰刀和油菜重又接着歌唱。青海湖是乐队，日月山是指挥，世界上最雄壮的大合唱在这里奏出第一乐章。
    这欢歌多少次给我们无穷的力量，这欢歌多少次让我们从疲倦中挣出，从颓丧中奋起。可是，如今这欢歌没有了。这无疑是一大遗憾。
    军装被雨水打湿了，打湿的军装又沐浴在阳光下，一个多么温暖的黄昏。
    “我爱我的称呼美，我爱我的军装美……”
    这是什么声音？这不是欢歌吗？
    哦，欢歌，你从哪里来，你从哪里来？我用目光寻去，我看见了一块绿色方队……属于青春的欢歌啊，你原来不是青海湖独有，你无处不在啊！
    我突然问自己：要记住过去，为什么非要故地重游，为什么要借助触景生情？难道一种声音只属于一个地方，一种精神只属于某一年月？
〖-ZW/正文〗
