〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜当兵的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都街头负责纠察的老兵一丝不苟某坦克师老战士作风不散干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国王哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、王哨报道：活跃在首都街头的纠察兵中，有近1/3即将离别军营。11月16日，笔者在哨位上采访时，发现他们风采依旧，一丝不苟。团政委李颍华说：“这是团里在老战士中深入开展‘三珍惜’（珍惜军旅生涯、珍惜集体荣誉、珍惜战友情谊）教育的结果。”
    这个团着重引导老战士摆正个人愿望与部队需要之间的关系，正确对待走留；克服没入党、没提干、没学技术就没有出息的错误认识，正确对待个人进步；正确对待服役几年与几十天的关系，从而使老战士增强了“站好最后一班岗，上好最后一次哨”的自觉性。他们通过开展“评选百名优秀老战士”、“支部写家信”、开办“家长来信专栏”、“为老战士送温暖”等活动，有效地调动了老战士的积极性。
    本报讯 任广军、龙泽群报道：日前，笔者在某坦克师组织的合成营进攻实弹演习中看到，战士们伴随着铁甲的轰鸣，摸爬滚打在训练场上。组织指挥的师长张玉军介绍说，练兵场上，老战士们表现得尤为突出，他们作风不散，干劲不减。
    10月份以来，这个师广泛开展“珍惜当兵的历史，珍惜个人的荣誉，珍惜党的关怀培养”的活动，组织老兵先进典型报告团巡回各团演讲，激发了老战士的光荣感和自豪感。该师还满腔热忱为老兵排忧解难，120余名家乡受灾的老战士得到救济；200余名老兵分批接受了两用人才培训。
〖-ZW/正文〗
