〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批退伍兵途经兰州受到热烈迎送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区首长赶赴车站祝老战士一路平安离开乌鲁木齐时各族军民夹道欢送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19时23分，当我军第一列运送退伍老战士的列车徐徐驶进彩旗招展的兰州车站时，站台上军乐队奏响了《迎宾曲》。没等列车停稳，兰州军区司令员刘精松、政委曹噬等军区首长和司、政、后部门领导就兴致勃勃地登上了退伍老战士乘坐的车厢。
    刘司令员走进16号车厢亲切问候老战士：你们辛苦了！祝你们一路平安！车厢里顿时响起了一片掌声。老战士们不约而同的高呼：感谢首长关怀。将军们穿过了一节又一节车厢，胸前佩戴“退伍光荣”纪念章的老战士们精神格外饱满，他们以威武的形象，再一次接受军区首长的检阅。政委曹噬在15号车厢看到行李架上摆放着整整齐齐的背包时，高兴地祝愿大家：返乡数千里，新风播一路。曹政委还拉着湖南籍战士梁伟的手说：“你们在边疆戍边三载辛苦了！请代我向全家人问好！”
    一声接一声的祝福，一次又一次的拥抱，一阵又一阵的掌声。惜别之情溢满车厢。19时36分，700多名退伍老战士带着军区首长机关的殷切希望和真诚祝福，离开了兰州车站。
    本报乌鲁木齐11月20日电唐学剑、记者杜献洲报道：我军首批700多名退伍老兵跋涉3天，行程1000多公里，顺利抵达边城乌鲁木齐。新疆党政军领导和万余名各族人民群众举行了盛大的欢送仪式。新疆党政军领导潘兆民、傅秉耀、李逢滋、玉素甫・艾沙等在车站检阅了全体退伍老兵。
    返乡途中，退伍老兵纪律严明，军歌声、口号声，此起彼伏，受到沿途各族群众交口称赞。老兵沿途经过的伊宁市、精河县、石河子市、呼图壁县、昌吉市，各族群众倾城出动，列队迎送。一些大中学校的师生甚至停课加入到欢送队伍之中。不少少数民族群众自发地提着热水瓶，端着盛满各种食品的盘子慰问退伍老兵。在老兵经过的沿线，各级地方政府建立了数以百计的临时保障点、供给站，老兵每到一地都能喝上热水，吃上热饭。
    昨晚，乌鲁木齐火车站彩旗飞扬，锣鼓喧天，500多人组成的军乐队、歌舞队、彩旗队、锣鼓队和数以万计的各族人民群众构成的庞大欢送队伍，给寒风凛冽的边城带来融融春意。
〖-ZW/正文〗
