〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业的典范无私奉献的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――爱国奉献优秀干部先进事迹报告会发言摘登（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡祖臣刘毅樊代明克里木李吉良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国奉献优秀干部先进事迹报告会发言稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带领部队在大漠深处团结战斗
    国防科工委某团政委 胡祖臣
    我1970年12月入伍后，先后当过战士、排长、指导员、教导员、政治处主任。当指导员时，连队曾两次荣立集体二等功，还分别被团中央、国防科工委命名为“新长征青年突击队”和“硬骨头六连式的连队”。1984年，我作为英模代表，参加了国庆观礼活动，受到邓小平等党和国家领导人的亲切接见。担任团政委以来，我与全团官兵一起团结奋战，默默奉献，较好地完成了工程保障任务，为我国地下核试验作出了贡献，团队荣立集体三等功一次，多次受到基地、科工委和总部的表彰。
    今年5月15日，我们团担任试验任务的回填工作，工程进入了关键阶段，基地要求必须在五天之内把几百根电缆下到500多米深的井下。这项任务很重也很急，而作业部队的兵力又不足。我接到从场区打来的告急电话后，立即组织机关干部和战士赶到第一线，与作业分队一起，拖着沉重的电缆连续向井下输送，整整干了一天，大家连饭也没顾上吃，终于按时完成了任务。一次，上级机关的工作组到井口检查指导工作，正遇上大回填。当时狂风大作，刮得人睁不开眼睛。一位首长问正在施工的战士：“你们的领导谁在？”战士们指着满脸泥浆、正在搅拌水泥的我说：“他就是我们的政委。”首长见此情景，跑过来拉着我满是泥浆的手，动情地说：“好样的！”
    多年的部队工作实践，使我深深认识到，领导干部的表率作用就是最好的思想政治工作。作为团队的政治委员，如果教育别人说一套，自己却对得失与名利斤斤计较，教育就没有说服力。如今，我在政委这个岗位上已干了5年多，和我“搭档”的三位军事主官提升了两位。有人劝我活动一下，可我始终抱定一条：只要组织上留我一天，我就干好一天。
    献身核潜艇部队建设事业
    海军潜艇基地参谋长 刘毅
    入伍26年来，我担任过常规潜艇艇长、核潜艇艇长。我亲身经历了核潜艇从试验、训练直至形成现实战斗力的各个阶段，和部队官兵一起，驾驭着核潜艇，先后完成了数十项国家级重大试验和军委、海军赋予的重大任务。我所在的艇员队先后荣立1次二等功、3次三等功，我个人也多次立功受奖。去年7月，江主席又签署命令，授予我们艇员队“水下先锋艇”荣誉称号。
    核潜艇部队建设是一项特殊的事业，它要求官兵必须发扬特别能奉献的精神，经受住个人名利、得失和生死的考验。就在我们创下核潜艇在水下90天的世界纪录后不久，我国体育健儿也在国际大赛中夺取金牌，成了家喻户晓、为国争光的英雄，并受到高额奖励。而我们不但没有奖金，由于受奖励比例的限制，许多人连一个嘉奖也得不到，大家没有一句怨言。
    核潜艇试验和训练期间，官兵们还经常受到死神的威胁。记得有一年春节，核潜艇正在深海航行，突然一个蒸气阀门爆裂，220℃的高温蒸气在数十个压力的推动下，带着尖厉的刺耳声向外喷射，如果抢救不及时，必然造成艇毁人亡。接到报告，我就迅速赶到现场，只感到胸闷气短，呼吸困难。当时个人的生死早已忘了，只有一个念头，保住核潜艇。我立即指挥抢救。问题出在蒸气隔离阀，必须要有人上去关闭。主机军士长刘忠文、辅机军士长王玉怀二话没说，抓起一块石棉布往头上一蒙，迎着炙人的蒸气冲了进去。这个平时只有机电才能带动的大阀门，他们两人硬是用双手摇得飞转。阀门关上了，阀门上的高温却将他们烫得满手水泡。险情排除了，刘忠文也昏倒在舱里。在核潜艇工作尽管苦些、累些、危险些，但我和我的战友们都有这样一种信念，为了捍卫祖国的安宁和海洋权益，再苦、再累、再危险也心甘情愿！
    为祖国医学事业顽强拼搏
    第四军医大学全军消化疾病研究所主任 樊代明
    我今年42岁，是第四军医大学第一附属医院全军消化疾病研究所主任、教授、博士生导师。入伍20多年来，我勤奋学习，刻苦钻研，把满腔的热情倾注在祖国的医学事业上，先后承担7项国家和军队科研攻关课题，获得省部级以上科技成果奖11项，被评为“国家有突出贡献的中青年专家”，被授予“全国中青年医学科技之星”等称号。1991年1月，江总书记、李总理等党和国家领导人在人民大会堂为我颁发了“全国做出突出贡献的博士”奖牌。1992年当选为党的十四大代表。
    1972年，我入伍来到西藏边防，在卫生队当卫生员。1975年，我如愿以偿进入重庆第三军医大学学习。1978年，我提前10个月完成了大学学业，以优异成绩考取了研究生，从师四医大著名消化病学专家张学庸教授和陈希陶教授。先后取得了硕士、博士学位，在本学科出国人员外语考试中，取得了全国第一名的好成绩，被世界卫生组织选送日本进修。
    1985年，我作为访问学者来到日本东京国立癌症研究中心。只用了半年时间，便研制成功4种人源胃癌抗体。这个课题当时世界上只有日本的少数学者在摸索，抗体的制备技术和培育过程极为高难，当时在国外也是个尖端课题。
    胃癌是癌中之王，大约每2分半钟就有一个中国人被胃癌夺去生命。为了使我们自己早日拥有世界一流水平的利用血清方法诊断胃癌的技术，我一回到祖国，就投入紧张的研究和攻关。1993年4月，我和我的硕士研究生任军一起，运用细胞工程技术和基因工程技术，研制发明了胃癌血清免疫PCR诊断方法，运用这种方法，只要从人身上抽1毫升血，便可查出胃癌，方法简单，操作方便，诊断迅速，胃癌检出率达70％以上，远远超过目前国内外40％的水平，且能查出部分早期胃癌。经国际联机检索，这一技术属世界首创。目前，这种诊断方法已在全国许多医院应用推广。
    生命不息 奋斗不止
    二炮某部高级工程师黄炳华的先进事迹
    今天，我要向大家汇报我国战略武器阵地工程建设的主要设计者、国防工程防护专家、二炮工程设计研究所高级工程师、专家组组长黄炳华，为了中华民族的强盛，为了我军现代化建设事业的腾飞，生命不息、奋斗不止的事迹。
    黄炳华同志1963年从浙江大学毕业后入伍，在部队一直从事国防工程的设计工作。10多年来，黄炳华没有辜负军委、总部和二炮首长的期望。他和战友们完成的设计项目，一个比一个好，一个比一个质量高，一个比一个造价低。其中的7项重大工程，获得了国家科技进步二等奖、三等奖，军队科技成果一、二、三等奖，国家优质工程金质奖、银质奖。不仅为整个工程建设提前竣工赢得了时间，还为国家节省经费5000多万元。
    1992年4月，部队在坑道掘进中遇到罕见的山体滑坡。消息传到北京那天，黄炳华刚好因腹部疼痛一夜没合眼。妻子李彤劝他先去医院作个检查，再下部队。黄炳华却说：“山体滑坡，是火烧眉毛的事，我怎么能在这个时候去医院？”说完，立即带上所里的5名同志，乘火车赶往施工现场。哪知道，黄炳华在火车上腹部剧痛就像刀绞一样，止痛片、镇静药吃了一大把，也不管用。火车跑了两天一夜，终于到站了。黄炳华被直接送进了医院。经检查，他得的是急性阑尾炎，而且已经开始化脓。医生护士马上把黄炳华扶上了手术车。这时，黄炳华却再三恳求医生：“再给我一个小时的时间行吗？施工现场的山体滑坡，比我这病更危险啊。我先开个会，拿出个治理方案，再作手术。”主刀医生被黄炳华这种完全把个人安危置之度外，一心想着官兵生命和国家财产的精神感动了，破例答应了这个要求。施工部队的同志含着泪水简要汇报了山体滑坡情况和有关数据资料，蜷曲在手术车上的黄炳华，用手死死压住下腹，艰难地口授着抢险方案和注意事项。直到医生再三催促，他才上了手术台。手术后的第二天，黄炳华一只手扎着输液管，一只手翻阅图纸，计算数据，并捎信给在现场的技术人员随时报告抢险进展情况，以便于他及时修正抢险方案。一时间，黄炳华所在的病房，成了抢险技术指挥部。
    （黄炳华同志由于积劳成疾，患病住院，由其所在单位高级工程师朱陵江介绍了他的事迹――编者）
    深入部队 深入基层 为兵服务
    总政治部歌舞团演员 克里木
    我，1951年入伍，1959年调入总政歌舞团，是全国政协委员。40多年来，我经常深入部队，深入边防连队，为干部战士演出，先后被总政治部评为优秀共产党员，学雷锋标兵，全国少数民族先进个人，荣立二等功1次，三等功7次。
    我三次到西藏，四次赴云南边防部队，几乎跑遍了边防哨卡。哪里有战士，我就到哪里去演唱。
    第一次进藏是60年代初，我随中央慰问团从新疆翻越喀喇昆仑山到西藏阿里地区慰问演出。在海拔6000米的空军某雷达站慰问时，因空气稀薄，慰问团50多人只上去了5个人，我是其中之一。在号称“生命禁区”的世界屋脊上，我为战士们演唱《日夜想念毛主席》、《毛主席的战士最听党的话》这两首歌，许多战士听得热泪盈眶，我也流泪了。那时候心里想的是，雪山再高，生活再苦，只要能为战士们唱歌，能看到战士们兴高采烈的样子，苦和累就都抛到了九霄云外。
    时隔20年后，我再次进藏，这次和第一次一样，严重的高山反应使我气喘头晕，每唱一首歌就脸色发紫，表演时跳的舞步都不稳了。可面对昼夜在冰天雪地里执勤的战士，看到他们被高山紫外线照得发黑的脸庞，看到他们一年四季吃不到新鲜蔬菜，因为严重缺少维生素而下陷的指甲，我的心里便充满了敬意。不为这样可爱的战士唱歌，还为谁唱歌？我每次都是坚持唱七八首歌，有时吸一口氧唱一句，歌唱得虽然不连贯，可战士们却听得津津有味。那次进藏，我还创作了富有民族风格的歌曲《我爱西藏，我爱新疆》。
    1990年我第3次进藏。一下飞机，胡锦涛同志就上前拥抱着我说：“老同志，您又来了，欢迎。”我说：“这里有我的老战友、老观众，我怎么能不来呢。”
    当好领头雁 不失“公仆”心
    沈阳军区某团政委 李吉良
    我任团政委职3年多来，团队连续两年被集团军评为“基层建设先进团”，去年被军区树为“学雷锋先进团”，荣立集体三等功。今年7月，团党委被军区评为“先进党委”。
    今年初，地方一个部门找到团里，提出要部队以助民义务劳动的名义，出动一个营的兵力帮助他们开掘一条下水管道，并愿意付出丰厚的报酬。一些干部觉得团里经费短缺，正好利用部队开训前的空当突击一下，搞点创收。但我想，部队不准搞劳务，这是军委的明文规定，我们不能为局部利益而打“折扣”，借各种名义搞“变通”，那样做，虽然可以挣一些钱，但丢掉的却是原则，损害的是部队作风。去年初，一些同志提出团队大门比较破旧，不气派，主张整修一下，并提出了一个1.5万元的经费预算。但当时团里靶场跑道需要修建，5个连队的菜窖急需维修，而团里又一时拿不出钱来。反复考虑后，我主张经费优先保证靶场和菜窖，修大门往后放一放。有的同志听说后，找到我和团长“吹风”，说过去团里几任班子，有的留了一排树，有的修了一条路，有的盖了一幢楼，你们也应该留下点“纪念性”的工程。我们没有因此而动摇决心，坚持认为，这笔经费虽不大，但也反映出一个原则问题，靶场、菜窖关系到部队训练和官兵生活，我们不能只图自己留下好名声，不顾部队建设的实际需要。算起来，这几年团党委作出大的决策有几十项，没有一项是“门面工程”。
    这几年的工作中，我时刻要求自己以“公仆”之心使用手中之权，严格做到“三个不”：公家的便宜一点也不占。大伙给我算过几笔帐：我上任以来在机关和连队就餐1000多天，交的伙食费一天不少，一分不差。权钱交易的事一件也不办。这几年，全团提升干部，转改志愿兵，战士学技术，没有一个是我的亲属，没有一个给我送过礼，也没有一个是我同意照顾的。侵占士兵利益的行为一桩也不容。
    照片均为彭亮、本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
