〖ZQ/总期〗13831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严密组织平安返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总部有关部门负责同志谈老兵离队返乡工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军委总部统一部署，从11月25日起，各部队退伍战士将陆续踏上返乡征程。为此，记者就怎样做好老兵返乡途中的思想政治工作和组织管理工作，确保退伍战士平平安安返乡，走访了总部有关部门的负责同志。
    这位负责同志说，退伍战士返乡途中的工作，是老兵退伍工作的重要组成部分，也是确保退伍工作圆满、顺利完成的最后的关键一环，各级领导务必高度重视。他特别强调要做好以下几个环节的工作。
    精心挑选送兵干部，落实责任制。送兵干部的素质如何，直接关系到能否保证老兵安全乘车返乡。要舍得抽调那些责任心强、有经验、有威信，遇事敢于负责，能独立处理棘手问题的干部担负送兵任务。要避免迁就照顾，安排顺路探亲干部送兵的现象。送兵干部行前应到老兵所在单位一个一个地了解情况，途中要耐心细致地做好思想工作，主动与老兵谈心交心、密切感情，不能动辄训斥。要积极帮助老兵排忧解难，与老兵同甘共苦，以自己的模范行动影响带动老兵。
    抓好乘车安全教育，开展文明返乡活动。乘车离队前，要对退伍战士集中进行遵纪守法、安全乘车教育，学习有关法律知识和旅行常识、铁路运输规定等，制定文明乘车、礼貌待人、遵守公德、严守纪律的行为规范。按规定对老兵携带物品进行点验，上缴违禁物品。乘车、船途中，组织开展学雷锋、做好事活动。
    建立组织，发挥老兵骨干作用。广大退伍战士经过几年的军营锻炼，具有较高的思想觉悟和较强的组织管理能力，要依靠他们进行自我管理。
    组织乘车输送时，应对同一车（船）次的老兵统一编组，成立临时党团组织，推选或指定有能力、有威信的党团员担任思想和管理工作骨干，通过发挥他们的作用，随时随地做好工作，使老兵在整个输送途中始终处在组织监督和约束之中。尤其是15人以下小批量离队或中转换乘后无干部护送的，要指定老兵骨干负责，交待任务，提出具体要求，防止放任自流。
    精心准备途中物品，搞好生活保障。周到细致地安排途中饮食、娱乐等，创造良好的乘车条件，是保证老兵心情舒畅、安全返乡的一项重要工作。旅团要对老兵乘车途中的生活保障提前制定计划，充分考虑途中能否按时就餐、喝上开水、坐上座位等情况，根据路途长短、所需时间和中转换乘次数，提前准备好食品、娱乐用品以及药品等。对返回寒区家乡的老兵，还要帮助他们备好衣物，防寒防冻，使老兵切实感受到部队的温暖，愉快地乘车返乡。
    组织隆重热烈的欢送活动。老兵离队前，基层单位应开好老兵欢送会，旅团要组织老兵举行“向军旗告别”仪式。老兵离开营区时，要组织部队列队欢送，主要领导干部亲自到车站、码头送行。大中城市的驻军单位，有条件的还可组织文艺团体为老兵慰问演出，协调地方领导和群众为老兵送行。
    加强同铁路部门联系，为老兵乘车创造方便条件。机关有关部门应主动与车站、码头联系，提前预订车（船）票和托运行李，协商安排休息场地，以及其它需要铁路部门帮助解决的问题。老兵登车后，干部要主动与列车工作人员建立联系，通报情况，请他们帮助解决座位、饮水、就餐等问题，共同开展文明服务、文明乘车活动。
    严密组织中转换乘，帮助老兵排忧解难。凡有老兵需要中转的部队，要提前与中转车站联系，办理车票、食宿等。车站、港口军代处和当地驻军上站服务人员，要积极主动地做好中转咨询、联系车票、搬运行李、供应开水、看病治病等工作。
    这位负责同志强调，广大退伍战士在回乡途中，要注意冷静妥善处理问题，避免发生任何矛盾。他希望退伍战士们珍惜当兵历史，爱护军人荣誉，在回乡旅途中为军旅生涯划上一个圆满的句号。祝退伍战士一路平安！
〖-ZW/正文〗
