〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3126部队修械所深入连队检修武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁成/登龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备3126部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3126部队修械所深入连队检修武器，为冬季训练做好准备。
    今年年度训练还没有结束，修械所就制作了一批武器的备用零件，焊接修复了一批击针。年度训练一结束，全所组织了两个检修组，推着小车，带上工具和零件，深入连队检修武器。他们还利用检修武器的机会，给战士们介绍冬季训练中维护保养擦拭武器的常识，向战士们讲解爱护武器装备对战备和节约国家财产的关系。
    检修武器当中，他们发现有的连队骑枪的击针、抓子钩断的比较多。针对这个问题，与战士们交换意见，找出了原因是：有的在结合的时候没有检查击针突出量，击针过长；有的使用有毛刺或变形的教练弹；有的操作不当。他们反复向战士们讲解结合检查的要领，在预习中要使用带胶皮的教练弹，不能猛推和猛拉枪机等等。他们还注意培养连队军械工作骨干，教给他们检查保养武器装备的办法，很受连队欢迎。 （丁 成、登 龙）
〖-ZW/正文〗
