〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当管出意见来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理教育中，有一个问题要正确认识和对待，这就是：管出意见来怎么办？
    事实上，做合理教育工作，要人一点意见没有是不大可能的。领导者要进行管教，被领导者要接受管教，管教与被管教，原就是矛盾的两个方面。管的人，严格要求与耐心说服贯彻得好，被管的人，自觉服从好，矛盾就能得到统一。反之，矛盾就不能很好地得到统一。然而，由于管的人和被管的人不可能一点缺点没有，也就很难事事、时时、人人都达到绝对的统一。不统一，就难免产生意见。
    听到了意见，这说明矛盾暴露出来了，工作中的问题找到了，正好对症下药，改进管理教育工作，应该说是好事。听不到一点意见，反倒不是什么好事。因为事实上不可能一点矛盾没有，不暴露出来，也就无法对症下药，改进工作。因此，我们首先应该对意见表示欢迎，把意见当作对工作的一种检验，当作进一步改进工作的依据。怕听意见，不去认真地对待意见，既不是实事求是的态度，也不利于工作。
    更重要的是，要具体地分析和对待各种不同的意见。管理教育中，下面反映的意见，不外乎两种情况：一是管的人有缺点，下面的意见是正确的；一是被管的人有缺点，意见不正确。如果是管的人有缺点，使被管的人产生了抵触，那就要接受意见，虚心检查管教工作，切实地改正缺点。有困难，就努力战胜它。工作不好做，偏要做好它。怕困难，以致心灰意懒，光埋怨工作难做，自己水平低，干不了，这是打退堂鼓，我们决不能这样做。如果是被管的人有缺点，领导上在管教中并没有毛病，只是被管的人不够自觉，那就应该坚持原则，纠正错误的意见，并继续以严格要求和耐心说服相结合的原则去进行管教，把工作做到家。姑息迁就，用降低要求的办法来消除意见，甚至埋怨吃力不讨好，干脆多一事不如少一事，放松管理教育，这是倒退的做法，不仅丧失原则，而且也不会使大家没有意见。
〖-ZW/正文〗
