〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢江生/克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是小事也是大事
    晚点名，副指导员覃平邦宣布说：“同志们，今天我们连出现了一件很好的事情。”说到这里，同志们都在想，什么事呢？其实不是别的，就是下午他们刚刚做过的一件事。
    下午饭是吃饺子。开饭前，覃副指导员对大家说：“山上有四根准备拿来盖饭堂用的大木头，吃完饭每个排去抬一根回来。”因为饺子是分开各排做的，所以全连开饭的时间也不统一，三排的同志们动作最快，他们吃完后最先跑上山去抬木头。他们从四根本头里面挑选了一根最大的往回抬。紧跟三排后面的是二排和一排，他们也从剩下的三根木头里各自挑选一根最大的抬走了。四排的同志们吃饭动作慢一点，等到他们跑上山一看，只剩下一根小的木头了，他们只好抬着这根木头在回跑。由于他们的木头最小，抬起来比较轻便，所以很快就超过了其他三个排，第一个回到了家。紧接着，一排、二排也都回来了。只有三排，因为他们抬的木头最大，抬到半路绳子断了，抬杠也断了，所以落在了其他排的后面。其他三个排的同志见三排还没有回来，就马上前去支援三排。就这样，在三个排的全力协助下，三排的同志们也顺利地把木头抬到了家。
    覃副指导员宣布了这件小事以后，又说：“同志们，你们不要认为这是一件小事情，小事情里却反映了大问题。你们仔细想一想，今天我们每个排要是都拣最小的木头抬，那会是怎样呢，不是大的抬不回来，就是延迟抬回的时间。正因为我们每个排都拣重活干，我们才又快又好地完成了任务。平时工作这样，战时我们就能互相支援，完成最艰巨的战斗任务。” （谢江生）
    司务长的意见
    二连执行施工任务，在运碴的时候，二排长提了一个口号：宁掉十斤肉，也不落在别连后面。司务长在支委会上提出意见，不同意这个口号。他说：“赶上和超过别的连我赞成，为什么要宁掉十斤肉呢？既赶上别的连，又做到不掉肉，最好能长点肉，不是更好吗？不顾身体健康，不注意劳逸结合，就是运碴赶过别的连队，四好也少了一条腿啊！”大家认为司务长言之有理，还是按四好要求办事，不乱提别的口号。 （克 玉）
    又要“四好”又要你
    一个战士由团部调到八连。指导员热情地接待了他。可是，他却要指导员介绍他回团部。他对指导员说：“八连是个四好连，我是个调皮兵，你要四好，还是要我？”指导员忍不住一笑，毫不犹豫地回答说：“又要四好，又要你。如果把四好比作一辆大车，多一个人推，不是跑得更快吗？”“不，你们可以换一个更强的人来。”“四好的花朵不是从别的花园里采来的，是从自己的土地上培育出来的。如果因为你有一点缺点，就不欢迎你来，那我们还叫什么四好连队！”这是两个多月以前的事了，现在，这个自称调皮的战士，已是八连创四好的积极分子。 （克 玉）
〖-ZW/正文〗
