〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗斯托鼓吹加紧推行军事讹诈政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 底特律消息：美国国务院政策计划委员会主席罗斯托在一篇演说里大肆鼓吹美国在最近对古巴的武装侵略行动以后，要加紧推行军事讹诈政策。
    罗斯托在预定12日向底特律经济俱乐部发表的演说里表示，根据最近从古巴撤离“进攻性武器”事件的经验，只要美国态度横蛮，进行恫吓讹诈，就能为所欲为。他叫嚷说，自从“古巴危机”开始以来，美国已经看到了所谓“历史的命运”。他说，“如果我们能够继续显示要压倒共产党人……的意志和勇气，那么自由的前景……在战后年代中从来没有象现在那样光明。”
    罗斯托为美国采取的侵略古巴而战争威胁行动大肆吹嘘说，美国“总统采取了坚决的行动来保护我们的切身利益和自由世界的切身利益……到今天，我们已在很大程度上保证可以使进攻性武器撤离古巴了。”
    罗斯托同时表明美国在裁军问题上将步步进逼，坚持要社会主义国家接受美国的。“监督”要求。他说，“共产党集团”还必须了解，它必须“接受国际视察的原则，并且作为人类大家庭的成员”。
〖-ZW/正文〗
