〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练怎样练好二百米内的硬功夫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练二百米内硬功夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅提出“练好二百米内硬功夫”的指示以后，各部队在训练中认真贯彻，积累了丰富的经验。为了便于部队在冬季战术训练中参考，我们根据几个部队的经验整理了这篇文章，写出初稿以后，征求了一些单位的意见，进行了修改。希望同志们作进一步探讨。
    什么是二百米内的硬功夫
    “二百米内”的实质，就是贯彻近战思想，发扬近战传统。无论进攻或防御，前沿或纵深都有二百米内的问题，它是战斗中最要紧、最关键的时刻。二百米内的硬功夫，就是在战斗最要紧、最关键的时候，在勇敢和技术、战术方面能经得起考验，过得硬；对步兵来说，就是敢于和敌人短兵相接，刺刀见红。二百米过硬的标志是：进攻的时候，攻得上，站得住。防御的时候，顶得住，守得稳。
    为什么强调在二百米内过硬
    二百米内是决定战斗胜负的关键。这是敌我双方最能发挥手中武器威力的一段距离，是整个战斗中最艰巨、最复杂、最激烈的阶段，是敌死我活的决斗时刻。如果我们在这一紧要关头不能在勇敢、技术、战术方面硬过敌人，就不能取得战斗的最后胜利。
    二百米内能充分发挥人的作用。人是决定战斗胜负的主要因素。最后解决战斗主要是靠人的觉悟、勇敢和牺牲精神。勇敢是技术、战术的思想基础，是战胜敌人的根本条件。任何武器如果没有勇敢的人去掌握，仍然不能发挥武器的应有作用；同时也只有勇敢的人，才能大胆地更好地运用战术。我们之所以强调二百米内过硬，也正是充分运用我军有高度阶级觉悟的优越条件。
    二百米内能充分发挥我军近战、夜战的特长。以往战争经验证明，我军越是和敌人打近战、打夜战，敌人技术装备的优势就越不能发挥作用，敌人也就越畏缩害怕。相反，我军则便于发挥近战武器的作用和政治上的优势，能以我之长，击敌之短。
    战术上应该练好哪些硬功夫
    战术上过硬，就是要求在战术思想、战斗作风、战斗指挥、战斗动作方面过得硬。这些内容贯彻于战术训练的全部过程，体现于每一个战斗动作和行动之中，它是互相联系不能分割的整体。必须通过战斗指挥、战斗动作的训练，更好地体现战术思想和战斗作风。
    在战术思想方面：主要是培养部队速决歼敌和防御中积极顽强的思想。具体说，就是在进攻中，能正确地运用“一点两面”、“三三制”、“三猛”、“四组一队”、“三种情况三种打法”等战术原则，坚决地迅速地歼灭敌人。在防御中，能积极、顽强，敢于独立坚守，死打硬拼，寸土必争，在面对面的战斗中硬过敌人。
    在战斗作风方面：要培养部队积极求战，坚决执行命令，灵活机动，主动协同，善于猛打、猛冲、猛追和坚定、沉着、顽强的作风，要培养部队行动迅速、突然，不怕山高、路远、水深、严寒、酷热，有克服一切困难和障碍的本领和信心；要培养部队善于打近战、夜战，敢于同敌人短兵相接，刺刀见红，以及不怕被分割、包围，不怕突出，不怕退路被切断、打烂，在极端困难的情况下，能独立顽强战斗的作风。
    在战斗指挥方面：要培养指挥员的主观能动性与客观实际相结合以及机断专行的指挥艺术。锻炼指挥员善于在最困难、最复杂的情况下，迅速准确地判断情况，及时正确地定下有根据的决心；灵活机动，坚定地不间断地组织与指挥战斗；善于寻找战机，出敌不意地歼灭敌人，经常保持战斗的主动权。进攻的时候，要善于集中兵力，选敌弱点实施突击，善于组织和指挥火力、兵力实施猛打，猛冲、猛插、猛追，歼灭敌人；防御的时候，要善于选择阵地，修筑工事，设置障碍：善于组织和指挥部队依托要点和工事，发扬火力，大量地杀伤敌人，不失时机地实施阵前和阵内的反冲击，粉碎敌人的进攻。同时，在战斗中要善于组织与指挥连制内和加强的各种火器，在战斗行动上能使各兵种分队协调一致，充分发挥整体威力；善于处理战斗中各种复杂的情况等等。
    在战斗动作方面：逐步锻炼战士和分队的各种战斗行动，达到荫蔽突然，迅速准确，沉着勇猛，机智果断，协调一致的要求。在二百米内，战士和分队战术训练的主要问题：在进攻中，是练好火力、运动、爆破与突击紧密相结合的动作。具体说，就是要练好荫蔽地在敌人下运动，近迫作业及冲击的动作；练好各种火器能根据地形和情况打得猛、打得准，投弹投得远、投得准，刺杀刺得准、刺得狠的动作；学会排除和通过各种障碍物的多种方法；练好荫蔽突然的互相协调的壕内战斗，迅速攻占敌人各种地堡、火力点、支撑点、制高点，大胆迅速地实施穿插、分割、迂回、包围，及时恰当地使用二梯队进入战斗，顽强地打击敌人反冲击，不断地保持和组织协同动作等。在防御训练中，主要是学会善于利用地形迅速地构筑工事；巧妙地设置各种障碍；周密地组织火力，重点地部署兵力；积极顽强地抗击敌人的冲击；机智适时地组织阵前和阵内的反冲击；沉着积极地坚守核心阵地和坑道战斗，不失时机地打击敌人，粉碎敌人连续进攻和破坏的阴谋行动；学会各种防护动作等等。
    上述问题，应该根据不同对象，具体确定不同的训练内容。其它类型战斗及勤务题目，也应该依据课目性质，重点选定过硬的内容进行训练。各特种兵要练好专业技术、战术，并要解决保障支援、协同步兵在二百米内攻得上、顶得住的具体问题。
    怎样练好二百米内过硬的本领
    （一）抓住关键，突出重点
    抓关键，就是根据部队的训练基础，预想的作战地区或类似的地形条件，部队战备任务的要求，抓战时最过硬、最难学的课目为训练重点。在重点课目中还要区分主次，选择其中带关键性的动作作为反复多练的重点内容。另一方面还要照顾一般应该学的内容，即根据不同对象和不同情况，对次要问题也要提出不同要求，否则重点就没有保证。
    （二）设置能练过硬本领的场地
    打仗是有具体敌情、地形的。战术训练近似打仗，也就要有与实战相似的训练场地。场地是战术训练的物质基础，只有近似实战的场地，才能练出真实过硬的本领。因此，必须本着切合实战情况和勤俭练兵的精神，因地制宜地选择与设置场地。
    选择的场地必须地形复杂，并注意经常换场训练，多在生疏地形上练习。场地设置必须根据敌人现行编制装备，具体体现敌人火力严密，工事坚固，障碍多种多层，地形有利于敌，战术狡猾多变的特点。并且作到：场地与训练问题相结合；固定目标与活动目标相结合；明暗火力点相结合；真工事与假工事相结合；火力与障碍相结合。总之，要从难着眼，符合实战要求，使部队多练几手。为了练好二百米内过硬的功夫，最好每个部队设置一个标准的战术演习场，作为集训骨干或示范作业使用，也可以作为连以下战术训练轮流过关、验收之用。当然连队不能仅限于这个场地。特别是单兵、班、排的训练，各连应该各在驻地附近自选场地，使战士和小分队得到在多种地形和情况下训练的机会。
    （三）要有练过硬本领的训练方法
    1.充分运用战术队列作业的训练方法。这是单兵、分队战术训练的基本方法，也是练硬功夫和多练几手的好方法。这种方法，能充分体现由易到难、由简到繁的练兵原则。它的特点是：练得多、练得细、练得严。
    2.必须从难、从严进行训练。目的在于练出符合实战需要的硬本事，并且锻炼部队和指挥员善于在上级的意图下独断专行、灵活机动地处置各种情况的能力。
    怎样从难？就是从实战需要出发，由易到难，逐步地在最困难、最复杂的条件下训练部队。因此，战术训练必须把地形、场地、天候、敌情条件逐步搞得困难复杂一些，造成多练、苦练的环境。各种困难复杂的情况必须有机结合起来，不能只偏重一面，忽略另一面。既要选择多种复杂的地形，又要设置复杂的场地；既在正常天候情况下训练，又在恶劣天候情况下训练，不仅在春秋两季练，更要在冬夏两季练，锻炼部队能经受住严寒、醋热、风雨交加的考验。练好硬功夫，地形、场地、天候条件很重要，但敌情更重要。敌情是战场上最不好掌握的活的因素，必须认真研究敌人的战术特点，掌握敌人的行动规律，达到敌变我变、有的放矢、主动歼敌的目的，不要搞老一套。敌情设置一定要体现敌人顽强、狡猾，作到情况真实、具体、复杂、多变，不要把情况设置死了。既设置一般情况、正面情况，又设置连续、突然出现和侧面、后方、空中情况，既有顺利的情况，又有受挫的情况；既有口述情况，又要有直观显示的情况等。这样才能把部队动作练活，把功夫练硬。经验证明，部队每年进行一定时间、一定内容的野营训练，对提高部队适应战时生活和作战能力，是有很大作用的。
    怎样从严？首先是训练纪律严，训练要求严，一丝不苟，贯彻始终。就是一切动作要注重实效，达到能讲能作、精通过硬的要求。严要讲究方法，不能只给任务，不给办法；更不能急躁、粗暴，盲目地追加指标，过分要求。严格训练，首先要从干部着手。干部不以身作则，就不能严格要求部队，更不能培养出部队过硬的本领。因此，干部在作业前要充分备课，准确、熟练、认真地作好示范动作，并经常在现地指导训练。其次是从战士和分队的具体动作着手，要有具体的指标，以便战士和分队有明确的奔头；同时要不断地检查与帮助，把住质量关口。重点问题，哪怕是一个细小动作，也要严抠细抠，把每一个问题、每一个动作，教深教透，练熟练精。使部队练一次有一次的进步，步步巩固，逐步提高，学到真正扎实的本领。
    3.要多练、巧练、活练。这是学会真本事硬功夫的最重要的方法。不管什么本领，都必须通过练，才能达到得心应手、运用自如的目的。因此，必须在“练”字上下功夫。
    怎样多练？即抓住重点问题反复多练，把动作练熟练精。很多动作不能指望一次可以练熟练精，不仅应该在正课训练中就反复多练，而且要通过经常练，不断地复习、巩固、提高。练的时候要一个动作一个动作地练。在练一动熟一动的基础上，再连贯起来练。这样练，看来不快、也不成套，其实发现问题及时、准确，解决问题细致、深透，实效好，基础牢。此外还要造成多练的环境，从驻地周围到训练（施工、生产）场地，要设置多样条件，使战士和分队利用时机到处可练、随时可练。要把练的任务逐步交给群众，交代清楚要领，发动群众自觉地练，造成练的风气。
    怎样巧练？首先是要练得细，要懂道理、掌握要领。对每个战斗动作都必须使战士和分队知道是什么、为什么、怎样做，既要练勇敢，又要练智慧，并能结合具体情况灵活运用，不练糊涂兵。其次要掌握练的方法，经常不断地研究和改进训练方法，使训练少走或不走弯路，取得更好的效果。第三是多练、苦练，熟能生巧，没有多练、苦练，就不会出巧练。
    怎样活练？一是要在一种地形出几种情况，练出几手动作。如战士利用一个坟包，可以出几种不同情况，作出几种不同的利用动作。二是要出一种情况练几种动作和打法。如练破坏铁丝网，可练爆破，可练刀砍，可练用破坏剪剪，也可练采用各种就便器材通过。三是要多种情况练多种动作和打法。如单兵冲击时，可以连续出现几种情况，诱导战士动作等等。总之，多练几种情况，办法就多，练出来的本领也就越活，越能过硬。
    （四）加强组织领导，提高分队干部组织训练的能力
    要搞好二百米内的硬功夫，关键问题在于不断提高分队干部的军事素养和组织训练的能力。除了以集训和现场会议等形式提高分队干部的军事训练水平以外，还要在日常训练中做好以下三点：
    1.加强示范、示教。在训练过程中，要根据课目内容及时组织干部示致、示范作业，使干部把所要教的课目首先学会，既要学会动作要领，又要学会教学方法。示教、示范作业的时间要依据课目实施的时间而定，既不宜早，又不宜迟，一般在实施训练的前几天最好。这样既可使边练员“趁热打铁”，又可使具有必要的时间进行备课。
    2.认真备课，备课的时候，领导上要给予具体帮助，并给一定的时间保证。备课中既要熟悉有关理论，又要熟练实际动作，同时也要研究教学方法。主要课目尽可能组织集体备课。教练员备课以后，上级要审查教案，还要组织试讲或试教。这样才可以收到更好的效果。
    3.加强现场指导。在练的过程中，各级领导干部要善于掌握时间、集中力量，经常深入现场检查帮助，要跟战士一起摸、爬、滚、打，老干部要现身说法传授实战经验，提倡大干部抓小课目，不断研究和改进训练方法，及时总结推广经验，切实把主要问题一个个地抓好。
〖-ZW/正文〗
