〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养典型做出样子 深入战位就地指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岸炮连坚持天天练提高射击水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动群众制作代用器材减少武器磨损苦练基本动作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董其泉/祁广左〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某岸炮连坚持天天练，提高了连队射击水平。
    连的领导在开展天天练的活动中，很重视运用典型，以活人活事进行教育，启发大家天天练的积极性。副连长罗东强了解到三炮装定手王松林在三个月中，装了六千多个口令，只错过一次，立即宣扬了王松林勤学苦练、讲究实效的事迹。共青团支部也介绍了王松林的经验，让他给大家作表演。在其他各种炮手中，也培养技术“尖子”，树立活的榜样，开展观摩竞赛，有力地推动了天天练。后来，装填组装弹速度超过了急速射人力装填标准，有的同志认为“只能练到这个程度了”。领导上就立即从各炮挑选最好的老装填手组成一个小组，给大家作人力装填速度超过机械填标准的精采表演，并以这一活的事实，教育大家认识到熟能生巧的道理，鼓励大家苦练巧练，更上一层楼。为了增强群众的信心，连的领导上指定了林排长到二炮培养典型，做出活的样子来。林排长和二炮装填手一起研究要领手法，具体指导帮助，见搬着炮弹走动作慢，就改为扛，见退位速度慢影响操作，就着重练退位。不久，二炮人力装填速度也超过机械装填标准。连领导上又组织二炮表演，介绍他们的经验，要求大家动脑筋，使巧劲。经过一段时间苦练巧练，各炮人力装填都超过了急速射机械装填标准。
    在天天练的活动中，连的干部深入炮位，抓小问题小动作，培养认真细致的优良作风。张连长和罗副连长在一炮蹲点，发现每个小问题都立即纠正。射击手更换击针撞响了一下，班长讲评的时候未提到，张连长就指出：操作要养成谨慎细致的作风，弄坏了零件，平时影响训练，打仗就影响战斗。罗副连长看见有的装填手未装好就报好，立即叫停止，并告诉大家：操作要绝对准确，来不得半点马虎。他们在一炮培养了认真细致的优良作风之后，又组织各炮手参观，接着干部们又分工到各炮检查督促。张连长到四炮跟班天天练，教育大家不论有没有干部在场都要认真练。有一天，炮长生病，副班长不在，由老战士领导天天练，大家也很认真，就象干部们在场的时候一样。
    为了减少武器的磨损，他们想出了许多办法。罗副连长和战士一起研究一起设计，制成了和真器材大致相同的方向装定箱和距离装定箱，每炮发一副，很管用，现在全连自己动手制作了各种代用器材十五项三十件。先用这些代用器材在炮下苦练基本动作，打下一定基础之后，再到炮上精练，在炮上练的时候，要求做到手法轻巧。林岩荣练出了开关炮闩无撞击声的硬功夫，领导上立即让他给全连表演，介绍经验，鼓励启发大家动脑筋想办法，避免和减少武器磨损。现在全连基本上做到操作轻巧、撞击声小的要求。战士们说：我们天天练，不仅练出了杀敌本领，而且练出了轻巧使用武器器材的本领。 （董其泉、祁广左）
〖-ZW/正文〗
