〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际宪兵”的本性及其必然结局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎冷竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年11日在莫斯科召开的社会主义国家共产党和工人党代表会议发表的宣言中，曾经指出：美帝国主义已经“成为全世界反动势力的中心，成为人民群众的最凶恶的敌人。”1960年11月在莫斯科召开的各国共产党和工人党代表会议发表的声明中，继续表明了这个观点，再一次指出：“近年来国际事件的进程，提供了许多新的证据，证明美国帝国主义是世界反动势力的主要堡垒，是国际宪兵，是全世界人民的敌人。”
    几年来的一系列历史事实，继续不断地证明了上述论断的正确和深刻。如果说有什么变化的话，那就是美帝国主义变得更反动、更疯狂、更冒险了，它作为“世界反动势力的主要堡垒”的作用，更加明显了，它的“国际宪兵”的侵略本性，更加暴露了，全世界人民越来越清楚地认识了美帝国主义是自己的最凶恶的敌人。几年来，美帝国主义纠集各国反动派和它的一切走狗，在世界各地进行了种种罪恶活动。特别是肯尼迪上台以后，更是变本加厉。它到处制造紧张局势，向社会主义国家进行疯狂的战争挑衅，干涉和镇压亚洲、非洲和拉丁美洲各地的民族解放运动。它妄图绞杀刚果的独立。它在越南南方进行绝灭人性的“特种战争”。它出兵泰国，干涉和破坏老挝的中立。它鼓励和支持蒋介石匪帮准备窜犯我国大陆。它支持印度反动派挑起中国边界的武装冲突。最近发生的古巴事件，更集中地、突出地表明了美帝国主义这个国际宪兵、这个世界人民最凶恶的敌人的侵略和好战本性。
    伟大的、革命的、社会主义的古巴，是一个完全独立的主权国家，美国也只是一个国家。然而，美帝国主义竟然可以对古巴进行空中侦察，竟然可以对古巴实行军事封锁，竟然可以决定古巴应该或不应该拥有什么样的武器，竟然可以狂妄地要对古巴军事设施进行“监视”和“检查”，……美帝国主义有什么一丝一毫的权利这样干呢？没有。世界上有什么样的一条规定允许它这样干呢？也没有。美帝国主义的所谓“理由”，据说是“由于古巴建立了进攻性军事能力”。是“为了美国的安全”，等等。这些“理由”根本不值一驳。不用说古巴是一个爱好和平的社会主义国家，根本不会去进攻别的国家，就从一个普通的主权国家来说，古巴有什么武器，古巴怎样部署自己的国防，美国管得着吗？美国的飞机能够袭击哈瓦那，美国的军舰能够轰击古巴海岸，美国能够组织雇佣军入侵古巴，美国能够侵占古巴的关塔那摩作为进攻古巴的军事基地，美国能够干这一切，而却不允许古巴有自卫的能力和权利，不然就是“威胁美国的安全”！就应该被美国侵略！请看这是何等蛮横、何等疯狂、何等无耻的强盗逻辑！
    美帝国主义为什么如此横行不法、为非作恶呢？它为什么如此疯狂地与古巴、与世界人民为敌呢？归根到底，它的这一切行动，都不过服从于它的一个总的目的，这就是莫斯科宣言里曾经一针见血地指出的：“美国的帝国主义侵略集团，力图所谓‘实力地位’政策统治世界上的大多数国家，并且企图阻挠人类按照社会发展规律前进。”美帝国主义的根本目的，就是要在世界上消灭革命，消灭民主和自由，消灭社会主义，由它独霸全世界，奴役统治全世界的人民。美帝国主义侵略古巴以及其它一切罪恶活动，都不过是它实现这个总目的的计划的一个步骤，一个组成部分而已。事实不是这样吗？对于美国的这种狂妄野心，连肯尼迪自己都是直认不讳的。肯尼迪在上台后不久，就这样宣布过：“我要做这样一个总统：在四年任期结束的时候，不仅遏制了共产主义，而且促进了自由事业和美国的威信。”还说：他“决不承认”社会主义阵营的局势是“永久存在的”。在今年1月间，他更公然露骨地宣布：“我们目前的指针，我们对未来怀抱的理想是：由独立的、然而是互相依靠的国家组成一个自由的国际大家庭，它把南北东西都团结在一个人类大家庭里，摆脱和超越折磨我们的时代的种种仇恨和恐惧，”稍为有点头脑的人，是一点也不难明白他说的这些话是什么意思的！
    对付这样凶恶的敌人，对付这样侵略成性、妄图独霸世界、奴役世界人民的美帝国主义，难道能期望它忽然改变侵略本性吗？难道能期望它忽然有一天良心发现，幡然改悔而自动放下屠刀吗？对美帝国主义的一切幻想和退让，只不过纵容它的侵略活动，使它更加疯狂，更加冒险，得寸进尺，毫无忌惮。唯一正确的道路，就是同它作坚决的斗争。用斗争制止侵略，用斗争保卫和平。卡斯特罗总理说得好：“美国封锁，抗击它！美国进攻，打退它！”“和平的道路并不是牺牲各国人民权利、侵犯各国人民权利的道路，因为这恰恰是导致战争的道路。和平的道路是保证各国人民的权利和各国人民决心为保卫这些权利而进行抵抗的道路。”这些话表示了社会主义的古巴人民的英雄气概，表明了古巴人民反对美国侵略的马克思列宁主义的坚定方针。目前，全世界一切爱好和平坚持正义的人民，同声反对和指责美国侵略罪行，同情和支持古巴人民反对美国侵略的斗争。历史曾经无数次证明，并且必将继续证明采取坚决斗争反对美帝国主义侵略的完全正确性。
    人类社会总是按着它自己的客观规律向前发展的。任何人也阻挡不了历史的进程，阻挡不了人民的斗争和前进。正如莫斯科声明中肯定指出的：当前我们所处的时代，“是两个对立的社会体系斗争的时代，是社会主义革命和民族解放革命的时代，是帝国主义崩溃、殖民主义体系消灭的时代，是越来越多的人民走上社会主义道路、社会主义和共产主义在全世界范围内胜利的时代。”“帝国主义的任何挣扎都不能阻止历史向前发展。”美帝国主义这个国际宪兵、世界人民的最凶恶的敌人，尽管它现在张牙舞瓜，为非作恶，它的可耻结局是注定了的。列宁还在1918年就作过这样的断言：“我们看到，比别的国家更有可能保持民主共和制的英国和美国，他同当时内德国一样，野蛮地疯狂地横行起来，因此他们正同样迅速地也许是更迅速地接近德帝国主义已经达到的结局。德帝国主义起初膨胀到欧洲四分之三那么大，发胖了，后来一下胀破，只留下一股冲天的臭气。现在英美帝国主义也在奔向这个结局。”历史不正清楚地表明美帝国主义正在奔向列宁所指出的这个结局吗？它没有也决不可能有另外的一种结局！
〖-ZW/正文〗
