〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置个人修养于群众监督之下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习《论共产党员的修养》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志认为，既然思想修养是个人的事情，因此就只想闭门修练，而不愿把自己放在广大群众监督之下。少奇同志批判这种修养方法是“唯心的、形式的、抽象的、脱离社会实践的东西”，认为是难以奏效的。人民群众的最大利益是每个共产党员行动的最高标准；而人民群众的革命实践又最能考验锻炼人。因此，参加群众的革命实践，把自己的思想和行动放在群众的监督之下，就成了每个共产党员进行自我修养的必不可缺的重要条件了。
    那么，怎样才能够接受群众监督，增强自我修养呢？要做到这点，首先就要深入群众，接近群众。生活在群众之中，却与群众若即若离，甚至格格不入，那是谈不上接受群众监督的。深入群众，接近群众，而首先要解决一个思想感情问题。毛主席说：“要彻底地解决这个问题，非有十年八年的长时间不可。”但第一步，总还是得从工作、劳动、生活等等方面去接近群众，没有这一步，那感情的变化也就没有来由了。其次，要向群众推心置腹。俗语说，“将心换心”，要想群众说出真心话，你首先得向群众推心置腹。有些人错误地认为“祸从口出”，因而“逢人只说三分话，不肯全抛一片心”，这种人又怎么能够求得群众的监督呢？再次，还要勇于接受群众的规劝。不能虚心接受群众的规劝，所谓求取群众监督仍然是一句空话。历史上许多有成就的人，大都很重视人的意见。三国时候吴国的吕岱和徐原是好朋友，他有过失，徐原总是毫不客气地批评他。其他许多人对徐原这种作法都看不惯，而吕岱却说：“这正是我所看重徐原的地方！”后来徐原死了，吕岱还伤心地哭道：“徐原死了，我还能从哪儿听到自己的过失啊！”吕岱的善于听取批评、规谏的精神，是很值得我们学习的。毛主席教导我们：“我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。”这应是我们的座右铭。
    置个人修养于群众监督之下，当然不是说不要分辨是非，群众怎么说，自己就一定要怎么做。盲从也是不对的。刘少奇同志教导我们，“我们要虚心地倾听同志们和群众的意见和批评，仔细地研究生活中、工作中的实际问题，细心地总结工作中的经验教训，并且根据这些去检验自己对于马克思列宁主义的了解是否正确，运用马克思列宁主义的方法是否正确，去检查自己的缺点错误而加以纠正，去改进自己的工作。”在这里，少奇同志全面、正确地说明了接受群众监督、进行自我修养的过程。也就是要我们不但善于倾听群众的意见，还要善于用马克思列宁主义的观点去分析研究，然后择其善者而从之。这才是一个共产党员接受群众监督的积极、正确的态度。
〖-ZW/正文〗
