〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国大量军事援助戳穿了印度“不结盟”的幌子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁掩藏不住投靠美帝的真面目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 美国以罕见的效率空运大量军火和军事人员支援印度，已经使得尼赫鲁很难再在他的“不结盟”幌子下掩藏他投靠美国的真面目。
    美国C―135型喷气运输机，已经把美国本土的军火仓库、大西洋集团在西德的军火仓库、东南亚条约组织在曼谷的军火仓库，同加尔各答――提斯浦尔联结起来。美国的军事代表团已经派进新德里并且还将扩大它的规模。
    从亚非国家到西方一些国家的首都，尼赫鲁的“不结盟”已成为人们谈论中的笑柄。
    朝鲜《劳动新闻》指出，印度反动派已经进一步投入了以美帝国主义为首的西方帝国主义者的怀抱，“他们已经完全撕下了‘不结盟’和‘积极中立’的假面具。”
    柬埔寨《祖国报》说，印度把美国看成自己的后台老板。锡兰民族解放阵线领导人拉贾拉特纳说，尼赫鲁和印度垄断资本家同帝国主义者――特别是美帝国主义看勾结在一起，践踏亚洲人民的权利和自由。巴基斯坦《黎明报》说，印度“已经完全从一个所谓中立和不结盟国家变成只希望接受西方军事援助的国家”，尼赫鲁已经成为“一个要求西方武器去同另一个亚洲国家打仗的乞丐”。挪威《自由报》说，“印度已经大大地倒向一边”，“现在我们看到印度有了帝国主义国家令人讨厌的特征。”
    美国、英国和印度的反动报纸更公开地赞扬尼赫鲁投靠西方。英国《约克郡邮报》的一篇文章说，尼赫鲁“私下承认”，印度已经跑进了西方阵营。
    但是，迄今为止，尼赫鲁还忸怩作态地不肯撕下这块破敝不堪的“不结盟”的面纱。华盛顿也还企图尽量利用尼赫鲁“不结明”这个破幌子的作用。
〖-ZW/正文〗
