〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从加强思想教育入手 认真采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵一连接受教训管好武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/周士吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵一连在今年4月份以前，连续发生了十八起枪枝零件损坏事件。而5月份到现在，却一次没有发生过。原因是：思想工作深入，组织措施落实。
    工兵一连是去年的四好连队，今年再争四好的劲头很足。可是，训练一开始，损坏武器的事故不断发生。连里急于扭转情况，就召开了一系列会议，动员全连“保持四好连队的荣誉，杜绝武器员坏事故”。并且硬性规定损坏武器的战士，不能评为五好战士，损坏武器的班不能评为四好；又责令损坏过武器的战士和班排写检讨书、保证书，并对连续三次损坏枪枝零件的一个战士给予警告处分。这样一来，大家情绪十分紧张，有的战士怕当不上五好战士，怕背“影响四好连队”的黑锅，枪也不敢擦了，预习的时候瞄几枪，赶快把枪机抽出来看看撞针坏了没有。可是，损坏枪的事仍然继续出现。
    连的干部多方了解研究，找到了两条根本的原因。一是思想工作没有做到家。有些战士还没有真正懂得经常保持武器良好状态的意义。二是组织工作没有落实。损坏武器零件的多数人是去年入伍的新战士。他们缺乏对武器的技术性能和使用保养方面的知识，而连里又没有及时教育和具体指导，执行规章制度也不严格。
    党支部接受了教训，决定从加强思想教育和严格制度双管齐下。指导员戴宏高给大家讲了过去土地革命时期一把菜刀、一根长矛闹革命的故事；讲了抗日战争和解放战争中，我军怎样不惜牺牲，从敌人手里夺取武器装备自己；讲了一枝枪的生产过程。使大家明白每一件武器来之不易，是革命前辈用鲜血换来的，是工农兄弟的血汗制造出来的，爱护武器装备，就是珍惜革命成果、爱护国家资财的具体表现。同时还结合目前国际形势和部队所执行的边海防任务，讲清爱护武器与加强成备的关系，使大家明白假使武器不能经常保持良好的战备状态，一旦敌人冒险进犯，就不能保证打得准。还组织全体人员学习了连队管理教育工作条例第六章。进行了对照检查。通信员王居大说：“以前认为枪上坏了个把零件，配上就行了，没有什么了不起，现在认识到人民把枪交给我们，是要我们拿来打击敌人，保卫革命，绝不能轻易损坏。”
    在全连人员认识提高的同时，在新战士中又进行了一次关于武器的构造、技术性能和擦拭保养等方面的知识教育，同时还实行了定人使用、定人保养、定位放置、定时定地擦拭等制度。在擦拭武器的时候，干部来自参加掌握指导，指导员和副连长还亲自给大家示范。
    由于进行了深入扎实的想工作和组织工作，干部的责任心和战士的自觉性加强了，爱护武器装备形成了一个群众性的工作，彼此互相监督，从此以后，就没有再发生过损坏武器的现象。 （郭锡侯、周士吉）
〖-ZW/正文〗
