〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军在边境连日向我打炮挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西段印军调集兵力运送物资活动频繁〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10讯 据我西藏边防部队报告：在中印边境东段，盘踞在达旺河以南及瓦弄地区的印度侵略军，连日来仍在不断向我边防部队打炮，进行严重的军事挑衅。11月7日、8日和9日，盘踞在达旺河以南的印度侵略军，以重炮向我边防部队连续进行炮击，共打炮一百六十余发。11月7日和8日，盘踞在瓦弄地区的印度侵略军，也连续以重炮向我边防部队炮击，共打炮一百七十余发。
    新华社10讯 据我西藏和新疆边防部队报告：自11月3日以来，印军在中印边境西段印度境内的楚舒勒和斗拉特别奥里地及其附近地区，正在积极调集兵力，运送作战物资，印军汽车和人员在边境地区活动频繁。斗拉特别奥里地的印军，还曾向我打炮，进行挑衅。在印军打炮时，我边防部队采取了克制态度，未予置理。
〖-ZW/正文〗
