〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取明年全年增产和全面增产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方各地加紧播种越冬作物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大部分省区扩大油菜种植面积，为水稻增产同时扩种绿肥〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 南方各地农村正加紧播种越冬作物。按照各省区领导机关的安排，今年南方越冬作物的播种面积将比去年略有扩大。目前长江以北地区播种已经基本结束，长江以南地区播种正在大忙阶段，广东、广西、福建等地的冬种也已开始。
    今年南方各省区在安排越冬作物的种植计划时，根据争取明年全年增产和全面增产的原则，对种植面积、作物比例作了进一步的合理的调整。调整的结果是，绿肥的种植面积比去年增加，油菜的种植面积除上海市略有减少外，其他产油菜的省都比去年增加，大部省区越冬粮食作物大麦、小麦、蚕豆、豌豆等种植面积比去年略有减少。
    南方各省是我国油菜籽的主要产区，今年夏季多数省的油菜比去年略有增产。各地人民公社在安排今年秋冬种时，因地制宜地扩大了冬油菜的种植面积，其中贵州、安徽、湖南、四川、湖北、浙江等省冬油菜的种植面积分别比去年扩大了三十多万亩到五十多万亩。
    为了保证明年水稻有较大的增产，南方各省今年进一步扩大了绿肥作物的种植面积。其中湖南、湖北、安徽、浙江、四川五省，今年安排种植的绿肥面积都比去年扩大了一百万亩到二百万亩以上。不少地区还准备明春再增种一些绿肥。
    今年，南方越冬粮食作物的种植面积由于进一步合理调整，将略少于去年，但有的省如湖南、广东等地也适当扩大了豌豆蚕豆的种植面积。各地秋冬播种准备工作比去年做得充分，种子选留的比较充足，播种质量也比去年好。
〖-ZW/正文〗
