〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎冬训简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符式堂/李朝忠/洪先/武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎冬训简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好车辆冬防工作
    三一二五部队汽车连根据往年冬训经验，积极做好车辆冬防工作，迎接冬训。他们用三周的时间，完成了车辆的维修保养工作，使全部车辆达到了润滑周到、紧固良好、间隙正常、内外清洁的要求。驾驶员还及时修补了汽车防寒被，准备了冬季烤车炉和木炭，普遍整修了汽车防滑链，自己动手修起了蓄电池藏室的暖墙，对油料也进行了彻底检查。支部还根据往年冬训中发生事故的教训，研究了防寒、防冻、防滑的措施，制订了公约。 （符式堂）
    采集防冻药材
    某部五连组织战士上山采集防冻药材。现在已经采集到冻菁一千多斤，并且把自己收获的辣椒秧和茄子秧全部保管好，准备在冬训中给战士烧水洗手脚，治疗习惯性冻伤和防治新冻伤的发生。（李朝忠）
    学习冬训中伙食管理
    某部最近召开了司务长、给养员会议，研究冬训中的伙食管理工作。会上有实战经验的干部介绍了在冬季野外作业中如何保证部队吃到热饭、热菜、热汤的经验，并且让大家实地操作了野外炒菜、做饭的技术。会议还介绍了贮存蔬菜的经验，安排了冬季用菜计划。
    使军马增膘复壮
    某部队在冬训准备工作中，很重视军马的增膘复壮工作。他们组织兽医组深入连队进行病疫检查，给饲养员传授军马的防冻知识。各单位加强了饲养管理，指定专人喂养，做到草细、水热、饲料软，保证军马吃饱，对病弱的军马进行了专槽喂养。采取这些措施后，全部队军马普遍保膘增膘。 （洪 先）
    为战士修好棉鞋
    三一二五部队军需修理所，为连队干部战士修补棉鞋，迎接冬训。早在九月份，他们就组织修鞋工深入连队，检查棉鞋损坏情况，需要修补的全部收回，根据战士的意见进行了修补。现在已经全部修好，并且已经发到战士手里， （武）
〖-ZW/正文〗
