〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫修正主义者是国际反动派和美帝殷勤的仆从〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿报谴责铁托集团助印反华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔巴尼亚）印（印度）关系中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那9日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》今天以《铁托报刊――反动派和帝国主义的叫卖者》为题发表评论，谴责南斯拉夫修正主义帮助印度反对中华人民共和国。
    评论说，南斯拉夫修正主义者在反华运动中一向以帝国主义者的紧密伙伴而著名，甚至诬蔑中华人民共和国“好战”，这一次他们通过报刊表明他们是站在哪一边的，是为谁效劳的，他们歪曲现实和历史事实，支持了帝国主义和反动派对中华人民共和国的侵略活动。
    评论说，如果赞同印度反动派对人民中国的侵略，如果充当反动派和帝国主义的叫卖者，就不可能是争取和平与社会主义的战士，就不可能是加强国际合作和各国人民友谊的战士，而贝尔格莱德叛徒集团及其官方报刊在这个问题上正是这样做的。
    评论说，南斯拉夫修正主义者已堕落成为国际反动派和美帝国主义的殷勤的仆从和叫卖者，他们对待人民中国和目前的边境冲突的态度是又一个鲜明的例证。
〖-ZW/正文〗
