〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“屡犯错误”和“屡教不改”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一个战士，连续三次不执行命令：第一次，轮到他站岗，他不去；第二次，按规定上课带背包，他不带；第三次，班长派他出公差，他又不去。经过教育，每次都作了检讨。连里有一部分同志就此认定这个战士是“屡教不改，吃检讨饭”。但是，连队干部提出了不同的看法，认为这个战士一连三次不执行命令，当然是组织纪律性不强的表现，但是还不能因此就得出“屡教不改”的结论来。干部向大家具体分析了这三件事情。第一次他不站岗是怕看不到电影，事后他检讨不该为了个人利益而不执行命令；第二次不带背包是嫌麻烦，认为自己愿意坐地，这是小事情，事后他认识到军人服从命令不分事情大小，大命令要执行，“小”命令也要执行；第三次不肯出公差，是因为对班长派公差不合理有意见，事后认识到军人服从命令是无条件的，对命令没有意见要执行，有意见也要坚决执行，先执行，后提意见。三次错误都是不执行命令，但情节、原因有所不同，三次检讨，认识也逐步有提高；再从实际表现来看，他也是在不断进步。经过这样的分析，大家既明确了这个战士错在哪里，又看到了这个战士的进步，原先的片面看法也就消除了。
    这个事例发人深思。它告诉我们，对于屡犯缺点错误的同志，一定要作具体分析，不能仅从表面上静止地去看他们的“老毛病”轻易下结论说是“屡教不改”；而应该用发展的眼光看他们的“老毛病”，从“老毛病”中看看有没有新的变化，新的进步。
    一个人不可能不犯一点错误，而且也不能担保只犯一次错误，不犯第二次。这是因为人们从一次错误中所吸取的经验教训是有限的，而客观世界是多种多样，不断变化的。在新的场合，遇到新的情况，原有的经验不够用了，就容易犯第二次错误。同时，人们在一次错误中所获得的经验教训，也不是一下子就可以充分认识和掌握的，而需要一个反复深化的过程。所以，有人“屡犯错误”，并不一定就是“屡教不改”，常常可能是一次比一次有所进步。
    我们人民军队中的每一个革命战士，包括缺点较多的战士在内，都是有荣誉感、有进取心的。真正本质不好、屡教不改的是极为个别的。分清楚“屡犯错误”与“屡教不改”的界限，对于屡犯错误的战士就不会歧视他们，埋怨他们，也不会失去教育他们的信心；就会以实事求是的态度，具体地分析他们每一次缺点和错误的原因、性质和程度，帮助他们正确地接受经验教训，克服错误，不断进步。
〖-ZW/正文〗
