〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振礼/陈文祥/李成炎/任一叙/胡稼/高彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布置冬训政治工作
    三零九七部队领导机关召开政工会议，布置冬训政治工作。为了使参加会议的连队政治指导员明确冬训的重要意义，他们学习了当前国际国内复杂尖锐的阶级斗争形势。会议确定：结合党的八届十中全会精神的传达教育，深入冬训动员，使广大干部战士认清形势，明确任务，从而把常备不懈的思想落实到搞好冬季训练上去。（郭振礼）
    集训战术教练员
    七九九六部队集训了一批连排干部，为冬训培养连排战术教练员。在集训中理论联系实际，既学习毛主席的十大军事原则和林彪元帅的一点两面、三三制、四快一慢和三猛战术等原则，又进行沙盘和进攻演习等作业。经过一个多月的学习，集训人员的战术思想和指挥能力，都有了普遍提高。 （陈文祥）
    全面检查武器装备
    某岛守备部队为确实做好冬训准备工作，最近对全部队的武器装备进行了一次全面的检查整修，他们以军械部门为主组织了一支技术队伍。带着工具，翻山越岭，深入连队，从每支枪到每门炮，从每部车辆到每件器材，都进行了技术检查、质量鉴定和修理工作。 （李成炎）
    安排冬训文娱活动
    四五二四部队各单位通过四好总评，检查了贯彻执行上级提出的“处处有歌声，月月有晚会，经常作游戏，假日有活动”四项要求落实的情况。他们总结了经验，找出了问题，调整了组织，准备在冬训中把文娱活动进一步开展起来。 （任一叙）
    卫生连做好冬防准备
    三五零九部队卫生连及时做好冬训中的防感冒、防冻伤等准备工作。他们自己动手熬油脂，配制百合酒。还组织采药队，到深山荒野去采集各种药草配成中药。最近，他们根据去年冬季训练的经验，宣传了防寒防冻知识，并且深入各单位督促大家做好冬季卫生工作。 （胡 稼）
    兽医防治检验所安排冬训
    新疆军区后勤部兽医防治检验所，对今年的冬季训练不仅抓得早，安排得也好，既抓专业技术训练，又抓全体人员的军事训练。他们已制定了冬季业务训练的课目，各个课目的负责人已经动手认真备课。 （高 彬）
〖-ZW/正文〗
