〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国必败，古巴必胜！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于是之/英若诚/周瑞祥/白山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在温暖的加勒比海上，
    有一颗光闪夺目的明珠――古巴。
    美丽的古巴！
    富饶的古巴！
    英雄的古巴！
    勤劳勇敢的古巴人民，
    在这座宝岛上生活斗争，
    写下了自己光辉的历史。
    全世界人民的敌人――美帝国主义，
    这凶恶的鲨鱼，
    贪婪的狐狸，
    早就把它的魔爪伸进了古巴，
    培植了它的走狗――巴蒂斯塔。
    敲骨吸髓地榨取，
    血腥地镇压，
    最黑暗的乌云，
    笼罩着整个古巴。
    人们说：古巴盛产蔗糖，
    是世界上最甜的国家。
    但是，在巴蒂斯塔的统治下，
    最甜的国家变成最苦的国家，
    人民受着最残酷的压榨。
    曾经产生过何塞・马蒂，
    有着光荣革命传统的古巴人民，
    前仆后继，进行了斗争。
    看，他们擦掉身上的血汗，
    挺起了胸，
    伟大的领袖菲德尔・卡斯特罗发出了号召，
    拿起武器！展开斗争！
    看，英雄的人民觉醒了，
    对全身披挂的反动派以牙还牙！
    从七支步枪开始，
    革命的武装一天天壮大。
    起义的烈火烧遍了古巴岛，
    烈火中卖国贼的宫殿在倒塌！
    起义军紧紧依靠人民，
    从宝座上赶走了创子手巴蒂斯塔。
    啊，英雄的古巴人民，
    我们亲密的七百万妹妹兄弟，
    你们胜利啦！
    你们主要依靠自己的手，
    争得了你们的自由。
    革命的古巴万岁！
    你们的革命，
    获得了全世界革命人民的同情。
    你们喊出的口号，
    获得了全世界革命人民的响应。
    今天，
    “Cuba Si，Yankees No！”（古巴西，杨基诺！）
    还有谁不懂？
    听吧，全世界人民在欢呼：
    “要古巴，不要美国佬！”
    欢呼你们的胜利，
    欢呼你们的革命。
    你们的革命发生在美帝国主义的后院，
    革命的烈火烧焦了世界上最凶恶的敌人。
    五角大楼胆战心惊，
    肯尼迪胆战心惊，
    他们叫嚣起来了，
    把牙齿咬得嘎嘎作响，
    再一次露出了帝国主义的本性，
    要扼杀你们伟大的革命。
    帝国主义的魔爪伸出来了，
    他拼凑了雇佣军。
    看吧！就凭这一股不义之徒，
    怎么能骚扰古巴大无畏的人民？
    怎么能在古巴的神圣领土上得逞？
    古巴人民动员起来了！
    古巴人民的伟大的儿子，
    菲德尔・卡斯特罗发出了号令，
    号召人民以铁和火来回击敌人！
    七百万颗红心一个意志，
    七百万支枪口，对准这批帝国主义的雇佣兵。
    看这群可耻的败类，
    望风披靡，
    落荒而逃，
    或者干脆举手求饶。
    滚回去吧！
    从哪里来滚回哪里去吧！
    在吉隆滩把他们打得落花流水，干干净净！
    伟大的古巴更辉煌的屹立着，
    加勒比海的明珠愈显得晶莹！
    古巴人民的铁拳，
    叫肯尼迪在全世界丢尽了脸。
    但是，这头号的帝国主义强盗，
    怎肯乖乖地放下屠刀？
    英雄的古巴，
    是整个拉丁美洲的榜样，
    社会主义的古巴，
    在西半球光芒万丈！
    肯尼迪胆战心惊，
    肯尼迪恨得发狂。
    你看他：
    一会儿挥舞大棒，
    一会儿耍弄美元，
    东招手，西张望，
    莫非他已经神经错乱？
    噢！
    他妄图纠集一群仆从，
    拼凑一条“联合战线”；
    扼杀古巴的革命，
    使古巴孤立无援！
    但是，全世界人民站在古巴这一边，
    人民发出了怒吼。
    亚洲、非洲、拉丁美洲响彻了一个声音：
    “Cuba Si，Yankees No！”（古巴西，杨基诺！）
    “要古巴，不要美国佬！”
    在这人民的世纪，
    肯尼迪只能自找没趣。
    原想孤立古巴，
    结果孤立了自己。
    肯尼迪垂头丧气没人理，
    难道他会认输？
    难道他肯把野心收起？
    不！不！
    帝国主义的本性难移。
    “捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，
    这就是帝国主义的逻辑。
    肯尼迪狗急跳墙调兵遣将，
    妄想用武力封锁古巴，
    妄想把人民的革命扼杀。
    你看他：
    开来了军舰张牙舞爪，
    发表了声明威胁恫吓；
    搬出了帝国主义的老手法，
    炮舰政策，原子讹诈。
    肯尼迪，瞎了眼！
    肯尼迪，打错了算盘！
    大国任意摆布小国的时代已经过去，
    美帝国主义任意发号施令的时代已经一去不复
    返！
    古巴人民最优秀的儿子，
    古巴人民伟大的领袖，
    菲德尔・卡斯特罗发出了战斗的号召，
    五点声明响彻云霄，
    革命的人民跨进了战壕，
    保卫祖国，保卫革命！
    美国必败，古巴必胜！
    英雄的人民久经考验，
    早把美国这只纸老虎看穿。
    对侵略者绝不乞求和平，
    神圣的主权不容任何人侵犯。
    敬礼！战斗的古巴，向你致敬！
    你敢于斗争，敢于胜利，
    你们革命的气概，战斗的决心，
    是最强大的、拆毁不掉的战略武器。
    敬礼！英雄的古巴，向你致敬！
    你们不畏强暴，在武力面前绝不屈膝，
    你们一定会战败凶恶的敌人，
    你们的斗争不会孤立。
    强大的社会主义阵营支持你，
    拉丁美洲各国的人民支持你，
    六亿五千万中国人民，
    永远和你站在一起。
    不管遇到什么惊涛骇浪，
    不管敌人耍弄什么伎俩，
    中国人民永远支持古巴，
    向我们共同的敌――美帝国主义斗争到底。
    听吧，这是全中国人民正义的声音，
    要古巴，不要美国佬！
    誓死保卫古巴的主权，保卫古巴的革命！
    美国必败，古巴必胜！
〖-ZW/正文〗
