〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高觉悟 严格要求 热情关怀 大胆使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连积极发挥老战士骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖HH/换行〗DW：武汉部队政治部工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部九连，从提高阶级觉悟入手，积极教育新补入连队的老战士，使他们发挥骨干作用，搞好连队工作。
    九连不久前补入了一批老战士。这些老战士大部分入伍已经五六年，有一定的政治觉悟和军事技术水平。但是，由于刚到新单位生活习惯不同，以及有一些需要解决的实际困难，因而引起了一些思想问题。针对这种情况，九连从各个方面进行工作，提高老战士的觉悟。
    九连党支部在老战士补入连队后，就积极地搞好的备教育、小型忆苦教育和控诉美蒋教育，启发老战士积极上进，识大体，顾大局。要求大家互相勉励，互相帮助。支部提出，都是阶级兄弟，不要分这里来的，那里来的，要以连队为家，创造四好连队。王长林来队后表现一贯积极，曾向指导员表过决心，要向黄继光学习，当毛主席的好战士。经过控诉教育，他一件一件回忆了全家八口人如何被国民党、地主逼死的以后，阶级仇恨进一步被激发起来，工作更积极了。特别是在苦练杀敌硬功夫上，十分突出。他认为自己刺杀、投弹技术差，就不顾天气热，每天练刺杀、投弹，吃过饭有一点点空闲就抓紧练。他的苦练精神对别人影响很大，连里抓住这个活榜样，在军人大会和点名的时候不断表扬，号召大家学习他端正的服役态度，对全连的推动作用很大，不少人都苦练起来了。了。
    有些班、排长总是顾虑老战士资格老，不大敢严格管理。九连党支部召开了班以上干部会，总结推广了一排长谭宗海管理老战士的经验。谭宗海介绍了两个事例，他对老战士能虚心征求意见，在老战士发生缺点的时候又能够耐心指出，效果很好，对大家启发很大。以后九连每月都召开一二次管教工作会，专门研究 班长工作的方法、排长工作的方法，总结和推广了经验。
    九连党支部还从严格党团生活，加强组织纪律观念方面来帮助教育老战士。他们认为，老战士的党的观念是较强的。因此，对党员老战士的一些问题，多放在党的会议上来解决，强调党团员起模范作用。老战士姚国清表现不大好。为了教育他，全排开了党员会，帮助他认识了自己的缺点错误。强调发挥党员作用后，党员老战士协助班、排长做工作的愈来愈多，党员有问题，党小组就自动开会解决。
    九连党支部特别注意在工作中发挥老战士的作用。老战士中有许多同志有一定的工作能力或一技之长，要让他们有“用武之地”。九连党支部推荐一些党员老战士任支委，一部分党员老战士被选为党小组长，革委会、团支部也都吸收他们担任工作。此外，还选拔了一些老战士当射击骨干、刺杀骨干，班里还选了大量老战士当战斗小组长。发挥老战士的作用，对搞好各项工作有很大好处。有一次一排锄草，排长去借工具去了，老战士刘保俊就主动把地区划分好，大家有秩序地进行劳动。
    老战士中有些具体困难，特别是家在灾区的同志，生活负担较重。九连对老战士的困难能注意解决，属于思想方面的问题，要求大家互相帮助提高认识；对于能够自力解决的部分问题，就尽量自己解决。老战士冯玉珠家庭生活有些困难，团小组作了讨论，大家一方面帮他端正对困难的态度，一方面，还帮他算了一笔细账，如果从每月的津贴中节余出一些钱来寄给家里是可以够用的。经过大家的帮助，冯玉珠思想通了，写信教育了家庭。九连对身体不好，生了病的同志非常关心，对来队家属热情接待。
    经过这些工作，收到了良好的效果，今年初评中，不少老战士评上五好，在管理教育工作条例学习中又树立了老战士尊干标兵，人人争进步的风气不断增长，好人好事越来越多。（武汉部队政治部工作组、朱培）
〖-ZW/正文〗
