〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立依靠群众相信群众和关心集体荣誉的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连发扬军事民主提高指挥技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辅端〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮团四连在技术训练中，大力开展军事民主，既提高了分队技术水平，又提高了干部射击指挥技能。在最近一次实弹射击考核中取得了优秀成绩，名列全团第一。
    四连开展军事民主是比较好的，师政治部曾推广过他们的先进经验。但是，党支部并不满足，仍然认真地检查缺点，他们发现过去开展军事民主有两个问题没有解决：一个是在各专业分队解决技术难点搞得好，在干部指挥方面搞得差；一个是日常训练开展得好，演习考核时开展得差。主要原因是，有些同志不敢给指挥方面提建议，怕提错了承担责任；有些干部不大注意发动战士参加指挥。为了改进这一工作，党支部便从提高思想入手进行了三项工作：（一）在干部中进行群众路线教育，树立依靠群众、相信群众的思想；（二）在战士中进行人人爱惜集体荣誉，为四好连队争光的集体主义思想教育；（三）宣扬侦察班长何金成大胆发言、积极献策的事迹。通过以上工作。使大家认识到军事民主不仅适用于战术技术动作，而且适用于组织指挥；不仅适用于战士，而且适用于干部。
    为了把群众积极性引导到解决指挥上存在的问题，炮四连支部每次演练之前，在发动大家提问题、设想困难、出主意、想办法的时候，一面认真解决战士的专业技术问题，一面又重视解决班与班、排与排、观测所与炮阵地之间的协同问题和干部指挥上存在的问题。在演练过程中和演练结束以后，既重视组织各专业兵互相观摩、谈体会、传经验、找薄弱环节、提改进措施等活动，又经常召开炮排、指挥排的全排会议，以及全连班以上干部会，解决干部本身的技术和指挥问题。这样，就全面贯彻了边练边提高，练一次进一步的原则。
    连长山地射击的习题七是难点，整理成果易出差错。第一次参加团组织的合练考核（非实弹），时间长，差错多，作业乱，得了三分。合练结束后，连长立即召集指挥排长、侦察班长和计算标兵，开了两个晚上的“诸葛亮会”，结果找到了原因：主要是连长、指挥排长和侦察班长，三人同时作业，算了方向又算距离，结果，三个人算出三个数字，最后，再核对一下数字，就延长了时间。这样，既慢又乱，精度也不好。大家的意见是要重新分工，各负其责，由连长和计算兵算方向，由指挥排长和侦察班长算距离，有分工也有合作。这样，突击练习了一天，打了十几个目标，效果很好，精度速度都有提高。但是，其中有三个目标出现了差错。于是大家又继续研究改进，采取口和手相结合的办法，一面算，一面念。这样，算一个就等于校对一个，不统一的地方就能及时修正。计算完了，也就校对完了，不用再一笔一笔地从头校对。多次试验证明：这个办法精度好，速度快。效率提高了一倍。时间、精度都在良好以上。
    在最近的合练演习和实弹射击考核过程中，充分发扬军事民主，战士们积极参预指挥。如观测所的射击准备，地图现地对照、定点和目测距离，过去是连长一人决定，差错较多。发扬军事民主以后，大家研究并提供资料，然后领导上决定，就比较有把握，很少出错。指挥射击的时候，侦察兵和计算兵都跟随连长作业，发现差错及时报告连长修正，保证了连长的决心正确，指挥果断。一次实弹射击，连长根据射击法则，决定打表尺“158”。指挥排长和侦察班长根据现地情况，目标位置靠近山头，如果打远了，就会超过山头，抓不着炸点，不便修正。于是，他们建议连长改表尺为“157”。连长考虑有道理，马上下达了修正口令。结果弹着没有超过山头，炸点看得清，修正有根据，整个射击，取得了优秀成绩。         （张辅端）
〖-ZW/正文〗
