〖ZQ/总期〗1963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗艺仁/政/朱复中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员洛桑多吉放牛立功
    藏族战士洛桑多吉，1959年6月入伍以后，就被分配在7885部队牧场当饲养员。几年来，他一贯任劳任怨地工作着，天刚亮就赶着四百多头牛羊上山，日落天黑才回来，在野外饿了吃些干粮，渴了喝口冷水。
    后来，领导上让他专门管理五十五头母牛和小牛。由于高原风大，在放牧的时候，小牛摔倒了，他就扶起来，小牛跟不上，他就抱着或背着走。对怀孕的母牛，更是加倍照顾，细心喂养。母牛生了小牛，他就日夜守在牛圈看护着，给小牛撕胎衣、擦脏水，从不马虎一点。有时为了不让小牛受冷，就抱在怀里暖干。去年以来，他接生了二十八头小牛，无一死亡。
    他很注意收集牧民的放牧经验，学习了不少防止牲畜害病和治病的方法。有一度牛拉肚子，跌膘很凶，他用学来的土办法治好了。
    洛桑多吉常把矮山路近的草地让给别的同志放牧，帮助同志洗衣服和被子，给群众扫院子、整马厩，还主动帮助附近藏民放牧。
    几年来，他进步很快，入了团，立了三等功，被评为劳动标兵，今年上半年他又记了二等功。 （政）
    养鹅能手蒋敦成战胜困难
    警士蒋敦成接受养鹅任务是在一九六零年春天。养鹅，对他来说，是“大姑娘坐轿头一回。”开始，小鹅老不见长，还经常有死亡。但是，他没有被这困难吓倒。一想到搞好生产，为部队改善伙食，信心就来了，加上领导及时鼓励，信心更足了。
    为了更好地照顾鹅，他不嫌鹅房低湿，毅然搬进鹅房居住。鹅不论饥饱，总是爱叫。他细心观察、摸索鹅的习性和生活习惯，最后他掌握了。接着，他又利用积累起来的蛋，主动地试孵小鹅。孵化工作可比养鹅细致复杂多了，他一天到晚蹲在竹筐旁边，观察动静。十天过去了，他终日捏把汗。一天，他抱起大鹅一看，竹筐里有一个小家伙吱吱地叫着向他了频频地点头。他的心情是多么愉快啊！
    两年来，在他精心细致地培养下，孵出小鹅两千多只，供给部队肉食一千二百余斤。现在他带了徒弟，大家都称他为“养鹅能手”。 （罗艺仁）
    老牧手魏兴吉吃苦在先
    魏兴吉同志是某部种羊场牧畜一队放牧组长。今年五十一岁了。他从1953年放羊以来，在这九年多漫长的岁月里，不论年节，刮风下雨，从未离开过羊群。他热爱牧场，热爱集体，精心放牧，年年评为先进生产者，成为全场畜牧标兵。
    他放牧的五百多只“阿和一代”母羊，膘壮毛泽好。为了防止狼害，他夜眠羊圈，更深巡逻。他的羊群遭受狼害和丢失很少。夏天，农场里烈日当头，而山区牧场却时风时雨，十分寒冷，尤其是春秋雨季在拔海四五千米的天山上，给放牧带来很多困难。但是他对这些困难都不在话下。
    今年4月，场里许多羊群同时要转入山区放牧。他为了把好的草场让给别的羊群，主动要求到条件差的草场去，分给他的草场青草短少，杂草多，为了羊吃得饱，他经常赶着羊群，翻山越岭，追逐水草。领导上照顾他的身体，要他多放平滩，少放高山，他说：“宁肯自己苦，不让羊掉膘。”
    6月间，场党委号召山区牧工开展增膘竞赛运动。他带领全组同志早起迟眠，披星去，戴月归，精心放牧。羊群产羔的季节，他格外忙，日夜伴守羊群，既放牧，又接羔。小羊病了，及时给服药。初生小羊怕冷，他用土坯砌成火炕给小羊取暖。在他精心护理下，五百多只“阿和一代”成年母羊，繁殖了五百零九只羊羔，成活率达百分之百。（朱复中）
〖-ZW/正文〗
