〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港社会人士批评彭定康新施政报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月7日电 港督彭定康昨天发表第二个施政报告后，香港一些社会人士对他继续推行违背中英联合声明、香港基本法和中英已经达成的谅解和协议的“政改方案”、并为中英会谈设下期限表示不满，纷纷敦促英方拿出诚意，维护香港的繁荣稳定和平稳过渡。
    自由民主联会副主席邬维庸说，彭定康的施政报告仍然固执地坚持他去年提出的“政改方案”，这使人们对中英争拗的前景难于乐观。而港督透露数周后中英会谈便告结束，无疑给谈判设下期限，这种做法是十分危险的。
    香港民主建港联盟主席曾钰成指出，彭定康的施政报告强调中英谈判日期的迫切性，这是完全没有说服力的。因为有关香港94/95选举安排的立法程序，需等1994年7月才完成。彭定康前后矛盾的言论，没有为中英谈判创造有利条件。曾钰成还指出，彭定康提到过去一年未能与中方建立紧密联系时，把责任推给了中方，这显然是一种歪曲。
    香港中文大学高级讲师曹宏威认为，英方在过渡期的任务是保持香港的稳定繁荣，对于1997年7月1日后特别行政区政府官员的人事安排则无权过问。所以施政报告中关于要在香港回归前安置司级官员的提法是侵犯中国主权的行为。曹宏威说，彭定康在报告中公开了94/95年选举时英方准备采取的措施，有的已经付诸实行。这使我们清楚地看到，中英会谈究竟是谁没有诚意，会谈没有结果究竟是谁应该负责。
    香港中西区区议会主席刘汉铨对港督提出要在数周内结束会谈表示关注。他说，香港市民都希望中英双方能就政制衔接达成协议。这不单关系到人们对平稳过渡的信心，而且对于投资者也有很大的影响。他认为施政报告中为中英会谈设下期限的提法有碍中英合作，既打击了香港市民的信心，又使顺利交接增加困难。
〖-ZW/正文〗
