〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厂长邱八喜治厂有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3534厂三年上了三个台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岸涛穆彩云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张岸涛、穆彩云报道：3年前，有着3000多名职工的3534厂生产还很不景气。1990年邱八喜担任厂长兼党委书记，带领全厂职工奋发努力，积极进取，3年上了3个台阶，企业一跃成为“山西省先进企业”、“军队一级企业”，12种产品荣获“军优”、“国优”，今年1-7月份实现产值7500万元，利税比去年同期增长27％。
    邱八喜担任厂长兼党委书记，可谓是受命于危难之际。当时厂里管理松散，机构臃肿，人浮于事，产品积压，经济效益滑坡，部分干部职工纷纷要求调离。面对严峻的局面，邱八喜很快进行全面整顿：根据科学管理的要求，精简机构，裁减冗员，撤销了5个处室；实行层层聘任制，将7名中层干部降级降职使用，将6名一般干部下放到车间当工人；清仓查库，清产核资，组织清欠。同时，带领技术人员积极开发民品，“在没有军品的情况下，靠民品求生存求发展，以民养军”。他们根据市场信息和用户需求，先后开发研制出100余种新产品，还投资300万元购置先进设备，扩大生产规模。3年来共生产出民品和外贸产品四个系列八大类104种，畅销全国30个省市自治区，并打入日本、美国、香港等国家和地区。
    为了表彰邱八喜的突出贡献，山西省人民政府授予他“山西省劳动模范”称号，并被总后勤部评为先进工作者。
〖-ZW/正文〗
