〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运组委会公布兴奋剂检测结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创超世界纪录运动员全部通过〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗七运会/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 第七届全运会组委会新闻发言人今天在公布兴奋剂检测情况时指出，在这次运动会上所有创、超世界纪录的优秀运动员都按规定进行了兴奋剂检查，这些运动员的尿样均呈阴性。
    新闻发言人说，七运会期间组委会共检测了13个项目的534份尿样，经测定有11份尿样呈阳性。这些尿样呈阳性的运动员的比赛成绩已按规定被取消。组委会还将兴奋剂检查结果通知了有关单项运动协会。这些协会对尿样呈阳性的运动员，将按照国际和中国各单项运动协会的有关规定进行处理。
    发言人说，这次运动会对这样多的运动员进行了尿样检查，说明了中国对反兴奋剂工作的高度重视。他重申，中国体育主管部门一贯反对服用兴奋剂的行为，坚持“严令禁止、严格检查、严肃处理”的方针，支持国际奥委会和国际各单项运动协会反兴奋剂的斗争。
〖-ZW/正文〗
