〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神机绘彩图战场显奇能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尚永善研制出在电脑屏幕上快速显示立体地形地貌软件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛杜胜发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷汝涛、杜胜发报道：只须轻轻按动键盘，一幅幅高低起伏、色彩斑斓的地形地貌立体画面便会清晰逼真地呈现在计算机屏幕上，并能快速输出打印出来。凡是观看过曾捧得全军“金牌”的此项图形技术的人，都会对此赞叹不已，而陆军参谋学院高级工程师尚永善便是此项新成果的主要研制者。
    地形、地貌是指挥员运筹帷幄、决胜千里的舞台，如何摆脱传统的每战需到现场勘察地形的局限，在电脑屏幕上实现立体地形地貌的快速显示，以提高现代战争条件下的指挥效能，是作战指挥自动化领域亟待解决的难题。尚永善等科研人员向这一难题发起了冲击。为了搞好三维立体图形的设计与显示，尚永善不辞辛苦，全身心地投入。他忍着慢性鼻炎和鼻息肉引起的头昏，几次推迟医生安排好的手术，整天琢磨图形，走路、吃饭、睡觉都在思考。一次做饭时，从水管中断断续续滴出的水流激发了他的灵感，联想到倾斜沙盘对视野的扩大作用，他马上将灵感创造性地运用于立体地貌图的显示程序上。之后，他又攻克了一系列的技术难题。在尚永善和全体研制人员的共同努力下，这一成果问世了，它荣获了全军优秀软件一等奖，军队科技进步二等奖。
    60年代毕业于科技大学的尚永善，从事计算机图形技术研究20余年，取得10多项科技成果。 张伏江摄影
    张伏江
〖-ZW/正文〗
