〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部办公厅通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保按标准订阅《解放军报》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月7日讯 总政治部办公厅昨天就落实《解放军报》订阅标准发出通知。
    通知说，《解放军报》是中央军委机关报，担负着宣传马列主义、毛泽东思想，宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想，宣传党中央的路线、方针、政策和中央军委决策、指示的任务。军委领导同志对军报的发行很重视、很关心，强调各单位要注重运用军报指导工作。认真落实《解放军报》的订阅标准，是各级政治机关必须做好的一项重要工作。
    通知要求，各单位要严格按照总政、总后1990年通知规定的标准订阅《解放军报》。部队和院校学员队要订阅到班；团以上机关和院校按建制单位（处、室、科、股）订阅。部队所属工矿企业、宾馆和招待所应优先订阅《解放军报》。
    通知强调，各级党委要重视和加强对《解放军报》订阅工作的领导。各级宣传部门要指定专人负责，切实解决订阅工作中的问题。各单位的政治工作经费，应保证订阅《解放军报》的需要。各级领导机关要加强对政工费使用的管理、检查和监督，确保《解放军报》的订阅按标准落实。
    通知还要求，年底前，各大单位政治部要对所属部队订阅报刊的情况进行一次检查，并将检查情况报总政宣传部。
〖-ZW/正文〗
