〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战斗堡垒用好左膀右臂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师发挥党支部？支部？人委员会在基层建设中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、曹霞富报道：南京军区某师在加强基层建设中，特别重视发挥党支部的核心作用和团支部、军人委员会的参谋助手作用。9月中旬，前来该师考察的总部工作组对他们的这一做法给予很高评价。
    近年来，这个师党委以军委江主席“五句话”要求为指针，大力加强以党支部为核心的基层组织的建设，发挥团支部、军人委员会这两个“左膀”、“右臂”的作用。他们在健全组织、落实制度的同时，采取师、团、营、连“四级结合”的办法实施培训，提高3个基层组织骨干开展工作和解决实际问题的能力。师团首长和机关与基层3个组织建立了帮带责任制，利用蹲点、检查工作等时机，手把手地教实招。为使3个组织都能围绕提高部队战斗力各尽其责，师党委成员带工作组下到基层，帮助党支部研究如何做好训练中的思想工作，帮助团支部研究如何搞好配合活动，帮助军人委员会研究如何开展军事民主，有效地调动了官兵训练的积极性。今年以来，全师涌现出700多名训练尖子。
    由于这个师狠抓基层3个组织建设，党支部战斗堡垒作用明显增强，团支部和军人委员会参谋助手作用得力，全师70％的党员立功受奖，60％的团员青年被评为先进、标兵，全师连续3年没有发生刑事案件和重大责任事故。
〖-ZW/正文〗
