〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争要求更新远近观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴选印樊民进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拳击场上常常可见，身高臂长者频施直拳攻击对手，身矮臂短的则想方设法贴身强攻。很明显，双方都力求扬己之长，把握住对己有利的距离。作战亦如此，恰当选择交战距离，对于最大限度释放军事能量具有重要意义。这已不是今人的新见。今天需要注意的是，由于高新技术引起了作战样式和手段的变化，军人的远近观也需相应更新。
    （一）
    武器的投射距离是构成武器威力的重要因素之一。撇开它，炸药包、地雷与导弹之间就失去了质的区别。
    当今很多制导武器不仅命中精度高，而且具有射程远的特点，可从数十、数百甚至上千公里以外发射。曾在海湾战争中大出风头的美国“战斧”巡航导弹，射程达1112―1297公里，成了昼间空袭的主角。伊军反击兵器“臂”短，奈何不了它。美国空军主力战斗机F―15装备的“麻雀”空对空导弹最大射程44公里，伊军飞机往往尚未发现来袭的敌机，就已中弹身亡。
    远距离攻击的巨大作战效应，在马岛战争以来的多次实战中得到充分显露，因而倍受青睐。美国战略和国际问题研究中心高级研究员迈克尔・马扎尔领导的研究小组，最近明确提出美军作战原则新的设想应是“脱离接触，间接打击”，并把这种方案称为“脱离接触的战斗”。俄罗斯军事科学博士沃罗比约夫在研究了海湾战争之后认为，“远战有可能成为作战体系中的常见现象”，“成为战术方法的主要形式”；它不仅有利于“达成突击的隐蔽性和突然性”，而且有利于己方军队“进行更可靠的防护，相应地减少损失”。
    显然，今天的远距离攻击，那怕是战术性攻击，已与过去有很大不同。我军在解放战争和抗美援朝时期采用夜战近战，尽可能与敌人形成胶着状态，以减煞敌飞机大炮的优势，曾创造过无数制胜战例。越南游击队当年也用“胶着”这一招，使美军轰炸机有劲用不上。今后高技术条件下的战争中，尤其在敌武器装备处于优势的情况下，与敌胶着很难，机会也很少，因为首先对阵的通常不会是人，而是远程火力。尽管最后解决战斗、夺取既定目标仍然离不开近战，但在多数情况下这不过是全场戏剧的尾声而已。“先远尔后近取”和“不接触的战斗”日渐成为现实，已是毋庸置疑的了。
    （二）
    机动是作战中争取主动的基本途径。然而，任何机动都必须克服距离的障碍。从这个意义上讲，机动是一门“征服和调整距离的艺术”。
    在人们的印象中，距离往往是当作常量对待的。所谓“人走三舍，马行三百”，讲的就是人与马征服距离的能力。由于科学技术、特别是航空技术的飞速发展，当今军队的远距离机动能力得到极大增强，绝非人、马、车、船所能比拟。美国的“银河”战略运输机最大航程5526公里，时速接近1000公里，一架飞机一次可载6架武装直升机或350名全副武装的士兵。美军B-52G、俄军“逆火”式战略轰炸机航程均达1万余公里。目前，一些先进的战斗机本身作战半径远达千公里以上，如有加油机支援，还可进行更远距离的奔袭。
    仔细研究近期几场局部战争便会发现，鉴于军队机动能力的空前提高，以往防御者用来争取时间的空间正在急剧贬值，军事家们所忌讳的劳师远袭不仅没有成为强弩之末，反而出其不意大获全胜。例如，原苏军入侵阿富汗的空降师，从远离边境的腹地机动3500余公里，迅速突然地夺占了战略要点。又如，1986年4月美军袭击利比亚锡德拉湾的行动，作战飞机经6次空中加油，飞行1万余公里，成为实践“外科手术式”作战理论最为成功的战例。
    由此可见，在今天，距离不仅阻碍不了火力的发挥，也阻碍不了兵力的自由机动。日落之前不见蛛丝蚂迹，一觉醒来忽然兵临城内，这类故事不再只是神话。同时，以往那种防御者按战斗条令规定的距离列阵设防，进攻者按不同的距离实行梯次攻击的线式作战，也将不复存在。
    （三）
    固定实体之间的距离都具有客观恒量，譬如甲地至乙地，相距多远就有多远。然而，依靠机械、仪器的作用可以将超越一定空间的时间大大缩短，于是空间本身似乎也有了伸缩性。人们常说“今天地球变小了”，正是从这个意义上而言的。
    在当今军事行动、尤其是作战行动中，由于高技术的作用，这种空间“伸缩”现象越来越多。远在太空的侦察卫星可发现地面微小物体，对战区和战场进行昼夜不间断的监视；被称作“零速度武器”的束能武器，能在瞬间拦截或击毁数百公里外的目标，使距离的影响变得微乎其微；热成像和红外等日益先进的夜视仪，可透过夜幕和浓雾，使夜间视距较之目视伸长千倍万倍；而各种隐形目标即使近在咫尺，雷达也觅而不见。
    海湾战争表明，未来参战兵器和技术装备并非统统摆在有限的战区和战场范围之内，计算兵力对比和指挥作战时，不可忽略那些远在天边的侦察和通信卫星，以及虽在战场之外却能随时投入战斗的某些制导武器、束能武器和其他高技术作战平台。再者，倘若交战双方存在较大的技术差，距离多半只会成为处于劣势一方的障碍，而且这个弱点必将被技术上占优势的一方所利用。这在海湾夜战中表现得非常突出。
    面对变化了的战争，毫无疑问我们需要调整和更新远近观，并且依据新的认识去探索和创造适应未来条件的克敌制胜之策，而不应被那些过时的观念所禁锢。 （吴选印 樊民进）
〖-ZW/正文〗
