〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庙子湖岛军人的“恋岛情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上海坐一夜船到舟山，又换乘小交通艇在风浪中摇晃了3个半小时才到庙子湖岛。
    当我被小艇颠簸得晕晕乎乎时，忽听两声悠长的汽笛鸣叫，睁开眼一瞅，舷窗外的海水已由浑黄变得湛蓝，而面积仅有2.59平方公里的庙子湖岛，也像一叶小舟漂浮于碧波万倾的大海上。一时间我分不清是艇在摇，还是岛在晃。
    庙子湖地处“东极”，濒临公海。一进营区门，我便感受到一种氛围。在哨所下一块巨大的岩石上，“军人第二故乡”6个字有箩筐一般大。营房墙壁上也写着6个醒目的大字：“爱海岛爱军营”。于是，我想：写在岩石、墙壁上的话是否也写在庙子湖官兵的心里？
    刚到连队，我便听说了这样一件事：连长王永远调来不久，到岛上一个储蓄所存钱。营业员问：“存活期还是定期？”“定期！”“几年？”“5年。”“5年？”“5年！”在哨所，油机班长周冬松告诉我：前些日子他出岛执行任务，碰到几个同年入伍的老乡。老乡问：“你分配在什么地方？”“庙子湖。”老乡便惊叹：“哇，那么远，那么偏，太苦了！”周冬松一撇嘴说：“在中国，是我们哨所最早看到东海日出，你那里能看到吗？”瞧瞧，生活在庙子湖的兵多神气！
    现代心理学上有一种习惯用语，叫“××情结”。由此，我联想到，庙子湖岛的官兵是否有一种“恋岛情结”？
    我上岛的第二天中午，前线歌舞团演出小分队登岛慰问演出。当演员唱起《战士第二故乡》这首歌时，台下干部战士显得分外激动，所有人都起立齐声同唱：“云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨……”这歌中唱的多像庙子湖岛哇！问身边一个战士，果然，这首风靡全军全国的歌，其词作者即是数年前已退伍的庙子湖的一位老战士。可见，庙子湖岛军人对小岛的恋情由来已久。
    问干部战士对小岛如此依恋的原因，指导员鲍国爱说是“传统教育的力量”，一代代“老海岛”献身海岛的事迹对官兵起着潜移默化的作用。也有人说，“我们这里有着特别和谐融洽的人际关系”，干部爱护战士，战士尊重干部，生活在这里心情特别舒畅。这一点，记者有直接感受。前线歌舞团上岛演出，这对庙子湖岛官兵可谓是一次千载难逢的享受，谁愿意错过这样的机会？一位淮阴籍的男歌星与炮连连长李少华是同乡，他想在此与李连长同叙乡情，便在台上问：“炮连李连长在吗？”一战士答：“他到炮阵地替战士站岗去了！” （陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
