〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东在江西》大型画册出版
    由中共江西省委党史资料征集委员会编纂、福建彩色印刷有限公司承印的大型画册《毛泽东在江西》，日前与广大读者见面。这是为纪念毛泽东同志诞辰100周年而编纂的。
    我国首家航空运输集团在沪成立
    经国务院批准的国内首家大型航空运输集团――中国东方航空集团6日在上海正式成立。这标志着中国民航管理体制的重大转变，预示着航空业将加快走向市场的步伐，实现新的飞跃。
    福建台湾两省双向交流继续升温
    随着两岸关系的发展，闽台经贸合作不断扩大，双向交流继续升温。据统计，今年上半年台湾来福建交流的共36项、402人，交流范围涉及文艺、体育、出版、环保、气象、测绘、地震、红十字业务等十多个行业。福建省上半年也有16个项目、34人赴台。
    林业部批准河北省建野生动物园
    林业部最近批准河北省在秦皇岛海滨国家森林公园内建立野生动物园。动物园总面积5000亩，投资规模1500万元，一期建设期限为3年。
    中尼边境新近增开了3条国际通道
    中尼边境新近增开了3条国际通道：亚里、科尔加和细德。这使中尼边境陆上通道增加到4条。
    巴基斯坦国民议会选举初步揭晓
    巴基斯坦国民议会选举结果7日初步揭晓，贝・布托领导的人民党在宣布结果的201个议席中占86席，成为获得席位最多的政党。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
