〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规定有空也不钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政委陶方桂廉洁自律有准则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章立品韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章立品、韩瑞华报道：在政策规定不大明确或尚无有关政策规定的情况下如何廉洁自律？某师政委陶方桂的做法是：可宽可严的，对自己严一点；可高可低的，对自己标准高一点；可公可私的，公心大一点。总而言之在政策规定“活泛”处，脑瓜要死一点。
    从几件小事上可以看出陶方桂的自律性。招待所管理员得知陶政委到外地开会，便委托他买几套当地的名牌茶具回来。这天，陶政委来到一家大商场购买时，商场正在搞有奖销售，陶政委碰巧中了奖。回来后，陶政委把奖品连同茶具一起送给了招待所。某团一名训练尖子因公致残，退伍安置时遇到麻烦。陶政委了解到地方接收单位的领导是自己当兵时的战友，便驱车前来拜访，事情立即得到解决。为感谢这位战友接待和关照，陶政委自己掏钱上街请这位战友吃了一顿便饭。随行的司机要了一张发票，准备拿回去报销，被陶政委卡住了，他说：“这点钱我自己还掏得起。”
    陶政委一次回湖南老家休假期间，对家乡的经济发展作了一番考察，然后给地方政府提了一些如何发展家乡经济的建议，其中有的被纳入当地经济发展规划，乡政府按有关规定给他发了一笔信息费。并聘请他为家乡经济建设顾问，聘书陶政委收了，信息费却给退了回去。
〖-ZW/正文〗
