〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦下令审判“十月案件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苹壑？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月7日电（记者黄慧珠）莫斯科10月流血事件后，叶利钦总统今天又采取了一系列措施，继续清除前议会影响，加速选举新的立法权力机关的进程，巩固执行机关政权。
    俄总统7日下令停止莫斯科市苏维埃的全权，建议市立法机关与联邦会议下院――国家杜马同时于今年12月进行选举。
    叶利钦在6日的告俄公民书中建议地方苏维埃自行解散。
    叶利钦还决定自即日起由总统任免俄联邦各主体的行政首脑，而此前一些行政首脑是由各地区人民选举产生的。
    总统今天下达的另一项命令是尽早、彻底查清莫斯科“武装暴乱”的组织者和参加者的罪行。前议长哈斯布拉托夫，前副总统鲁茨科伊等人被指控为“暴乱”的领导者。叶利钦责成最高法院军事法庭以及其它联邦和地方法院审理“十月案件”。
    与此同时，联邦会议国家杜马中央选举委员会根据总统命令，正在加紧工作。选举委员会主席里亚博夫今天在记者招待会上宣布，叶利钦已批准选举国家杜马章程。国家杜马由450名代表组成，其中225名代表将根据多数制原则产生，全国225个大选区每区产生一名；另外225名按比例制原则产生。
〖-ZW/正文〗
