〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团把训练过程作为育才主渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗93%的老兵学会一两门军地通用技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖谭喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、谭喜报道：某工兵团有两个令人鼓舞的百分数：每年退伍战士中具有军地通用技术的达93％；有63％的退伍战士被地方开发使用。这是他们改进培养两用人才工作的结果。9月底，集团军推广了他们的做法。
    工兵团针对在训练预备期集中办班培训军地两用人才，容易与中心工作争时间、争场地、争经费，使育才工作陷入困境的问题，改革育才模式，充分发挥现有装备技术的优势与潜力，把军事训练的过程作为培养两用人才的主渠道，使育才工作融于中心工作之中。
    搞好军事专业的扩展延伸，变半通用为通用。团里的爆破、渡河、伪装、警勤等专业，是军地半通用性专业。团派专人到地方调查与这些专业相近的城建爆破、船运、喷涂装璜、保安等产业，搜集与这些行业相应转化衔接的知识和技术资料，将它与军事训练教材分门别类对接。在不改变训练程序和额外增加时间的前提下，将这些扩展延伸的内容纳入相应的训练阶段实施教学和训练。
    适当调整换位，尽量让非通用技术兵学到通用技术。为使战士学到军地通用技术，他们统一计划部署，在建制连内，将部分入伍两年以上的战士调整到专业技术班排，接受一个周期的军事训练。这样每年能使一批非通用专业技术兵学到通用技术。
    结合部队中心工作培养两用人才，既满足了战士的成才愿望，又促进了部队全面建设。去年，工兵团被总参兵种部评为军事训练先进团，前不久又在集团军全面建设验收中进入先进行列。
〖-ZW/正文〗
