〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗窃取刺探国家金融秘密触犯刑律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港《明报》记者席扬被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 本社记者从有关方面获悉，香港《明报》记者席扬从事窃取、刺探国家金融秘密活动，证据确凿，经北京市人民检察院分院批准，北京市国家安全局于10月7日下午依照《中华人民共和国国家安全法》将其逮捕。
    此前，北京市国家安全局已将向席扬非法提供国家金融秘密的主要案犯、中国人民银行工作人员田野依法逮捕。田野受席扬指使，为席扬刺探并非法提供大量金融秘密。席、田所窃取的金融秘密包括当时尚未公布的中国人民银行存贷款利率变动方案，中国人民银行参加国际黄金交易的决策机密和其他重大金融秘密，已造成严重后果。国家安全机关已查获与此有关的确凿证据，席扬和田野对上述危害国家安全的行为供认不讳。
    北京市国家安全局的负责人指出，席、田的行为触犯了中华人民共和国刑律，与正常的记者采访无关，此案纯属刑事案件。
〖-ZW/正文〗
