〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅三连战士徐传江的父亲因病猝亡，母亲薛典英为让儿子安心服役，一直瞒着他？儿子念家心切索要“全家福”，她寄来了一张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊的合影照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强马庆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墙上是一张极其平常的黑白合影照，然而，它却有着异乎寻常的来历。1992年1月，徐传江入伍不久，父亲徐永长因脑血管破裂去世，村支书想以村里名义给部队拍封电报，让传江回来办丧事，薛典英执意不肯。她怕耽误孩子工作。
    徐传江常常思念家中亲人，曾3次写信要“全家福”，都被母亲以种种理由推辞了。今年4月初，徐传江又给家中写信说：“我惦念全家，实在照不成‘全家福’，寄一张父母的合影照也行。”收到这封信后，薛典英为难了：夫妻俩从没照过合影，现在到哪里去弄？如果不寄合影照，又怕孩子影响工作。思虑再三，决定用5年前丈夫办身份证时的照片底片与自己拼凑一张合影照。她求当地一位照相馆的师傅精心制作了6遍，终于拼出一张较为满意的“合影照”，寄给了儿子。
    徐传江在部队安心工作，奋发进取，今年上半年受到连队嘉奖，被营树为训练标兵，9月底，又被评为“优秀义务兵”。
    在失去丈夫的日子里，薛典英将悲痛埋在心底，把家庭的重担支撑起来，千方百计支持儿子安心服役。部队领导了解情况后，直到今年8月7日把薛典英请到部队，才把真相告诉了徐传江。她的事迹在部队传开后，全旅官兵深受感动，许多战士给家中写信向亲友介绍薛典英的事迹。一些老战士主动撤回了向连队提出的不合理要求，许多战士还给薛典英写了慰问信。徐传江所在三连全体官兵捐款1088元寄给薛妈妈。目前，一个“牢记母亲嘱托，争做合格士兵”的活动正在徐传江所在部队开展。RW：薛典英；事迹
〖-ZW/正文〗
