〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战役机动呼唤新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动历来是作战行动的基本要素之一。成功的机动，已经成为现代攻防作战至关重要的条件。具有高技术优势的军队，战场上兵力兵器的集散灵便，作战方向的变换频繁，这在客观上促使劣势军队的战役作战要有比以往更强的机动性质。
    ①
    高技术条件下，战役机动面临一系列新课题。
    在严密、不间断的高技术侦察监视之下，难以隐蔽机动的行动与企图。某些国家的战役理论，将未来的联合战役战场划分为三个地域，其中的联合情报与空中攻击地域纵深约为400公里，强调以各种手段实施陆空天一体化的侦察监视活动。传统的战役机动，兵力兵器数量多，目标暴露，行进速度慢，基本上处于具有高技术优势军队的战役侦察范围之内。
    在不掌握制空权的条件下，机动受到严重限制。既难以有效地对付敌人从空中对机动的破坏，又限制了对机动方式选择的自由，尤其是难以施行空中机动。而空中机动恰恰是机动方式中最快捷、最灵活的一种。
    在敌人高技术武器的频繁突击下，机动的兵力兵器有可能遭到严重损失。精确制导远战武器的攻击准确率与击毁率高，可以准确摧毁机动路线上的重要交通目标，如桥梁、渡口、道路枢纽等，战役机动的时效性很难保证。在海湾战争中，伊拉克中部通往科威特战区的公路和铁路交通线遭到严重破坏，约3/4的桥梁被毁坏。同时，由于机动自始至终可能遭到敌人陆基、空基高技术武器的反复突击，兵力兵器的损耗激增，加之战役机动的高速性和连续性，机动到位后所保存的战斗力恐怕难以满足作战的要求。
    ②
    高技术条件下，战役机动已经成为战役作战的“瓶颈”问题，需要探索新的出路，采用新的方法。
    强调机动的分散性。在高技术战场上，要改变以往那种众多兵力兵器集结在一起，沿几条并列的道路、编成很长的队形、从一地向另一地集中移动的作法，而将机动的兵力兵器分编成许多小的单位，从不同的起始位置、沿多条道路、不等齐地分别进行移动，在大体相同的时间内集结到预定地区。
    强调机动的临界周期性。高技术武器系统作战，具有明显的“指挥控制周期”，即一次作战行动，从侦察观察目标、分析判断情况、确定攻击目标到组织实施攻击，需要一定时间，有比较明显的周期。劣势军队为确保机动的成功，就要充分利用对方的这种“指挥控制周期”，在指挥控制周期的非火力使用时间内，进行快速机动，在对方即将施行攻击行动之前暂时停止机动并将机动的兵力兵器疏散隐蔽好，使对方这次攻击行动徒劳无功。
    强调机动的过渡性。战场各个地区、要点、基地、城镇居民地对战役机动的价值各不一样，有的便于防空，有的便于机动，有的便于补给。战役机动若采取远距离连续机动一次到位的方式，危险性大、成功率低。未来作战时，可以根据战场情况，选择数个既便于防空，又便于机动、补给的过渡点，通过几次近距离、连续的运动，完成整个战役机动。如果各过渡点之间的距离比较近，可以将这种机动与临界周期性机动结合起来。
    强调机动的佯动性。高技术条件下，佯动性机动是战役机动中不可或缺的组成部分。进行佯动性机动的主要目的，是干扰敌人对机动的侦察、阻滞与破坏，诱使敌进行无效的反机动，隐蔽战役机动的企图。佯动性机动要广泛、频繁、反复运用，才能真正达到目的。为了避免佯动中兵力兵器的过多的无谓消耗，实战中可以将佯动性机动与调整部署、组织其他战斗有机结合，收一举多得之效。
    ③
    高技术条件下，机动与作战的关系更加密切，两者相互渗透、交叉。现代战役法越是强调机动的作用，也就越重视对敌方机动采取反机动，这就必然在机动中发生激烈交战，机动与作战已难以截然区分。例如，当军队在机动中遇到敌人猛烈的突击而难以继续机动时，机动就得及时转换为作战；当作战取得成效，敌人的阻击和破坏被暂时抑制时，就要及时将作战转为机动；当情况急剧变化，现实态势不适于继续作战时，应果断实行新的机动，改变态势以利展开新的作战。
    随着现代火器射程的增大与精确度的提高，在战役层次，某些重要的作战目的可以不必通过兵力机动而仅仅通过火力机动来实现，火力机动日益成为提高机动成功率的重要保证。区分好兵力兵器机动与火力机动的任务，在着重组织计划兵力兵器机动的同时，不忽略火力机动，这是组织计划战役机动时不能掉以轻心的。
    高技术条件下的战役机动，战场环境复杂，作战要求多样，灵活选用机动的方式与样式十分重要。作为战场指挥员，在组织实施机动时，要有多种预案，根据变化的情况及时变换机动方式和样式。为了提高机动的成功率，应利用各种机动方式和样式的特点，综合使用多种机动方式与样式，例如，同一时间内，分别行动的单位视情况采用不同的机动方式；同一个单位在不同阶段分别采用不同的机动方式，等等。 （周晓鹏）
〖-ZW/正文〗
