〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子战开辟了斗智新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈高技术条件下的战场主动权（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵以诈立，上兵伐谋。用谋施骗历来是夺取和把握战场主动权的重要手段。但是，直至本世纪初期，诸如声东击西、无中生有等谋略运用的方式仍然停留在原有的可见光阶段。其原因是：谋略的运用必须以一定的物质载体作为传播信息的媒介。当谋略运用的物质载体没有发生革命性的质变时，谋略的运用也必然停留在原有的台阶上。
    牟生与发展，Ｃ〖RU/右上〗3
    错觉和不意可以丧失优势和主动。以各种电磁示形的方法造成电磁领域的信息污染，使敌方对于得到的电磁信号真假难辨、判断失误而陷入被动，这是全新的斗智斗谋。
    随着技术的进步，美军《战术欺骗》条令从1967年以来已经修改了两次。他们认为：“我们的敌人可能拥有先进的武器装备，但是先进的武器装备丝毫没有降低战术欺骗的作用和意义”，所以“各级指挥军官和参谋军官必须把欺骗敌人作为自己的重要职责。要仔细研究可以施骗的条件和时机，只要条件允许就应坚决地对敌人实施欺骗”。美军新设计的最佳陆军师内的高技术旅，下辖2个高技术营和一个炮兵营，每个高技术营内有一个可以从声波、音响、电磁、气味和烟幕等方面对敌实施欺骗的欺骗连。其最新装备的“骗子坦克”不仅具有和真坦克完全一致的外形，而且能够释放与真坦克相同的电磁辐射与热辐射，即使最为先进的红外和射频侦察器材、光电传感器材，对它也难辨真伪。
    我军以善于用谋而闻名于世。但是电子条件下的谋略战，对我军各级指挥员提出了更高的要求。这就是不仅要懂得传统谋略的基本原理，还要掌握高科技知识、特别是电子斗争的知识，并成为这方面的专家，才能及时的识破敌人的骗术，改进我们的骗术，更好地夺取和把握战场主动权。 （刘森山）
〖-ZW/正文〗
