〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞”来的宅基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老乡说，标兵班长张朝阳的立功喜报真值钱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东石钢斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日，北京军区某团班长张朝阳收到父亲从千里之外寄来的一封家信，看着看着，流下了热泪。
    今年7月，张朝阳的家乡四川长寿县复元镇重新规划街道建设。靠近繁华花园街中心空余出一块地。在这盖栋房子，不论是居住还是做生意都很理想。镇上十几户申请宅基地的居民眼睛都盯上了这块“风水宝地”。张朝阳家因住房拥挤，也想到了街中心那块地，可看看镇上不少有钱有权有关系的人都去争它，而自家除了有一块“光荣军属”的红牌牌以外，啥也没有，能行吗？7月上旬，张朝阳的父亲抱着“试试看”的态度，给镇政府写了一份建房申请。不久，他听说镇上将街心那块宅基地真的给他们家了。张老汉既激动又纳闷，经过多方打听，才弄清这“飞”来的宅基地原是沾了儿子的光。
    张朝阳1990年参军到塞北某团三机连后，苦练军事技术，不到一年就当了班长。入伍4年，23次参加上级组织的军事比武18次披金挂银，还连续2年被部队评为“学雷锋标兵”和“标兵班长”。今年7月，张朝阳在担任给总部和军区首长汇报表演军事训练改革成果中光荣立功，还当上闻名全军的“徐国栋班”的班长。消息传回家乡之时，正是镇党委研究分配宅基地之际，这便成了给张家划分宅基地的特殊条件。复元镇党委书记袁万华感慨地说：“拥军优属不是一句空话。张朝阳是个好兵，他的光荣也是我们全镇的骄傲。现在‘标兵家庭’住房困难，应该优先解决！”
    老乡说，标兵班长张朝阳的立功喜报真值钱。（王卫东、石钢斌）RW：张朝阳；事迹
〖-ZW/正文〗
