〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿头鸭飞向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访枞阳县莲城湖野鸭繁殖饲养基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤小波杨平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的故乡枞阳位于长江下游北岸，素以依山傍水的绮丽风光而著称于世；在改革开放的大潮中，列入国家“星火计划”的“绿头野鸭”更使枞阳名扬海内外。初秋时节，我们慕名走访了枞阳县有关部门和莲城湖野鸭繁殖饲养基地。
    在县水产局副局长康尔成的办公室，这位曾和我们在一起当过兵的老战友，饶有兴味地侃起“走水路”的致富经：“枞阳地形，水面、山场、耕地各占1/3，水面积63.7万亩，居安徽省第三位。在改革开放的实践中，‘枞阳富，走水路’，已逐步成为全县上下的共识。目前，全县正在大力开发和利用水域资源，形成特种水产繁育基地和水产品出口创汇基地，一度濒临灭绝的枞阳‘绿头野鸭’也由此获得了新生和发展。”
    “绿头鸭既是水产业开发的一项成果，也是枞阳科技兴农的一颗明珠”。县科委许主任不无赞赏地说。绿头鸭与天然野鸭一样，肉质鲜美，营养丰富，野味浓香，清火祛热，是人们生活中难得的美味。近三年来，全县有1/3的乡镇，数千农户饲养绿头鸭致富。
    在枞阳科技信息研究所，我们见到了人称“野鸭大王”的所长王宝芹。他兴奋地叙述着自己的创业史：“我们这里水资源丰富，菱籽和萍类植物覆盖面大，加之气候适宜，每年有大批野鸭来此生息繁衍。为了开发野鸭资源，又能保护天然野鸭，我从1987年开始进行野鸭繁殖及驯化研究，在实践中逐步掌握了野鸭良种杂交、提纯复壮和疾病防治等技术。通过逐年选育繁衍，现已批量生产，经济效益相当可观。”他强调说：“野鸭是国家三类野生保护动物，进行野鸭家驯繁殖只会有利于保护珍禽，维护生态平衡。”
    耳听为虚，眼见为实。大家骑着单车，出县城，越圩堤，来到莲城湖野鸭繁殖饲养基地。
    登上莲城湖堤，只见千亩水面上，一群群绿头鸭拍打着羽翅，欢快地嬉戏；朝南的湖堤斜坡上，数千只鸭正酣然小憩；芦苇丛中，它们三五成群穿梭觅食，好一派喜人景象！
    据饲养场章场长介绍，枞阳绿头鸭，已远销海南、深圳、广州、上海以及本省黄山等地。1990年，饲养基地将绿头鸭运至广州，广州人欣喜万分。对此，好多家新闻单位曾作过报道，枞阳鸭的名气也就冒了出去。1991年，为发展绿头鸭，省里拨来一笔科技兴农资金；县里培训了1200余名农户饲养员，为他们提供种苗、技术，并负责统一销售……”
    枞阳绿头鸭繁殖饲养已普及千家万户，年产值达600万元左右。县有关部门计划在有条件的近10个乡镇大力发展绿头鸭生产，争取三五年内形成一个集生产、加工、销售为一体的产业集团。不久前，世界食品专家专程到枞阳考察。日本、德国一些公司正准备与枞阳合资开发绿头鸭资源。我们坚信，绿头鸭将以自身的美好声誉，带着枞阳人渴求致富的愿望，飞腾神州大地，飞向世界远方。 （汤小波 杨平）
〖-ZW/正文〗
