〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究战法要着眼战场全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微电子、新材料、激光、航天技术等在军事领域的广泛运用，使作战样式、作战思想乃至传统的军事观念产生了深刻变化。例如，巡航导弹可以突击指挥控制中心和通信枢纽，侦察卫星可以直接为战术兵团提供近乎实时的情报，全球定位系统可以为班、排级小分队确定方位等。因此，在大量使用高技术兵器的战场上，战斗、战役乃至战争之间的界限已变得模糊。技术处于优势一方的军队更加注重远距离打击，力避对自己不利的近战，乃至摒弃以火力为基础，依靠地面部队拼消耗的作战样式。这就意味着，战术兵团所面临的敌人，并不像过去那样仅仅是当面之敌那一小部分。在以前的战争中，避开当面之敌炮兵的射程，基本是安全的。然而，在高技术战争中，部队一进入战场，激烈的空袭反空袭作战就开始了，而且持续时间很长；开进成为复杂困难的关键环节，部队开进难免暴露，敌人很容易侦察定位，继之以固定翼飞机、直升机在超视距之外，发射精确制导武器予以致命打击，部队随时可能遭受来自空中力量的打击。
    过去作战，集结和开进是相对安全的，只有当炮兵开始火力准备，部队从冲击出发阵地跃出战壕才算是战斗开始，直接对抗的是当面之敌那一砣，计算兵力兵器对比也以此为基数。在高技术局部战争条件下，情况完全不同，还没有与当面之敌接触就可能遭到重大伤亡，作战成败的关键首先是“机动”，然后才是“打”。战争经验证明，部队伤亡30-40％，就会失去进攻能力。所以，指挥员必须树立在扩大的战场上实施全时空作战的观念，首先要想到在集结地域承受敌战略、战役打击兵器的袭击，其次在开进中承受敌战略、战役打击兵器和地面之敌炮兵的复合打击，尔后才有可能与当面之敌交战。以往那种计算兵力兵器对比的方法显然不科学了。进入战场伊始，指挥员就要考虑到：上面有敌人的侦察卫星、高空侦察机等情报系统，飞机和巡航导弹可以在陆基传感器视距之外对我实施攻击。安全集结、开进的时代一去不复返了，部队始终处在战斗状态中。集结时挺得住，开进时靠得上，是赢得胜利的前提和关键。
    研究战法从战场全局着眼，就是说，首先要把整个棋盘的情况搞清楚，然后再考虑车马炮怎么走。战法是军队作战的方法，军队作为遂行作战任务的实体，在运用某种战法时，必须充分考虑战场环境条件对自身的影响。在空地火力、电磁斗争、情报侦察一体化的战场上，争夺制空权、制海权、制电磁权以及空袭反空袭、侦察反侦察、机动反机动的斗争异常激烈，这些斗争大大超出了战术地幅。如果在电磁斗争中屈居下风，指挥员就要在情况不明又得不到上级指令的情况下独立自主地决策。
    部队的作战行动由火力、机动、突击等要素形成，通信联络和后勤保障起着维系作用。研究战法时必须考虑这些因素。运用高技术兵器的战场条件对这些因素起着重要的制约作用，战法必须有利于部队有效克服这些影响，才能充分发挥部队的战斗力。现代的非线式作战，有点像扩大了的游击战。分散走路，集中兵力迅猛攻击敌人，速战速决，随即化整为零，分散成敌人不易攻击的小群体，这可能是战法发展的趋势。指挥控制尽量减少对无线电通信联络的依赖，部队编成众多小的战斗群体，在上级总的意图下，采取自寻的攻击的战法，效果可能更好。作战物资的堆放应呈星点状不规则分布，前送后运不能过分依赖运输车辆，公路桥梁很容易被摧毁，河川小道却不容易被切断。有的情况下，汽车反而不如脚踏车，顺着河川漂油桶这种看似原始却很有效的方法可能很实用。小规模、多批次、分散多点、接力倒运，把后方补给线变成补给面，可能是有效的补给方法。 （黄培义）
〖-ZW/正文〗
