〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军展新姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区驻津部队着眼部队新情况，探索管理工作新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、记者魏厚敏报道：9月下旬，记者在北京军区驻津部队营区内外观察，看到不论是在营区或是营外，官兵个个衣帽穿戴整齐，军容严整；部队训练、生活正规有序。
    “抓部队管理要有大管理意识，不能只是门口看哨兵、宿舍看内务、营区看卫生。”驻津某师领导对记者说，他们针对部分官兵对严格正规的军营秩序与多彩的城市生活反差的不适应、兵员素质参差不齐等新情况，积极探索管理工作新路，依据条令条例制定出《教育、训练、管理相结合，保证经常性管理工作落实的措施》，实行全员、全时、全方位管理，使部队一日训练、工作、生活逐步正规有序。
    着眼市场经济给军营带来的新情况抓管理，是驻津部队抓部队管理的鲜明特色。他们针对部队居住大城市的特点，依据条令条例，采取建营门卫兵队、营区昼间纠察队、夜间巡逻队，把住在位检查关、外出请假关、营门哨兵纠察关、出入营门查验各类证件的办法，有效地防止人员失控，较好地维护了营区秩序。
〖-ZW/正文〗
