〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈香港？中法和核试验问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粱呈？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对英方在中英12轮会谈后所持立场表示遗憾
    望法采取切实措施以利中法关系恢复和发展
    中国历来在核试验问题上持十分克制的态度
    据新华社北京10月7日电（记者辛怀时）外交部发言人吴建民今天在每周一次的记者招待会上应记者提问，对港督彭定康昨天在立法局所作的他上任后的第二份施政报告、中法外长在联大的会晤和核试验问题，发表了评论。
    吴建民在评论香港总督彭定康的第二份施政报告时，对英国方面在中英进行了十二轮会谈后所仍然坚持的立场表示遗憾。他希望英方真正以建设性的态度进行会谈，尽快缩小双方的分歧。
    他说，从香港总督这份报告的有关政治体制问题的内容可以看出，英方在有关香港94/95年选举安排问题上的立场与双方商定的三项原则还有很大的距离。“我们对会谈进行了十二轮之后英方仍然坚持这样的立场感到遗憾。”
    吴建民说，我们多次说过，中英目前这场争论的实质不是要不要民主的问题，而是守不守信义的问题；会谈要取得进展并最终达成协议，关键是要严格按照三项原则办事。
    他指出，中方认为，目前所进行的会谈，正是为了实现香港政制上的平稳过渡，双方就94/95年有关选举安排达成协议，是实现“直通车”的必要条件。
    吴建民重申：“中方对会谈始终抱有诚意，并为推动会谈的前进作出了并将继续作出认真的努力，希望英方能真正以建设性的态度进行会谈，以尽快缩小双方的分歧，使会谈取得结果。”
    他强调，要使会谈早日取得成果，需要双方共同作出努力，真正按照事先商定的“三项原则”办事。任何不利于谈判顺利进行的言论，中方都是不能接受的。
    吴建民还说，邓小平同志1982年9月关于香港问题的谈话“具有高度的预见性，对今天的现实情况仍然有指导意义”。
    当被问及中法外长在联大的会晤对今后的中法关系有何影响时，吴建民表示，希望法国政府采取切实措施，以利于中法关系的恢复和发展。他说，在与法国外长朱佩的会晤中，钱其琛副总理兼外长明确阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场并希望法国新政府在售台武器问题上采取不同于前政府的政策，克服两国关系中的障碍，恢复两国友好关系。
    吴建民说：“我们认为，法国政府尽快采取切实措施，纠正前政府对华政策中的错误做法，将有助于中法关系的恢复和发展。”
    有记者问，一些国家对中国进行核试验表示遗憾。你对此有何评论？
    吴建民说，中国历来在核试验问题上持十分克制的态度，在五个核国家中，中国核试验的次数是最少的。用放大镜来看中国的核试验是不公正的。中国完全理解广大无核国家关于早日谈判缔结《全面禁止核试验条约》的真诚愿望，认为缔结这样的条约有其积极意义，并将积极参加谈判进程。但我们同时认为，核武器国家同时谈判并缔结一项无条件不首先使用核武器和不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器的国际公约具有更为重要的意义。
〖-ZW/正文〗
