〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕生献军工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈空后勤部军械修理厂工人王国臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗恼裼？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，一个普普通通的军工，在生命的最后一刻还工作在生产线上。他倒下了，全厂职工含着眼泪为他送行。
    他叫王国臣，在军工战线上兢兢业业、任劳任怨，四十年如一日，他以自己的模范行动实现了“党和人民的事业高于一切”的誓言。
    40年前王国臣来到部队修理厂当了一名工人，志愿为我军建设奉献自己的毕生精力和心血。一次为前线部队抢修某型高炮，急需加工液压传动器配套附件。当时王国臣病重在家休息，得知加工组人手少、时间紧、任务重的情况后，二话没说，带病来到工厂，参加抢修。领导劝他回家休息，他却说：“等抢修任务完成后再休息！”他主动包揽了难度大的配套附件加工任务。经过连续3昼夜的苦干，他加工出100多个液压传动器配套附件，配合全厂圆满完成了这次抢修任务。
    王国臣不仅是个实干家，同时也是节约能手、红管家。他平时特别注意节约原材料，能用废旧料加工的零件，他决不领用新材料加工。他搞技术革新用的材料，都是从废品堆中拣回来的。十几年来，仅从废品堆中拣来的废旧料加工成新件这一项，他就为国家节约资金近3万元。
    在王国臣的心里从来只有国家、工厂。几十年来，他一家4口人挤住在一间小平房里，工资级别是同期入厂的同志中最低的，但他从没有向组织叫过一声苦，伸过一次手。
    我国实行改革开放后，很多人先富了起来。王国臣的技术在厂里是一流的，不少人劝他病退到社会上找补差，都被他婉言谢绝。他说：“我总觉得党给我的太多，我回报给党的太少，我要把学到的全部知识和技术奉献出来，无愧于共产党员的光荣称号”，他始终坚持在生产第一线，不计报酬，不计个人得失，加班加点，年年超额完成任务。
    一个风雪交加的早晨，警卫班的时钟刚响过7下。只见一位身材瘦高的身影，艰难地由远而近地出现在工厂门口。才换岗的小张准备前去寻问时，只见这个人把口罩摘了下来。小张惊讶地说：“王师傅，这么大的风雪，您又来的这么早。”为了完成生产任务，他不知放弃了多少个节假日，也不知奉献了多少个工日。他重视产品质量，“产品质量第一”的思想在头脑中牢固扎根。无论是军品，还是民品，都坚持“认真”二字，严把质量关。他加工的零部件从没发生过一次质量问题，被质检部门称为“质量信得过的人”。
    王国臣在机械加工方面有丰富的实践经验，加上他平时肯学习、爱钻研，技术堪称一绝。今年，上级下达了加工变压器静电板铜带的任务，精度要求非常高，加工难度大，工效低，很多厂家都不愿意加工。王国臣勇挑重担，用自己革新的刀片进行加工，使加工出来的变压器静电板铜带光洁度好，质量高，合格率达到100％，这次他是带病上班干的，但对谁都没有说。有一天干完活已经是晚上10点多钟了，他感到特别的累，头痛、发烧。第二天在厂领导和工友的催促下他到了医院，经检查发现癌症已经到了晚期。这是他为工厂干的最后一批活，他把生命的最后一刻奉献给了军工生产第一线。他逝世以后，厂党委作出决定，号召全厂职工向他学习，学习他工人阶级的主人翁精神和共产党员的高尚品格，为工厂的建设和发展做出自己的贡献。
    本报记者 夏振英
〖-ZW/正文〗
