〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上纤夫”建功东海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水线队精心保证千里海疆通信畅通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文周/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟文周、记者季桂林报道：战狂风，斗恶浪，抗晕船，打硬仗……被人们誉为“海上纤夫”的南京军区某水线队，艰苦拚搏，业绩非凡。国庆前夕，这个队组建8年，海底通信电缆修复、完好率均达到100％。
    水线队平均每年240多天奔波于茫茫大海中，8年累计航程20余万海里，铺设和维修海缆400多条次、1500多处。他们精心保证千里海疆通信畅通，多次被军区、总部评为通信执勤和抢险救灾先进单位。
    官兵们长年累月以大海为家，与风浪作伴，完成了一个又一个急难险重任务。福建某海峡，当地渔民称“鬼门关”。水线队在这一带铺设一条海缆时，数百吨重的作业船在涌浪涡流中倾斜度达32度。官兵们用钢丝捆住身体操纵仪器，布放电缆。仅去年以来，水线队就有50多次在恶劣气候条件下施工作业。
    近两年，他们自己动手完成了16项装备器材技术革新与发明，有4项获全军科技成果奖，2项在全军水线部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
