〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜，就要比强敌更高强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部“军事训练先锋连”纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈强/杨永辉/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革潮涌练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区某部，二连对自己的苛求是出了名的。这个头戴军区“军事训练先锋连”桂冠、荣誉室的锦旗奖状比其它连队都多的英雄连，在训练场上似乎对自己从来就没有满意过。有时，他们那种苛求劲在外人看来，简直不可理解。
    一次演练，二连扮演“红军”，坚守某高地。拂晓，“蓝军”佯攻正面，可战斗打响不久，二连的阵地后面却突然枪声大作。原来，“蓝军”利用夜幕掩护和先进的机动装备帮助，把一个排的空降兵投放在二连背后，气势汹汹包抄过来。
    一番苦战，二连最终险胜“蓝军”。此时，他们不是津津乐道地总结“反败为胜”的经验，而是坐下来认认真真地抠起自己为什么没防备敌人这个“撒手锏”。他们的理由是，真打起仗来，一招失算，会满盘皆输……
    还有一次，全师举行5公里武装越野比赛，二连获得冠军。哪知在总结时，二连发现个别战士为减轻负荷，水壶里只灌了半壶水。二连认为，在未来战争中比对手差半点，就得吃败仗。他们主动报告师党委，重新评定成绩，把已扛回的红旗送给了获亚军的连队。
    二连这样苛求自己，当然不是故作惊人之举。他们有这样一条共识：不能把打赢未来战争的希望寄托在对手无能上，而要靠自己练出比敌手更高强的本领来。
    好个二连，始终瞪大眼睛盯着最强的敌手，不断调整训练标准和思路，一次次地进行自我否定和超越。大纲规定的训足训够；大纲没有规定，但现代条件下作战需要的，也千方百计创造条件训练。他们针对未来战争对机动能力和快速反应能力的要求，开展了装甲输送、步坦协同、舰载登陆和突发条件下的防化、抗电子干扰等模拟训练。连队训练条件有限，他们土法上马，自制模拟器材；经费有限，他们投入养猪种菜挣来的钱，艰苦奋斗，练一代精兵！
    同样是步兵连队的干部、班长、战士，二连的要求却是战士班长化、班长干部化、干部标杆化。二连认为，打赢现代条件下的战争，需要在提高官兵的素质上下功夫。如今，二连的兵，服役一年，都可调出当班长；所有班长，在排长不在位的情况下，都可主持全排的训练和管理；二连的干部，都是全团同级干部中的训练标杆。他们还尽可能地创造条件进行一些超前训练和跨兵种训练，让干部战士熟悉更多的兵器和现代条件下作战的各种战术背景。
    同样是在深山老林搞野战生存能力训练，二连却给自己增加20多个战术课目。他们假设上有飞机侦察、下有电子干扰和小股空降兵追踪。越深涧，攀绝壁，穿岩洞，在带战术背景条件下练走、打、吃、住、藏。他们假设遭遇化学武器袭击，锻炼快速反应和自救、互救能力。上级要求5天带3天干粮，二连却只带一天的干粮。粮断水缺，他们就采野果，挖野菜，抓毒蛇、石蛙充饥。连长、指导员率先尝百草，双双中毒，脸色发青，上吐下泻。上级要把他俩撤下来，他俩你推我让，最后谁也没撤。“真正的战争也许比这更残酷！”他们硬是在险恶的环境中战斗生存了6昼夜。
    能训的赶快训，一时没有条件训的，就“纸上谈兵”，开阔眼界。比如，连队先后组织了“山岳丛林中的步坦协同”、“现代夜视器材条件下的夜间掩蔽”等讲座。在二连，普通的战士对中东之战、海湾战争的特点、经验教训，也能说出个大概来。
    为了立足现有装备打赢可能发生的现代条件下的战争，二连最大限度地挖掘现有装备潜力。他们坚持在蚊虫叮咬、毒蛇出没的山岳丛林进行夜间瞄准、捕俘、破袭、埋雷训练，坚持在寒冬腊月进行水网稻田中的奔袭、打坦克、防化训练。他们革新训练器材，开展科学练兵，成功地推出了“迫击炮直瞄法”等革新成果，先后被师团推广。他们坚持开展小型多样的练兵活动，在苦练巧练中不断提高军事素质。然而，为了未来的胜利，他们还在不时地把连队训练的标尺向新的刻度推移……
    陈强 杨永辉 本报特约记者 张智猛
〖-ZW/正文〗
