〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工会十二大准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倪志福要求把大会筹备过程变为动员组织职工为改革开放和现代化建设再立新功的过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/匡玲/李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工会/十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电（中央人民广播电台记者匡玲、新华社记者李年贵）全国总工会十一届六次执委会今天结束。倪志福要求精心做好中国工会十二大的各项准备工作，把大会的筹备过程，变成动员和组织广大工会干部和职工群众统一思想、认清形势、明确使命，为改革开放和现代化建设再立新功的过程。
    历时四天的这次执委会，认真讨论了拟提交工会十二大审议的工作报告、工会章程修正案、财务工作报告和经费审查工作报告。大会原则通过了这些文件，决定提交中国工会十二大审议。大会还通过了有关人事任免的决议和关于中国工会第十二次全国代表大会代表资格审查委员会成员建议名单的决议。
    倪志福说，现在离中国工会十二大召开只有半个月时间，当前要在积极做好各项筹备工作和如期开好工会十二大的同时，切实抓好几项事关全局的重大问题：一是继续深入学习、贯彻中央关于深化改革、加强和改善宏观调控的重大决策，统一思想，提高认识。二是动员广大职工积极支持党和政府搞好反腐败斗争，把职工群众反腐败的积极性引导好、保护好、发挥好，推动反腐败斗争健康、有序地进行。三是抓好立法参与和政策参与工作，反映广大职工的意见和要求，使全心全意依靠工人阶级的指导方针在我国法律和政策中得到充分体现。
〖-ZW/正文〗
