〖ZQ/总期〗13055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练为中心变化悄然来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐桂元特约/赵安华魏瑞明孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 一批训练尖子进入济南陆院，一些后勤标兵要求到战斗班“淬火”。两则消息透出一个信息：部队经常性工作坚持以训练为中心，影响和转变了人们的观念，习武精武越来越有吸引力了。
    以军事训练为中心，不仅仅是时间比例的分配，而且是军队职能意识的强化。部队工作千头万绪，犹如下棋，棋子虽多，但要始终围着“老帅”转，这个“老帅”就是训练这个中心。因此，无论兵员分配、选送学员、评功受奖等，都有个服务、服从和保障“中心”的问题。另方面就个人而言，则要牢记自己担负的职责，自觉地以习武精武为本，练好保卫祖国的本领。这样，训练为中心才能落到实处。
    90％以上当过班长 65％是训练尖子
    济南陆院今年新生军事素质高
    本报济南10月7日电 徐桂元、特约通讯员赵安华报道：截至今日，济南陆军学院新生入学军事复试顺利结束。今年招收的近800名新生军事素质大幅度提高，军事复试淘汰率不到1％，这是学院实行淘汰制以来从未有过的新气象。
    往年济南陆军学院在军事复试中，至少有5％至10％的新生因军事素质不过硬而被淘汰，有一年竟高达15％。由于不合格率高，军区每年都多招生5％至10％的机动数。今年的复试采取军区、部队和学院“三堂会考”，结果新生的全面素质令人耳目一新。
    今年学员军事素质为什么普遍较好？据军区干部部门介绍，近年来，全区部队落实军委加强军队现代化建设的一系列指示，围绕加强质量建设从严施训，使官兵全面素质明显提高。同时，部队各部门观念更新，从军队长远建设着想，严格筛选，优中选优，把全面素质过得硬的骨干送到军校培养。笔者调查发现，济南陆院93％的部队新生参加过教导队的正规集训，90％以上的新生担任过一年以上的班长，65％的是军师团的训练尖子。
    当一回兵不会操枪弄炮毕竟是个缺憾
    某团一批后勤标兵重返训练场
    本报南京10月7日电 魏瑞明、孔德宏报道：江苏省军区海防某团作出决定，让“养猪状元”朱国祥等7名在战斗班时间较短的战士典型重返战斗班，以全面提高他们的军政素质。
    事情是由二连饲养员朱国祥要求改行引起的。小朱1990年入伍不久就当了饲养员，小伙子干一行爱一行钻一行，两年多来，为连队养猪120多头，盈利万余元。去年底，小朱荣立三等功，今年又被上级树为学雷锋标兵。前不久，朱国祥向上级提出了回战斗班当兵的要求。几名团领导破例为朱国祥改行的事开了一次碰头会，认为小朱当了4年兵，喂猪近4年，这虽是工作的需要，但从对战士负责的角度来说，4年军营生活不会操枪弄炮，毕竟是个缺憾，在条件许可的情况下，应当让他们全面锻炼，全面提高。
    这批改行的后勤标兵有的在班排呆了四五个月，最短的只有两个月时间，还有的只在新兵连摸过几次枪，而今重返战斗班欣喜万分。朱国祥告诉笔者：“我很喜欢养猪这一行，但训练、管理和做思想工作的学问在猪舍是学不到的，补上这一课很有必要。”
〖-ZW/正文〗
