〖ZQ/总期〗4387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦游击队组织发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露黎巴嫩当局限制巴勒斯坦突击队活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“暴风之声”电台呼吁阿拉伯人民团结战斗，粉碎美帝破坏巴勒斯坦革命的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗十二日电 许多重要的巴勒斯坦游击队组织十一日在约旦首都安曼发表声明，揭露黎巴嫩当局又对巴勒斯坦突击队采取限制措施。
    声明说，黎巴嫩当局最近一周来采取了一系列措施，限制巴勒斯坦突击队组织的自由活动，限制在巴勒斯坦营地内进行军事训练，并且企图破坏巴勒斯坦突击队的团结。
    这些巴勒斯坦组织在声明中宣布拒绝接受这些措施，并且号召黎巴嫩的一切进步力量和民族力量继续支援巴勒斯坦革命。声明还号召一切巴勒斯坦组织站在一条阵线上，维护巴勒斯坦人民的合法权利，为解放他们的家园继续斗争。
    联名发表这个声明的组织是：巴勒斯坦解放组织所属的人民解放力量，“暴风”突击队，阿拉伯巴勒斯坦组织，解放巴勒斯坦民主人民阵线，解放巴勒斯坦行动委员会，“闪电”突击队，阿拉伯解放阵线，人民斗争阵线，解放巴勒斯坦人民阵线总指挥部，解放巴勒斯坦人民阵线。
    新华社开罗十二日电 巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的“暴风之声”电台十一日发表评论，谴责美帝国主义勾结黎巴嫩反动势力破坏和镇压巴勒斯坦革命。
    评论指出，美帝国主义目前正在策划一个反对巴勒斯坦革命和黎巴嫩人民的阴谋。而黎巴嫩反动势力十分起劲地推行这个阴谋。评论说，黎巴嫩反动势力提出的主张是同帝国主义和犹太复国主义的主张完全一致的。
    评论呼吁黎巴嫩进步力量同人民群众一起，为反对反动势力正在策划的阴谋而奋斗。
    “暴风之声”电台十日发表的另一篇评论说，黎巴嫩反动势力仇视巴勒斯坦人民群众为争取解放而进行斗争的权利，力图挑拨巴勒斯坦人民同黎巴嫩人民之间的关系。在这一切活动中，这些势力都是同帝国主义勾结在一起的。
    评论表示相信，黎巴嫩人民将坚持斗争，并且对巴勒斯坦革命提供物质上和道义上的支持。
    评论呼吁阿拉伯人民提高警惕，团结一致，更加坚定地同反动势力作斗争，以击败它们的阴谋诡计。
〖-ZW/正文〗
