〖ZQ/总期〗4387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红灯赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群智〖HH/换行〗DW：一五四五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/《红灯记》/革命英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《红灯记》以高度的政治思想内容和完美的艺术形式，成功地塑造了工人阶级优秀代表李玉和的英雄形象，满怀激情地抒写了歌颂工人阶级的壮丽史诗。一盏光芒四射的红灯，贯穿剧情的始终。这盏红灯闪耀着毛泽东思想的灿烂光辉。在红灯照耀下，李玉和一家三代人为完成艰巨而光荣的革命任务，前仆后继，同敌人进行了英勇顽强的斗争，表现了崇高的无产阶级革命气节，用鲜血和生命谱写了一曲毛泽东思想的胜利凯歌。红灯映红了无产阶级团结战斗的道路，红灯照亮了无产阶级继续革命的航程。
    无产阶级团结战斗的标志
    《红灯记》里的一盏红灯，连接着无数阶级兄弟的颗颗红心。在“接受任务”一场中，李玉和高举红灯对交通员说：“同志，看！”交通员顿时振奋起来，抑制不住内心的激动，紧握李玉和的双手说：“我可找到你啦！”见到了红灯就象见到了亲人。在“粥棚脱险”一场中，李玉和把红灯挂在柱子上，磨刀人看到“红灯高挂迎头照”，就知道亲人在面前。他们本来素不相识，是红灯使他们彼此心心相印，血肉相连。这盏红灯不只是铁路工人的号志灯，也不只是党的地下工作者接关系的暗号，它是无产阶级团结战斗的标志。红灯下集合着中华民族的优秀儿女，汇集着无产阶级的革命战士。
    毛主席教导我们：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”无产阶级团结战斗的情谊，比山高，比海深。李奶奶痛说革命家史，为我们讲述了这样英勇悲壮的一幕：在震惊中外的“二・七”铁路工人大罢工中，李玉和的师傅和师兄壮烈地牺牲了。李玉和一手提着红灯，一手抱着不满周岁的铁梅，浑身是伤地回到了师娘的面前：“师娘啊！师娘！从此以后，我就是您的亲儿子，这孩子就是您的亲孙女。”在阶级斗争的暴风骤雨中，为了一个共同的革命目标，不同姓的三代人在红灯下牢牢地结成一家。在红灯的照耀下，李玉和、李奶奶和李铁梅表现了忠于毛主席、忠于党、忠于人民的赤胆忠心，表现了“不屈不挠斗敌顽”、“前仆后继走向前”的英雄气概和彻底革命精神。这革命的一家正是整个工人阶级团结战斗的缩影。
    千千万万的革命者，在红灯下同心同德，团结一致，组成了浩浩荡荡的革命大军，汇成了汹涌澎湃的革命洪流。他们遵循“无产阶级不但要解放自己，而且要解放全人类。如果不能解放全人类，无产阶级自己就不能最后地得到解放”的伟大真理，高举革命的红灯，高唱埋葬旧世界的战歌，向着一切反动腐朽的阶级敌人猛烈冲击。
    光荣传统的象征
    “这盏红灯，多少年来照着咱们穷人的脚步走，它照着咱们工人的脚步走哇！”李奶奶无比激动、无比自豪地向铁梅讲述了红灯的历史。几十年来，我国工人阶级在党和毛主席的英明领导下，高举革命的红灯，征腐恶，缚苍龙，取得了伟大的胜利。这红灯在革命斗争中经受了战斗的洗礼，这红灯是中国工人阶级光荣斗争史的见证。
    李玉和从师傅手中接过红灯，“他誓死继先烈红灯再亮，擦干了血迹，葬埋了尸体，又上战场。”此后的十七年，李玉和高举红灯为革命丹心耿耿，为人民鞠躬尽瘁。他勇斗日本帝国主义者，浑身是胆；怒斥叛徒，大义凛然。面对敌人的严刑拷打，他“宁可筋骨碎，决不把头回”；为了使“几万万同胞脱苦难”，他“粉身碎骨也心甘”。在刑场上，李玉和语重心长地对铁梅说：“无产者一生奋战求解放，四海为家，穷苦的生活几十年。我只有红灯一盏随身带，你把它好好留在身边。”在英勇就义前，李玉和高兴地看到在风雨中成长起来的铁梅，已能高举红灯“继承革命”，他豪迈而欣慰地唱道：“万里长江波浪翻，我家的红灯有人传。”无产阶级革命英雄李玉和在生命的最后一刻，念念不忘的是让革命传统代代相传。这是何等高尚的精神境界！
    李玉和英勇战斗的一生，给红灯增添了绚烂夺目的光彩。李玉和高举红灯驱妖雾的英雄形象，象巍立峻岭的劲松，象刺破苍穹的宝剑。李玉和英勇战斗的一生，凝聚着工人阶级最有远见，大公无私，最富于革命的彻底性的高贵品质和光荣传统。铁梅继承了红灯，也继承了爹爹的品德、智慧和胆量，继承了革命先烈一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，继承了工人阶级光荣的战斗传统。铁梅激动地唱道：“爹爹留下无价宝，光辉照儿永向前。”她高举红灯，顶狂风，战恶浪，开始了新的战斗。
    毛泽东思想的光芒照千秋
    《红灯记》一开幕，无产阶级英雄李玉和就手提红灯，朝气蓬勃，从容镇定地健步上场。在漫长的黑夜里，在日寇铁蹄蹂躏的国土上，红灯的光芒射破了阴霾寒气。红灯好象在宣告：“黑暗即将过去，曙光即在前头。”它给人以战斗的鼓舞，胜利的信心。当李玉和被捕后，革命斗争遇到严重的挫折，李奶奶和铁梅挺得住，更坚强，高举红灯昂然屹立。此时满台红光，铿锵激越的音乐骤起，她们战斗的激情犹如扑不灭的熊熊烈火，越烧越旺。“红灯高举闪闪亮，照我爹爹打豺狼，祖祖孙孙打下去，打不尽豺狼决不下战场！”嘹亮的战歌，声震环宇，气壮山河。红灯下三代人的英雄形象，强有力地说明了一个伟大真理：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”用毛泽东思想武装起来的中国工人阶级是不可战胜的，是无敌于天下的！
    红灯是战斗的信号，是无产阶级的传家宝。看到了红灯就看到了光明，看到了希望，看到了方向。红灯闪耀着毛泽东思想的万丈光焰，毛泽东思想就是永放光芒、照耀千秋的伟大的红灯。
    红灯下三代人前仆后继、英勇悲壮的战斗，归根结底就是为保卫毛泽东思想，保卫毛主席的无产阶级革命路线而战斗。为了这个崇高的目的，他们粉身碎骨无所惧，甘洒热血写春秋。光辉灿烂的红灯永远高举在无产阶级革命战士的手里，照耀着革命的人民世世代代沿着毛泽东思想指引的胜利航道奋勇前进！
    一五四五部队 群智
〖-ZW/正文〗
