〖ZQ/总期〗4387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻东石桥大队支农人员帮助革委会成员同活学活用毛泽东思想积极分子结成“一对红”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展帮学活动促进领导班子思想革命化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支农/思想革命化/干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步加强领导班子的革命化建设，以适应战备的需要，某部支农人员帮助山东省牟平县刘家夼公社东石桥大队革委会成员，同大队活学活用毛泽东思想积极分子结成“一对红”，经常开展帮学活动，促使领导班子更好地活学活用毛泽东思想，步步紧跟伟大领袖毛主席，为无产阶级掌好权、用好权。
    东石桥大队革委会成员带领广大群众，紧密结合斗、批、改的实际活学活用毛泽东思想，不断落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想。在大好形势下怎样继续前进？支农人员发现，革委会副主任宋协臣经常带着自己学习中遇到的问题，主动向大队活学活用毛泽东思想积极分子于明学请教，渐渐地两人结成了“一对红”，互帮互学，双方都有了新的进步。支农人员请他俩在革委会介绍了开展帮学活动的经验和收获，对革委会成员启发很大。大家重温毛主席关于“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到”的伟大教导，深深感到，只有向工农群众中活学活用毛泽东思想的积极分子学习，才能学出新水平，用出新水平，真正当好活学活用毛泽东思想的带头人。于是，革委会成员主动地和本大队活学活用毛泽东思想积极分子结成了帮学对子。
    在帮学过程中，有的革委会成员放不下架子，缺乏甘当小学生的精神。支农人员便和他们一起，认真学习毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”和“向群众学习，继续当一个小学生”等伟大教导，帮助他们端正态度，老老实实当小学生，做到有私主动向对方亮，诚恳地接受对方帮助。有个阶级，革委会正副主任都不在家，指定革委会委员、会计于文才暂时负责大队领导工作。于文才觉得担子重，责任大，产生了畏难情绪。在和自己的对子、大队活学活用毛泽东思想积极分子孙谭卿谈心时，于文才亮出了自己的“私”字，请对方帮助。孙谭卿就掏出随身携带的红宝书，同他学了起来，还谈了自己担任大队妇女排长、妇女宣传队长的体会。她说：“毛主席教导俺要挑重担子，不要拈轻怕重；要关心国家大事，不能光打自己的小算盘。我一想到毛主席的指示，什么苦呀，累呀，担子重呀，责任大呀，就都不怕了。”在她的多次帮助下，于文才狠斗了“私”字，勇敢地挑起了这副重担。他牢记毛主席的教导，紧紧依靠广大群众，把全大队的革命和生产搞得很好。
    支农人员十分注意引导革委会成员虚心学习对方的好思想、好学风，经常找自己的差距，不断增强学了就用、在改造世界观上狠下功夫的自觉性。革委会主任于文利和大队活学活用毛泽东思想积极分子、贫农饲养员宋协文结成了“一对红”。宋协文对伟大领袖毛主席有着深厚的无产阶级感情，他经常活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”，学一点，用一点，思想越炼越红。为了抢救队里的一匹马，他以张思德、白求恩为榜样，发扬“一不怕苦，二不怕死”、“对工作的极端的负责任”的革命精神，在马旁守护了一百零七个夜晚，硬是把马救活了。于文利在和这位老贫农开展帮学活动的过程中，时刻注意学习他说到做到、不放空炮的好学风，认真带着自己在继续革命中遇到的问题，向毛主席的光辉著作请教，刻苦学，反复用，自觉地在灵魂深处爆发革命，更加坚定了把一生献给人民的决心。他胃部长了一个瘤子，在病重的情况下，始终牢记毛主席关于“做无产阶级和人民大众的‘牛’，鞠躬尽瘁，死而后已”的伟大教导，忍受病痛，坚持工作。直到病情恶化，贫下中农用担架抬着他送往医院治疗时，他还握着革委会副主任宋协臣的手说：“协臣呀！俺们是带头人，不管什么时候，千万要带领群众学好用好毛泽东思想啊！”出院以后，他又马上投入了抓革命、促生产的紧张战斗。贫下中农称赞他是“一个心眼为革命的好领导”。
    东石桥大队革委会成员和大队活学活用毛泽东思想积极分子开展“一对红”活动后，把领导班子的思想革命化提到了一个新的高度。他们怀着无限忠于伟大领袖毛主席的一颗红心，步步紧跟毛主席的伟大战略部署，处处照毛主席的指示办事。带头人学得好，反过来又大大地推动了群众的学习。他们把活学活用毛泽东思想的群众运动和斗、批、改的各项工作紧密结合起来，有力地促进了革命和生产，进一步落实了毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，整个大队呈现出一派生气勃勃的革命景象。
〖-ZW/正文〗
