〖ZQ/总期〗4387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼魔窟的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红九重〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/《红灯记》/革命英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千锤百炼、精益求精的革命现代京剧《红灯记》“赴宴斗鸠山”一场中，有这样一个激动人心的场面：李玉和被日寇严刑拷打后，身带伤痕，英气勃勃，逼近鸠山，扶椅傲立，怒斥“狼心狗肺贼鸠山”，高唱“真金哪怕烈火炼，要我低头难上难”！紧接着发出一阵无比豪放的笑声，惊天动地，气贯长虹！
    这是无产阶级顶天立地的英雄的笑声，这是胜利者的笑声，这是震撼魔窟的笑声！鸠山在这笑声中丧魂落魄，黑暗的旧世界在这笑声中摇摇欲坠，李玉和的高大形象更加雄伟挺拔，光彩照人！
    李玉和是最有远见，大公无私，最富于革命的彻底性的工人阶级的杰出代表，是在伟大领袖毛主席领导下，经历了长期艰苦卓绝斗争考验的千千万万可歌可泣英雄人物的化身。他有最崇高的思想境界，最豪迈的英雄气概，最彻底的革命精神。面对敌人软硬兼施的进攻，他“胸怀着革命正气”，放声大笑，宣告敌人的惨败；面对敌人毒刑的摧残，他“巍然如山”，放声大笑，“筋骨断体肤裂意志更坚”；面对敌人罪恶的枪口，他视死如归，放声大笑，嘲笑帝国主义和一切反动派的末日到来！
    多么激人心弦的笑声！这笑声，表现了李玉和对帝国主义和一切反动派的仇视、鄙视、藐视的强烈的无产阶级感情。李玉和以无产阶级的政治洞察力，看透了“日本军阀豺狼种”的反动本质，预见到日寇“逆风点火，必定烧身”的可耻下场，坚信一切侵略者必将彻底灭亡的历史规律。在李玉和看来，鸠山和“日本宪兵队”，只不过是外强中干的纸老虎；叛徒王连举，只不过是“断了脊梁骨的癞皮狗”。他们作恶愈多，失败愈惨，灭亡愈快，这怎能不使无产阶级的英雄仰天大笑呢！
    这笑声，充满了李玉和对无产阶级革命事业必定胜利、普天下劳苦大众必将得到彻底解放的坚定信念。在中华民族灾难深重的日子里，他想到的是“春雷爆发等待时机到，英勇的中国人民岂能够俯首对屠刀”；在敌人用毒刑威逼的时候，他想到的是“共产党毛主席领导人民闹革命，抗日救国几亿英雄”；在敌人要杀害他的时刻，他看到的是“革命的红旗高举起，抗日的烽火已燎原”；他展望的是“等待那风雨过，百花吐艳，新中国似朝阳光照人间”。“黑暗即将过去，曙光即在前头”，这又怎么能不使无产阶级的英雄放声大笑呢！
    这笑声，洋溢着共产党人一不怕苦、二不怕死的壮志豪情。在“赴宴斗鸠山”一场戏中，李玉和无私无畏，斗得鸠山狼狈不堪。鸠山凶相毕露：“我五刑俱备叫你受用！”李玉和冷笑一声，豪迈地唱道：“你只能把我的筋骨松一松！”充分显示了李玉和不怕鬼、不怕魅、不怕压、不怕迫的英雄气概。雨猛青松挺，烈火见真金。在“刑场斗争”这场戏中，李玉和“要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的革命英雄主义精神，得到了最充分的体现。在雄壮的《国际歌》声中，李玉和面对敌人的刺刀，大义凛然，毫无惧色，慷慨激昂地说：“中国人民，中国共产党人，是杀不完的！”英雄的豪言壮语，惊天地、泣鬼神，永远回荡于山海河岳之间！
    李玉和的笑声，是一曲响彻云霄的无产阶级的正气歌，迸射出一股不可抗拒的伟大的精神力量，永远鼓舞着我们高举毛泽东思想伟大红旗，踏着革命先烈们的血迹，“前仆后继走向前”，迎来春色换人间！
〖-ZW/正文〗
