〖ZQ/总期〗4387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登昆仑为革命采矿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗毛泽东思想灿烂阳光普照祖国大地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“自力更生 艰苦创业”/工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在莽莽昆仑山上，战斗着一支用毛泽东思想武装起来的采矿队。这个采矿队的工人怀着为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光的雄心壮志，克服重重困难，长年累月攀登在昆仑山的悬崖峭壁上，出没在狼牙交错的巨石中，勤劳勇敢地为革命采矿，取得了一个又一个胜利。在前两年完成全年生产计划的基础上，去年，这个采矿队又提前三个月超额完成了全年生产计划。
    一九六○年，采矿队的工人们举红旗，迈大步，登上了雄伟的昆仑山，他们认真地学习毛主席的教导：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”在毛主席光辉思想的指引下，开始了对矿区资源的普查工作。
    昆仑山高耸入云，乱石纵横，抬头见青天，低头望深渊，生和死的考验时常摆在人们的面前。但是，工人们面对艰险，面不改色，心不跳，把风雪昆仑山作为锤炼“一不怕苦，二不怕死”革命精神的战场。他们爬上经常发生山崩的“飞石滩”和巨石交错的“老虎口”，身系一根绳子，跃身在鸟也不敢飞过的险谷深渊。夜晚，他们架起帐篷，认真学习毛主席著作，从中吸取敢于斗争、敢于胜利的无穷力量。狂风不断钻进帐篷，连油灯也点不起来，工人们就钻进被子里，打着手电筒坚持学习“老三篇。”他们说：“天冷冷不了红心，地冻冻不住恒心，狂风吹不倒我们活学活用毛泽东思想的决心。”有一次，为了摸清一个矿点，工人们在共产党员迟肇林的带领下，每人背着六十多斤重的行李、干粮、工具，去翻越一座海拔四千七百多米的高峰。进山一个多小时后，突然狂风怒吼，雪片夹着冰雹，劈头盖脑地打来，工人们眼睛都睁不开，加之强烈的高山反应，使工人们头昏目眩。大家互相拉着衣角，高喊着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，坚定地前进。十个小时以后，他们终于登上最高峰，取得了第一手资料。采矿队的工人们就是这样，以顽强的革命意志，先后普查了二十七个矿点，取得了整套具体而又详尽的资料，为在昆仑山上建矿打下了一个科学而扎实的基础。
    采矿队扎根昆仑山以来，遵照伟大领袖毛主席关于“自力更生，艰苦奋斗”的教导，坚持白手起家，艰苦奋斗，勤俭建矿。没有住房，自己建筑，没有运输工具，自己背着沉重的行李、粮食、锅灶和生产工具，辗转沟沟壑壑，出色地完成了国家交给的任务。
〖-ZW/正文〗
