〖ZQ/总期〗7690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代登陆舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鹤群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登陆舰/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坞式登陆舰是一种登陆艇母舰，舰内有象船坞一样的坞室，用来置放登陆艇、直升飞机、登陆部队和其它上陆工具。坞室顶盖上设有供直升机起飞的升降台。这种登陆舰的吨位一般在五、六千吨，可装几艘登陆艇与几架直升飞机。大的坞式登陆舰一、二万吨，可装六至十二架直升机和一、二十艘登陆艇，舰上还装有舰炮、导弹等自卫武器，速度每小时可达二十海里。近年来，在国外海军中还发展了坞式两栖战运输舰和两栖攻击舰。坞式两栖战运输舰吨位在一万吨左右，航速每小时二、三十海里。它可载运六架中型直升机、多艘机械化登陆小艇与其它上陆工具，以及几千吨货，近千名士兵。两栖攻击舰吨位有一、二万吨，航速每小时超过二十海里。在舰上有好几个起飞降落场，可供几架直升飞机同时起飞，这样就能以极快速度将登陆部队迅速地运至登陆地点，为登陆战赢得宝贵时间。此外，舰上还装备有完善的通信、观测设备，有性能优良的多种雷达、电视系统、电子对抗设备、自动火炮以及舰空、舰地导弹，用来保卫登陆部队登陆。
    在登陆舰艇中，还有两栖指挥舰和两栖运输舰。两栖指挥舰主要负责指挥各兵种之间协同作战。它的外形象直升飞机航空母舰。在这种舰上装备有更为完善的通信设备和战术数据处理系统，以供指挥员指挥登陆作战使用。两栖运输舰用来运输登陆部队，一般吨位在一万吨左右，速度每小时二十海里，可装载一千多名全副武装登陆兵。目前最新的多用途运输舰，吨位达四万吨左右，速度每小时二十五海里。它兼有直升飞机航空母舰、坞式登陆舰以及两栖运输舰的特点。
    随着国防科学的发展，现代登陆舰的种类也越来越多。目前各国的登陆舰都在向着大型、高速的方向发展。
    （插图：马坚）（图片）
〖-ZW/正文〗
