〖ZQ/总期〗7690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化建设的好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟兴高占烈养但唐稳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团后勤处长金汉文为连队解决问题说办就办
    本报讯 南京部队某团后勤处长金汉文任职五个多月来，深入实际，调查研究，说办就办，决不拖拉，为连队现代化建设解决了许多实际问题。
    去年七月底，金汉文调到这个团任后勤处长，一到职，就飞舟跨海，走遍了全团每个连队，发现问题及时解决。金处长在调查中发现，不少连队的保温桶早已损坏。为了让战士们喝上热开水，他立即把全团各个连队已损坏的保温桶收集起来，派人送到大陆修理好，又买了一部分新的，使每个连队都有一个保温桶，分散执勤的连队还发给两个保温桶。这个团的部队分散在三个小岛上，由于受到海岛地形的限制，有的连队水井和厕所靠得太近，容易造成粪水渗进水井。金处长了解到这个情况后，立即同连队干部商量重建厕所的办法，并具体帮助解决人力、物力和资金等问题，选择适当的位置修建了新厕所，保证了用水卫生。金处长还积极为连队干部战士学习科学文化知识创造条件。他带了几个战士把连队丢在外面的旧床铺、旧桌凳收集起来，又组织了一个战士木工组，修复了一批桌子、凳子和小黑板，补充发到连队。他了解到由于连队没有缝纫机，战士们缝缝补补困难较多，他就把后勤仓库里损坏的缝纫机头集中起来，派人送到大陆修理好，然后发给连队使用。（翟兴高、蔡圣广）
    某场站导航中队信号班严守岗位避免两起严重事故
    本报讯 去年十一月二日，空军某部场站导航中队信号班飞行值班时，接连两次发现着陆飞机忘放起落架，及时发出信号，使飞行员化险为夷，避免了两次严重事故的发生。最近，上级党委给值班的班长熊水华和战士朱海河各记三等功，并给了物质奖励。
    这天上午，信号班班长熊水华飞行值班，十一时十五分左右，他通过望远镜观察到，一架飞机在下滑着陆时后起落架没放出，立即打三颗信号弹，命令飞行员紧急复飞，飞行员看到信号后，急忙将飞机拉起，放好起落架，安全着陆。下午，战士朱海河值班，约一点半左右，一对双机一前一后开始下滑着陆时，朱海河忽然发现僚机忘放起落架。朱海河还是第一次遇到这样复杂的情况。他沉着冷静，等长机刚一接地，他就对着僚机打出了信号弹。可是，由于僚机只顾集中精力着陆，没有发现信号弹。在这种危急情况面前，朱海河凭着平时练就的快速装弹技术，眨眼间又发出了第二颗信号弹。飞行员看到信号弹，立即复飞，放下起落架，安全着陆。（新闻学习班）
    饲养员张国生养猪一年产肉八千八百多斤
    本报讯 三二四一四部队农场饲养员张国生，胸怀新时期的总任务，认真做好本职工作，去年养猪产肉八千八百三十斤，为部队现代化建设作出了贡献。
    去年初，张国生担负了饲养六十四头小猪的任务。在新时期总任务鼓舞下，他干劲倍增，决心以养好猪、多产肉的实际行动，为部队大干现代化建设作贡献。为了让猪吃饱吃好，他坚持每天下水捞鲜嫩的水浮莲，洗净粉碎，搅拌均匀，喂料时根据每头猪的特点，做到合理下料，不吃饱不收槽。同时，他还认真做好猪的卫生防病工作，坚持每天冲洗猪圈，利用喂猪间隙时间把周围的杂草、垃圾打扫得干干净净。为了预防猪盛夏中暑，他在猪圈周围种上了各种瓜类，搭成凉棚；炎热时还经常用凉水给猪冲澡。去年四五月间，驻地发生了猪传染病，由于他及时采取烧草木灰、泡石灰水给猪圈消毒，给猪吃预防药等措施，避免了猪传染病的发生。（占烈养、陈唐盛）
    八六六二一部队开办面包房好处多
    本报讯 八六六二一部队为方便机关和连队，逐步解决新长征路上的吃饭问题，办起了面包房。几个月来，收到了良好的效果：
    一是改善了部队生活，方便了食堂和家属。面包房每日可向机关和直属队的四个食堂以及全院一百四十余户随军家属和职工敞开供应各种面包，方便了部队和机关干部的日常生活。
    二是有利于战备训练工作，满足了部队的特殊需要。这个部队每年都要外出执行战备训练任务。以前，每当部队外出执行任务时，后勤部门就得四出联系购买途中需要的干粮，买早了常因存放不住发霉变质，联系晚了又买不到。自己的小面包房办起来后，部队外出执行任务需要带干粮，面包房就可以随时生产，保证满足需要。
    三是使一些干部战士初步掌握了制作面包的技术，为部队后勤部门培训了一批技术人员，对于加强后勤建设起到了积极作用。（但唐稳）
    八一○四三部队警卫连发动干部战士自己动手修建了暖窖，在冬季也能经常吃上新鲜蔬菜。 孟宪书摄（照片）
〖-ZW/正文〗
