〖ZQ/总期〗7690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷发达和故宫太和殿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯佐哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京雄伟的天安门后面，有一片金碧辉煌、殿阁巍峨的古建筑群，这就是举世闻名的故宫。
    故宫最大的建筑物是太和殿。它的基石高达七米，全用精雕细刻的汉白玉石砌成。太和殿是一座约相当于五十五间房大小的大宫殿，殿内有许多又粗又高的楠木柱子，上面饰有金银蟠龙，殿顶彩绘着各种图案，看上去叫人眼花t乱。这座宫殿就是人们常说的“金銮殿”。
    太和殿最早建筑于明代永乐年间，但是几次毁于火灾。今天看到的太和殿是清代康熙时重建的，担任设计和主持修建的工匠是雷发达。
    雷发达是江西南康人，家境贫穷，从小学习木工。他钻研木工技艺非常刻苦。在明朝末年，他跟随父亲迁往南京，路上也不放松技艺学习。他沿途非常留心宫殿、楼阁、庙宇、宝塔等各种建筑物，遇到没有见过的新颖式样，就细心观察，还照样画下来，以备日后参考。此外，他还坚持不懈，辛勤地自学绘图、放大样、设计图样等技艺。雷发达设计图样，是根据总地盘图先画出草图，然后反复修改再画出详图。详图的种类计有七、八种，如平面图、透视图、局部放大图、装修花纹大样图，等等。图形都十分准确，比较清晰，房屋主次分明，墙体、柱网、柱门、门窗排列得非常详细。目前，北京图书馆收藏的雷发达及其亲族设计的原图尚有数百幅。雷发达这样经过长年累月努力攀登技艺高峰，终于成为一名出色的建筑师。当康熙初年重建皇宫时，他应召到了北京。
    修建太和殿，在当时要算是最大的工程了。雷发达首先绘制出图样，然后征求各种工匠的意见再绘出精图。在这一基础上，他还创造性的制出太和殿模型。为使太和殿雄伟坚固，他决定用楠木为柱。但当时要找到直径一点一七米、高十四点三米的成材楠木，十分困难。于是他精心设计，用数木合并，以铁环箍紧，柱表面涂上一层朱漆，然后彩绘，这样看上去更加绚丽壮观。在施工中每搬运一块巨石都要成百上千人，甚至上梁立柱也要几百人协同。土工、瓦工多得不计其数。安装大梁是太和殿工程的关键。上梁那天，人们好容易把粗大的梁木抬上了三十多米高的空中，不巧大梁与梁架棒卯不合，这下子可把大家急坏了。雷发达此时非常冷静，他把在场的木工召集一起，让大家出计献策，终于找到了解决的办法，用巨斧斜打梁木，安全地架上了大梁，使上梁典礼如期举行，保证了太和殿按时竣工。
    雷发达由一名木工成长为宫廷建筑设计家，他经手建造的一些宫殿，至今仍蔚为壮观。
〖-ZW/正文〗
