〖ZQ/总期〗7690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪族
    人们比较熟悉的轻武器有半自动步枪、自动步枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪等。近几年，国外在设计制造这些枪时，把它们的主要部件和结构都做成一样的，使这些枪之间具有“亲缘”关系，组成一个枪的家族，这就是“枪族”。苏军装备了“卡拉什尼柯夫”枪族，把过去使用的半自动步枪、冲锋枪、班用轻机枪、连用机枪和重机枪五种武器，简化为自动步枪、班用机枪和通用机枪三种，前两种枪的口径、主要结构相同，零件可以互换，弹匣、弹鼓也可以互换。美军也采用了“斯通纳”枪族和“温彻斯特”枪族。轻武器“枪族”化，有利于战时成批大量生产，提高了武器的通用性，便于训练士兵和战时使用，也简化了后勤保障工作。
    多用途手榴弹
    近几年，外军研制出了一种多用途手榴弹，它可根据需要在几秒钟内装上破片套筒，作为进攻手榴弹、防御手榴弹。需要杀伤距离比较远的敌人时，可以卸下破片套筒，装上尾翼，变成枪榴弹，用榴弹发射筒发射出去。人们称这种弹为多用途手榴弹。还有一种火箭手榴弹，射程可达二、三百米。
    一枪两用的步枪
    半自动步枪、自动步枪，通常靠发射子弹消灭四百米以内的敌步兵。近几年，美军发展了一种一枪两用的步枪，这种步枪与一个四○毫米榴弹发射筒连接在一起，既可以发射子弹，又可以发射枪榴弹，能起到小炮杀伤散兵、摧毁机枪工事等作用。目前，外军榴弹枪除发射杀伤榴弹、破甲弹外，还研制出箭束弹，增程枪榴弹，榴霰弹，反跳空炸钢珠弹以及速射榴弹枪等。
〖-ZW/正文〗
