〖ZQ/总期〗7690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种种雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张履谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达简介/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达是一种用来测量空中、地面和水上目标位置的现代电子设备，又名无线电定位，“雷达”是它的英文名称的译音。它出现于三十年代末期，在第二次世界大战中得到了广泛的应用。近年来，雷达技术发展极为迅速，应用日益广泛。
    雷达技术虽很复杂，但它的基本原理却很简单。回声测距是大家都很熟悉的。我们走近高山，面向山岗响亮的呼喊，声音从站立的地方向着高山的方向传播，过了一会，从山那边反射回来，传到我们的耳朵里，于是听到回声。若测出声音往返的时间，又知道声音传播的速度约为每秒三百四十米，那么人与山的距离就可以很快计算出来。雷达测距和回声测距的道理相同，所不同的是雷达发出短促的高频无线电波，而不是声波。电波以每秒三十万公里的速度在空间传播，遇到目标以后，一部分从目标反射回来，通过测量电波从发出到收到回波所经过的时间，就可测出目标离雷达的距离。
    在回声测距时，如果用双手在嘴旁合成一个喇叭形圆筒，使声音集中地朝山的方向传播，距离可测得远些，并且从邻侧高山反射的回声也小些，甚至听不到。雷达天线和喇叭的作用一样，它能将无线电波聚成波束，朝向目标。雷达工作时，天线波束对目标作扫描运动，如果扫到某一角度得到了回波，这时，目标就在天线波束所指的方向。
    雷达就是利用上述原理测量目标的距离、方位和俯、仰角等数据的。测到的目标位置，可以用图象显示在荧光屏上，也可以将数据用字码显示出来。有时，还可以通过计算机运算处理，再由现代化通信设施，将图象和数据送到外地复现。雷达测量目标位置数据的速度快，且不受气象条件的影响，这是它的重要特点。现代许多雷达，不但能测量目标的位置，还能测量目标速度和对目标进行跟踪。
    雷达是按照物理学中的多普勒效应来测量目标速度的。什么是多普勒效应呢？大家可能有这样的经验：当你站在铁路旁，一列火车鸣着汽笛疾驶过来时，笛声不仅越来越响，而且音调很尖；火车背着你向远方飞速驶去时，调子就要低沉一些。这是因为，火车向我们开来时，声音的频率增高；火车背离我们时，声音的频率减小了。这就是多普勒效应。雷达用无线电波探测运动目标时，也产生多普勒效应。电波在空中传播，遇到向我们飞来的飞机，其回波频率会增加；遇到背离我们飞走的飞机，其回波频率会减小。如果测出频率增加或减小的数值，飞机的速度就可以换算出来。
    雷达跟踪目标，就是利用它前几次测量目标位置所得的数据，预测目标下一次可能的位置，以此去控制天线波束对准预测位置。如此连续工作下去，就可以做到目标移动到那里，天线就跟踪指向那里。
    雷达使用的无线电波波长，大都在米波或厘米波段。现在还有波长为一百米的雷达和波长为毫米、微米的雷达。小功率的雷达只有几瓦，重几公斤，可以挂在高速公路旁的电线杆上，用来监视汽车的行驶速度。大功率雷达有几十兆瓦，有足球场那么大，它的设备能装满一栋五、六层的大楼，用来对空间的卫星和导弹进行探测。现代雷达采用电子计算机工作，测量数据的精确度高，跟踪的速度快，一部雷达能作多种用途，对付多个目标，操作运转走向了自动化。
    雷达的种类繁多，根据其用途可分为防空警戒雷达、飞机导航雷达、炮瞄雷达、制导雷达等；根据其设置地点可分为地面雷达、机载雷达、舰艇雷达、星载雷达等；根据其工作体制可分为单脉冲雷达、相控阵雷达、合成孔径雷达等。
    地面雷达能探测数百公里以外的飞机，用于对空警戒、导航和指挥飞机作战。飞机装有雷达，能看到地面江河、湖泊、城镇、工厂等参考地物，用以判断和修正航线，防止迷航。轰炸机利用雷达可进行夜间或高空瞄准。侦察机利用雷达可作全天候战场侦察，发现集结的坦克和大炮。火炮配上雷达，可自动瞄准目标射击，大大提高命中率。舰艇有了雷达，可在雾中看到周围的情况，防止敌舰袭击和船舶相撞、触礁。激光雷达能透过海水看到潜伏在水中的鱼雷，能测量海洋深度，与光学仪器配合可摄制海底地图。在气象观测中，雷达用来发现空中的雷雨区，确定台风的位置和速度。防空导弹及空对空导弹，借雷达导引可准确命中高空、高速飞行的敌机。现代巡航导弹飞行时，弹上雷达不断测量地形高度，并与贮存在弹上微型计算机中的“地图”数据比较，控制导弹从树梢高度飞往远距离的预定目标，命中精度可达十米。在反导弹武器中，更是采用了极为先进的相控阵雷达，对几千公里以外飞来的弹道式导弹进行探测、跟踪和识别，并控制武器系统对其进行拦截。在空间技术中，人造卫星的发射和宇宙飞船的飞行，均采用精密跟踪雷达对其轨道进行测量。单脉冲雷达跟踪带应答机的飞行器，距离可达数十万公里。两个宇宙飞船利用船上雷达测量相互位置与速度，来控制飞船在空间会合。微波合成孔径雷达装在人造卫星上，可作高效率的地质普查，把这种雷达安装在绕金星运行的飞船上，能拍摄整个金星表面地图，分辨力可达十米。
    雷达也存在弱点：由于雷达靠接收从目标反射回来的无线电波进行工作，因而极易受到敌人的干扰；雷达发出的电波是近似直线传播的，架设在地面上的雷达，对位于地平线以下的远距离目标或超低空飞行的目标就看不到，从而产生雷达盲区；远程雷达的体积大，不便转移，容易遭到导弹的攻击。
    当前，随着电子技术的迅速发展，雷达性能也在不断改进和提高。如增加作用距离和提高识别分辨能力，提高抗干扰性能，缩小体积，减轻重量，采用电子计算机控制处理，使其能自己适应于环境条件的变化；研制新体制的雷达，采用新的波段，发展空间使用的雷达系统；采用现代化的通信设备，将设置在地面、空间及舰艇上的雷达数据汇集起来，结合红外探测与光学系统的信息，运用计算机处理，以实现对空间大量目标的监视与跟踪。
    带球形天线罩的雷达
    火炮定位雷达
    反飞机制导雷达
    远程相控阵探测雷达（图片）
〖-ZW/正文〗
