〖ZQ/总期〗7690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南共领导人德拉戈萨瓦茨指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受侵略的柬埔寨人民赢得进步人类同情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一月二十九日电 南共联盟中央委员会主席团委员杜・德拉戈萨瓦茨在谈到越南侵略柬埔寨时指出：“威胁主权国家的领土完整和干涉别国的内部制度，是威胁和平与人类自由的最大危险。这种行径是用任何有限主权论都无法辩解的”。
    德拉戈萨瓦茨是在向南斯拉夫通讯社和《战斗报》发表谈话时说这番话的。《战斗报》二十九日在显著地位刊登了这篇谈话。
    德拉戈萨瓦茨说：“历史证明，侵略者虽然能暂时占领某些国家，但最后将会丧失一切，并受到历史的审判”。他接着说：“入侵柬埔寨的侵略者在进步世界的大多数人中不得人心，而侵略的受害者柬埔寨人民却赢得了进步人类的同情”。
    德拉戈萨瓦茨最后强调：“对一个独立国家的任何侵略都必须受到谴责。”
〖-ZW/正文〗
