〖ZQ/总期〗7690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军解放西南大区大部分地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边周围的越侵略军正遭到猛烈打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十九日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军已经解放了从基里翁到茶胶、从巴萨河西岸到达克茂附近以及除金边的干多以外的二号和三号公路的广大地区。革命军并已控制了四号公路。目前，除了贡布市和白马市外，柬埔寨革命军已经解放了西南大区。革命军正在包围和打击驻扎在贡布市和白马市的越寇。
    在金边周围战场上，柬埔寨革命军正在猛烈打击金边周围的越南侵略军，并已从南面、西面和西北面靠近金边。革命军正在打击驻扎在金边周围的达克茂、瓦斯莱、昂斯诺、贝占和拉三隆的越寇。
    在磅清扬战场上，革命军紧紧地包围了驻扎在磅清扬市的越寇。
    在戈公战场上，革命军每天都在打击驻扎在戈公的越寇。
    在磅逊、菩萨、马德望、暹粒、上丁、桔井等战场上，越寇正处在革命军的包围和打击中，越寇的有生力量每天都被消灭很多。
    民主柬埔寨电台今天发表的一篇评论说：“不管会遇到多少艰难困苦和斗争将进行多么长，具有同各种敌人斗争传统的柬埔寨民族和人民将坚决反击越南侵略者。”
    评论指出，柬埔寨人民反击越寇的正义斗争，得到了世界上热爱和平与正义的各国人民的支持和同情。柬埔寨对胜利充满了信心，这种信心是不可动摇的。
    柬埔寨军民抗击越南侵略军示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
