〖ZQ/总期〗7690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻执行总参总政总后关于学习科学文化知识的通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连有组织的教学抓得紧上得快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志军/古灵宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执行三总部文件/湖南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省军区某团六连党支部对贯彻执行总参、总政、总后关于学习科学文化知识的通知，抓得紧，上马快，有组织的教学活动已全面铺开。
    一月上旬，党支部统一出题对全连同志进行了文化普查，摸清了干部战士的实际文化水平，并根据不同的文化程度，分别编为初小、高小、初中、高中四个班级，每个教学班选出了正副班长。他们针对连队施工任务重、人员三班倒的情况，统筹安排各项工作，保证每周有一个半天和一个晚上的学习时间。他们在文化普查的基础上，挑选了十名文化水平比较高，有一定教学能力的干部战士兼任文化教员，由副指导员担任教学组长，保证每个班级的每个科目都有一名教员，健全了教学领导机构。为了保证文化教员有足够的时间和精力搞好教学，党支部决定每周安排一天时间供他们备课和批改作业，同时要求班排尽量减少他们的公差勤务。有些文化教员基础比较差，党支部便注意安排他们到上级举办的学习班去培训，同时和驻地附近的学校定点挂钩，采取走出去听课，请老师到连队解答难题等方法，不断提高文化教员的教学能力。他们针对目前文化课本和教学参考书不足的情况，鼓励干部战士写信叫家里把读过的课本寄来，利用干部战士探家、出差等机会，从书店买回一批教学参考书，同时还到挂钩的学校借来了一些中、小学课本和教具，较好地解决了教材教具不足的困难。经请示上级批准，他们利用节余的生产费买回了一台电视机，组织干部战士收看科学文化知识讲座和其他有关节目，为开展电化教育创造了条件。他们还给每个干部战士购买了作业本。干部战士高兴地说：“党支部这么重视，为我们创造了良好的学习条件，我们一定要加倍努力学习，为加速国防现代化多作贡献。”
    六连党支部为了防止和克服“开始一阵风，过后就放松”的倾向，使学习科学文化知识深入持久地开展下去，还制订了几项具体措施：一、把科学文化教育工作列入支部重要议事日程，每月分析检查一次学习情况。党团小组会、班务会、连务会把学习科学文化知识作为汇报检查的一项内容。二、要求干部做学习科学文化知识的“排头兵”，坚持做到“三个一样”，即和战士一样上课，一样做作业，一样考试。有特殊情况不能参加学习，必须向学习班长请假，事后自觉找文化教员补课。最近连队进行数理化考试，在家的六名干部都参加了。三、建立考勤制度。每周上课后布置作业，要求在规定时间内完成，做到每周有检查，阶段有考核。建立学习成绩登记卡片，定期公布学习情况。对学习刻苦，成绩优良者，及时给予表扬奖励。目前，一个学习科学文化知识的热潮正在六连掀起。（曾志军、古灵宗）
〖-ZW/正文〗
