〖ZQ/总期〗7690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了研制“八五镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁光洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术发明先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白雪皑皑的靶场上，两门八五加农炮正对“敌人”的“乌龟壳”进行实弹射击，弹丸直穿目标，发出惊天动地的轰鸣。“多么准啊！”人们欢呼雀跃，热烈赞扬刚给火炮装上的新式瞄准镜。设计研制这种瞄准镜的，是昆明部队某工厂光学小组的科技人员和工人同志。担负主要设计研制任务的是工程师、光学组长周肖桢。
    周肖桢和同志们研制的是一种测距离和瞄准合在一起操作的新式反坦克器材，叫“八五加农炮综合瞄准镜”（以下简称“八五镜”）。当时，国内有的单位已经进行了大量的研究工作，但如何达到打坦克快、准、狠的要求，是一个非常困难而又急需解决的问题。一九七六年四月，周肖桢和光学组的同志们接受了这项任务。
    研制工作开始后，周肖桢和同志们从方案到论证，从设计到试制，攻克了一个又一个的难关。“八五镜”的光学系统比较复杂，设计计算工作量很大，这个厂又没有电子计算机，技术员钟伯亮、张少英便到兄弟厂计算室求援，苦战半个月，拿出了计算方案。弹道曲线板是由二百多个座标点构成的不到半个拇指大的曲线板。为了保证火炮准确命中目标，每个点的误差，只允许有一根头发丝的十四分之一，他们用精度比较高的机床加工，仍达不到要求。在困难面前，技术员赵名榜和两名工人一起奋战，不断调整机床，修改工作程序，做了大量的统计工作，努力摸索加工规律。经过四个多月的连续战斗，最后使曲线板的加工精度符合了要求。
    测速提前量机构的设计研制，经历了一场更为艰苦的战斗。这套机构，关系到仪器能否捕捉目标，准确地确定提前量，是整个产品的心脏。有的单位曾采用斜线转动的办法来跟踪目标。如果目标在一条水平线上移动，捕捉还比较快，当目标离开水平线时，又得重新捕捉。这种方法操作起来费时间。为了解决实战中快和准的要求，又便于操作，就必须进行改进。周肖桢苦思苦索。一天，他从收音机调谐指示器的移动上受到了启发，大胆地设想了一个纵线跟踪的方案。纵线跟踪，就是把瞄准镜内的分划线，象调谐指示器一样移动，不管运动目标怎么变，只要跟上，就始终跑不出纵线范围，这使得瞄准操作大大简便化了。斜改纵，虽然优越，但制作起来却非常困难。第一次设计出来的图纸，在加工和装配时，出了不少问题，不是零件装不上，就是动作不灵活，跟踪目标和分化线往往走到一半就卡死了。为了攻破这个难关，周肖桢带着组里的同志，深入装配车间，和车间的技术人员、装配工人一起分析原因。大家人人出主意，个个想办法，不断进行试验。是不是装配不协调呢？他们装了拆，拆了装。周肖桢二十个昼夜都没有离开车间，菜饭常常是大伙轮流给他送。在装配上查不出什么问题，那又是什么原因呢？就在这时，叶剑英同志的《攻关》诗篇发表了。战斗的诗篇，给了他们极大的鼓舞。大家互相勉励：研制测速机构是一场攻尖战，攻上去就能胜利，我们只能吹冲锋号，决不敲退堂鼓。他们在厂领导的热情支持和同志们的共同努力下，又继续在设计方面找原因。找来找去，原来是滑块在道轨滑动过程中的阻力没有很好解决。为解决阻力问题，周肖桢读了俄文版《精密机械》和我国《仪器设计手册》等书，对各种道轨的阻力作了研究，和大家一起，总结出几条改进的办法。如，采取直线运动道轨，阻力较小；增加一些必要的辅助机构，以防止滑块在运动过程中被卡死等。就这样又经过了多次的拆装，测速提前量机构也装配成功了。当跟踪分划线平稳地在机构中灵活移动时，周肖桢和光学组的同志激动得流出了热泪。
    “八五镜”在兄弟部队和地方工程学院的协助下，昆明部队某工厂经过十一个月的奋斗，终于研制成功了。经上级有关部门试验，证明方案原理正确，命中率高，在全国科学大会上受到了表彰。（丁光洪）
〖-ZW/正文〗
