〖ZQ/总期〗4635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部气象台活学活用毛主席光辉的哲学思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一分为二看问题 大步向前创四好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/哲学思想/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创造四好连队运动中，连续八年没有评上四好的空军某部气象台，以毛主席光辉的哲学思想为武器，一分为二看问题，大步向前创四好，今年初评跃进了四好行列。
    只有看到存在问题，才能明确努力方向
    气象台连续多年没有评上四好，有的同志有些不服气。去年总评以后，党支部组织干部举办了毛泽东思想学习班，以毛主席关于“一分为二”的伟大教导为武器，全面分析了气象台一年来创四好的情况。大家觉得，一年来连队确实有进步，但是还存在许多薄弱环节，如活学活用毛泽东思想的群众运动不够深入，有的干部思想革命化搞得不够好，气象预报不够准，工作被动等。通过分析比较，大家明确认识到：按照四好的四个方面衡量，气象台确实还不够四好要求。
    毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”党支部引导大家在弄清存在的问题以后，又进一步分析了不服气的思想根源。同志们对照两个“决议”，看到了灵魂深处的问题：对先进连队不服气，根子是一个“私”字。创四好不是从巩固无产阶级专政出发，而是从荣誉着眼，因而看不到存在的问题。大家联系几年来创四好的经验教训，认清了不服气情绪的危害性。通过学习，大家进一步明确了创四好的目的和意义，明确了方向，鼓足了劲头，掀起了为巩固无产阶级专政创四好的热潮。
    毛主席教导说：“一切矛盾都是客观存在的，我们的任务在于尽可能正确地反映它和解决它。”实践使党支部深刻地体会到：矛盾是客观存在的，不能采取不承认主义，只有看到存在的问题，才能明确努力的方向。
    要使预报准，必须搞好思想革命化
    应该怎样前进呢？气象台有两种意见。有的同志主张狠抓思想革命化；有的同志认为关键在一个“准”字，他们说：“气象气象，变化无常，预报不准，四好难创。”
    毛主席教导说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”党支部组织大家重温了两个“决议”，联系实际，分析了台里存在的各种问题。当时，台里存在的主要问题有两个：一是有的干部思想革命化搞得不够好，一是气象预报不够准。这两个问题哪个是主要的？同志们通过学习和讨论，认识到，在创造四好连队运动的过程中，四好的四个方面部是相互矛盾着的，但起领导、决定作用的是政治思想好，其它三好则处于次要的和服从的地位。抓好了政治，抓好了思想革命化，其他一切问题都会迎刃而解。过去台里有的老预报员，技术高，工作时间长，但预报准确率还不如一些新预报员，原因就在于思想革命化搞得不够好。因此，只有抓好了人的思想革命化，才能真正解决预报准的问题。
    方向明确了，党支部又遵照毛主席关于“要承认困难，分析困难，向困难作斗争”的教导，引导大家具体分析了气象预报中的问题，研究了如何用政治统帅和带动业务，并发动群众总结运用毛主席的哲学思想指导预报工作的经验。有一天，部队要进行夜间飞行训练，可是从早晨起就满天低云，小雨不断。晚上天气能不能飞行呢？值班员高清杰本着“对工作的极端的负责任”的精神，运用毛主席关于“应该着眼其特点和着眼其发展”的哲学思想，和同志们一起认真地、反复地分析天气形势，终于作出了正确的预报，保证部队顺利地进行了夜间飞行训练。
    气象台的同志们在毛泽东思想的指引下，边实践边总结，获得了思想、技术双丰收，在人员新、地区新、任务重的情况下，较好地完成了任务。
    不断解决矛盾，不断拨正航向
    正当同志们一鼓作气赶先进，热气腾腾创四好的时候，气象台一个预报员探家超了假，受到上级的批评。有的同志泄气地说：“这下子，今年的四好又吹了！”党支部感到，当前的问题不只是教育超假的同志，更重要的是要克服群众中这股泄气情绪。
    应当怎样看待超假这件事呢？党支部组织大家学习了毛主席关于“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律”的教导，使大家明确了：创四好始终包含着矛盾和斗争。没有矛盾，没有斗争，就谈不上创四好。出问题并不可怕，最重要的是出了问题以后，用正确的态度去对待它。
    群众的认识提高了，党支部又遵照毛主席关于“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果”的教导，引导大家满腔热情地帮助超假的同志提高思想觉悟。以后，他努力活学活用毛泽东思想，认真改造世界观，并且用毛主席光辉的哲学思想指导气象预报，做出了出色的成绩。
    毛主席教导我们：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。”斗争实践使气象台党支部认识到，只要有不怕挫折的精神，做好矛盾的转化工作，消极因素可以变为积极因素，被动也可以变为主动。以后，他们不断发动群众分析四好形势，找出薄弱环节，积极创造转化条件。气象预报是飞行的一项保证工作，过去有的同志把保证看成“你需我供”，使自己处于被动应付的地位。大家分析，要摆脱这种被动局面，最根本的是要牢固树立为部队服务、为战备服务的思想。党支部狠抓了这个思想的教育，把人的积极性充分调动起来，大家主动深入部队，对指挥员的特点、飞行员的技术状况和飞行科目对气象条件的要求，进行了摸底，做到了心中有数。这样，就能根据天气情况和训练安排，主动提出建议，充分利用了可飞天气，使气象预报由被动变成了主动。
    成绩面前找差距，不断革命永向前
    气象台在大步前进，特别是战备工作，取得了突出成绩。领导机关在这里召开了现场会，不少兄弟单位登门来取“经”。在赞扬声中，有的同志产生了“差不多”的思想，沾沾自喜地说：“耷拉了几年的脑袋，这回可抬起来啦！”
    这个“满”字一露头，党支部立即引起了警惕。“虚心使人进步，骄傲使人落后”。赞扬可以成为动力，也可能成为包袱。如果看不到这个问题，不消除自满情绪，就有走向反面的可能。于是，党支部引导大家用毛主席光辉的哲学思想，分析了“差不多”思想的危害性。大家联系实际，反复学习了毛主席的有关论述，认识到，过去所以取得成绩和进步，是因为揭露和解决了矛盾。如果刚有点进步，便满足起来，就会“一叶障目”，看不到问题。这样下去，思想和工作就会停滞不前。
    气象台的同志甩掉“差不多”的思想包袱，树立不断革命的思想。他们主动到先进单位虚心请教，开阔了眼界，看到楼外有楼，天外有天，相比之下，觉得自己的标准太低了，过去只有快步赶队的愿望，没有后来居上的雄心。他们体会到：创造过硬的四好单位，必须把标准定在“超”字上，不能定在“赶”字上，不仅要超过自己原来的水平，而且要敢超过先进水平。当时，台里正在进行一项重要的科学试验，为了加快进度，党支部动员全台同志投入战斗。大家怀着强烈的革命责任感，发扬“只争朝夕”的革命精神，多次召开“诸葛亮会”，群策群力，提出了许多合理化建议，在兄弟台、站的配合下，使这项原定一年完成的试验任务，在两个月内就取得了显著成果，受到了领导机关的表扬。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
