〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“齐氏抗老蜜斯”堪称中华一绝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国蜂疗用于临床海内外关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蜂疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜂蜜制品以前多用于保健。我国蜂疗专家齐培模研制的“齐氏883超级保健品――抗老蜜斯”，为蜂制品应用于临床治病开辟了新领域。这项研究引起了国内外专家的关注。在我国新近举行的国际蜂疗保健研讨会上，来自日本、南朝鲜、菲律宾、新加坡、马来西亚等国家和地区的60多名专家，一致赞誉该疗法堪称中华一绝。
    蜂疗起源于我国。早在一千多年前，唐代诗人孟郊食用蜂花粉治好头晕健忘症；诗人李商隐患黄肿和阳萎，服用“蜂粮”而愈，并写下“健我精神花粉脾，花间蜂儿任东西”的诗句。可见，我国先人早已用蜂制品治疗过疾病。在前人的基础上，济南军区蜂疗保健中心主任齐培模花费20多年心血，利用蜂王浆、蜂王胚胎（两者所含的葵烯酸和脱皮激素是世界上公认的长寿和抗癌力最强的有机物质）、蜂毒和多种药材，精制成“齐氏881、882、883超级保健品――抗老蜜斯”。临床证明，它对强身健体，防治癌症、肝病、关节炎、高血压等多种疾病有显著疗效，临床应用有效率达86.1％，有不少早期癌症患者服用后病情显著好转。（韦统兵）
〖-ZW/正文〗
