〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正当一些部队为装备老旧破损严重，库房缺乏而束手无策时，沈阳军区某师却创造出装备车辆入库率？完好率两个百分之百的奇迹？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功在明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清张水平赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗装备管理启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道难题悬了30年，还能再等吗？
    4年前初冬的一天，一支摩托化部队从营区紧急出动。刚刚从国防大学毕业走上师长岗位的郭为民，第一次指挥全师试拉。
    行程只有30公里，一些车辆就出了毛病走不动了。郭师长对团官们直发火：“机械化部队开不动，打起仗来是要掉脑袋的。”团官们叫苦道：“车炮没库，修理没钱，装备老化破损，我们有什么办法？！”
    组建机械化师已有30多年了，可管理这道难题却为何迟迟未能解决？
    试拉后，郭师长对此进行了一次深入调查发现，客观上种种困难虽多，但主要的还是官兵们认识上的偏差：过去早打大打，管理再好也白搭；现在无仗可打，装备又老化，等着上面拨款慢慢再改善。
    “作为一支机械化部队，一旦有情况，拉不动、联不上、打不响，就是失职和犯罪啊。”郭师长意识到：等靠是解决不了装备管理难题的，关键是要有紧迫感。他带领“一班人”怀着强烈的责任感，统一了认识：一不等、二不靠，三不伸手向上要，立足自力更生，3年内实现所有贵重装备入库。
    大楼下马，库房上马……
    3年要解决30年积累的问题，宏图可观实施难。关键是钱！他们粗算一下，全师兴建库房，维修车辆，最少也得上千万元。怎么办？师党委拿起了我军办事业的老法宝，先装备、后生活。他们带头做好样子，师部破旧，全军区闻名，1991年春，师里筹集了178万元，已破土动工建办公大楼。师领导一狠心，大楼下马，库房上马：100多万元资金用到了改善装备管理上。
    某团自筹了20多万元资金，准备装饰招待所和改善首长机关办公条件，预算和图纸也搞出来了。就在即将动工之前，师里提出建库房，团党委当即决定：下马装饰工程，让位于车炮库房。
    某炮兵团建库房资金不足，一度周转不开，团领导一声号召，全团官兵一下子垫支10多万元。副团长赵洪田把多年攒下的3000多元全拿了出来。
    他们还广开节约门路，自己动手建库房，业务经费挤一点，科学筹划省一点。某团翻新车炮库，原想包给地方工程队，一预算少说50多万元。“咱们自己干。”团党委分工每个连队包一栋库房，自扒自拆自建。在不影响训练的情况下，加班加点十多天。官兵们没用一件劳保用品，没要一文报酬和补助。库房落成时，一结算，总共才7.5万元！
    聚沙成塔，集腋成裘，建库房的资金就这样如燕子垒窝，点点滴滴积累起来。
    事关战斗力，就是要百分之百
    去年夏天，经过奋斗，某师装备入库率达到84％，完好率上升到95％，不少人都感到可以松口气了，不料，郭师长又出惊人之语：“去年国庆节，我们要达到车炮入库率100％，出动率100％！”此语一出全师震惊：能行吗？
    郭师长态度坚定：“事关战斗力，我们就是要高标准，要百分之百！”于是全师各级领导立下“军令状”，开始向两个百分之百冲刺！
    某团经费告急，还剩18门火炮的库房缺资金。郭师长带着财务科长现场办公，该团官兵起早贪黑，打石头、筛沙子，节俭施工。两个月后，18门火炮喜迁新“居”，为全师火炮入库率100％写下了句号。
    靠着这种千方百计的精神，郭师长“高调”变为现实。如今走进各团营区，但见全师所有履带车辆、地面火炮，雷达、指挥仪、工程机械、通信、防化装备全部进入库房，修理有间，冲洗有台，配件齐全，建设成套。上级随意抽点了这个师113台不同年代的各种型号的运输车、牵引车，全都一摇就着，一开就动！
    装备管理水平的提高，使这个师的战斗力水涨船高。该师组织某团500公里摩托化行军中途穿插通过沾染地段、炮火封锁区、遭敌空袭、快速占领、转移阵地等6个战术课目，演练4天时间，人没掉队，车没抛锚。某外军代表团看了这个师多兵种演练后，赞扬说：“装备精良，技术精湛。”他们哪里知道这“精良装备”的背后所付出的艰辛！
    总后勤部一位领导赞扬他们，为管好现有装备创造了一种模式。
〖-ZW/正文〗
