〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北有股热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团基层文化活动素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说高炮团的文化活动引起外界的关注，那还是去年下半年的事。据说，当时有一个消息传到北京，说塞北一个部队出现了新型的车营文化现象，引得首都一些大报的记者蜂拥而至。不久，“塞北军营文化现象”的新闻便传播开来。
    高炮团究竟有啥名堂？记者专程前往采访。
    记者从没见过这样的文艺晚会。上台表演的干部战士达500人左右。在一曲《保卫长江，保卫黄河》的大合唱中，前台相继出现了团体军体拳、安塞腰鼓、威风锣鼓等表演，威武雄壮，撼人心腑。
    战士们日常的文娱活动也搬上了舞台：5把吉他手弹唱《烛光里的妈妈》，并伴有诗朗诵，感情真挚，催人泪下。
    小品、哑剧、家乡小调联唱，节目轻松有意义，自娱性极强。他们还把周末每个连队的晚会节目串联在一起搬上舞台，使演出不再是少数骨干的独角戏，而变成人人参与的“满堂乐”。舞台也从一席之地得到扩展和延伸，时而在礼堂搞一场，时而在各连俱乐部办一场。据统计，全团从去年以来先后组织各种形式的演出达200多场次。有这个团，从团长、政委到普通一兵，每个人都登过舞台，每个人的个性和表演才能都得到充分展示。
    人人是演员，处处有舞台，这是高炮团军营文化的一个鲜明特色。
    晚饭后在高炮团营区里走一走，就像走进欢乐宫。北国的寒冷、军营的单调与寂寞在这里一点也感觉不出来。人造的冰场上，战士们在进行速滑比赛；俱乐部里，几名战士伴着卡拉OK一展歌喉；书画室里，几个战士在苦练书法；还有打台球的、下棋的、玩电子游戏机的；在操场，有踢足球、打篮球的。这一切使人感到，过去单一层次的活动形式已转变为高中低相结合，可满足广大官兵兴趣爱好的新型军营文化。
    团文化中心根据干部战士不同的阅历和兴趣，建立了“十室”、“六场”，既不丢传统性项目，又增加现代的娱乐内容。团里还创造了《军营趣味性游戏50例》，把“步调一致”、“搬炮弹”、“踩足球”等简便易做的游戏安排在训练间隙和工前饭后，使文化活动进入各个角落。
    一进高炮团大门，就能看到象征“团魂”的雕塑，礼堂两侧每月一换的“战士豪言”、“新人新事”专栏，格外醒目。闭路电视安排有反映本团官兵精神风貌的“一周要闻”，“军营之声”广播每天都和官兵见面。这也是高炮团文化活动的另一个显著特点：兵味军味浓，时代感强。在战士们演唱的文艺节目里，70％的节目是战士们自编自导自演的。干部战士既是生活的原型，又是舞台的编导；既是台下的观众，又是台上的演员。从去年以来，团营连自办的节目中，反映本团新人新事的节目就达100多个。
〖-ZW/正文〗
