〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届常委会十八次会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受李先念主席的委托，方毅副主席主持了今天的会议。
    常委们通过了政协七届五次大会的议程和日程（草案）。据介绍，定于3月18日开幕的政协七届万次大会预计举行11天，主要议程有：审议政协七届常委会的工作报告，听取和讨论政府工作报告；听取和讨论1991年国民经济和社会发展计划执行情况与1992年计划（草案）的报告；1991年国家预算执行情况和1992年国家预算（草案）的报告；听取和讨论关于三峡工程的议案；审议全国政协提案工作情况的报告。通过后的政协七届五次会次议程和日程（草案），将提交大会审议。
    会议还通过了全国政协七届常委会工作报告，并推举洪学智副主席为报告人；通过了全国政协提案委员会关于政协七届四次会议以来提案工作情况的报告；通过了大会分组办法和小组召集人名单。
    在这次常委会上，常委们重点讨论了三峡工程问题，经过认真讨论、协商，常委们对兴建三峡工程的决策表示赞同。
    全国政协副主席洪学智、谷牧、杨静仁、王光英、邓兆祥、屈武、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、丁光训出席了会议。
〖-ZW/正文〗
