〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使教训成“套套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，一个单位一旦发生案件必有教训，而一经查找起教训来，有的却总是由领导是否重视说开去，一直要讲到作风是否扎实等等。如此总结，全面是够全面的，可未必都是实话。
    一起案件是否发生、何时发生，往往具有某些偶然因素，而一系列案件是否发生，即诸多偶然因素的集合，则常常反映着事物的一些内在联系。如果说一个单位一年之中发生个把案件尚不足以代表本单位全面建设的状况，那么在若干年内的发案情形，则能够比较客观地反映出这个单位管理教育等工作的整体水平。因此，依据一个单位历年来的案件统计资料，对其发案情况进行观察、比较，并经常分析、研究，从总体上宏观地把握问题，全面认识部队，这是指导部队、特别是基层工作的重要方法。
    刑事案件的发生，往往有复杂的多方面的原因，要得出对本单位发案规律较为精确、系统的认识，就必须尽可能多地占有案件资料。应当对每起案件发生的时间、地点、环境，作案人的有关情况，作案动机、方式、手段、后果、所利用的条件等因素作详细的记载。通过对上述材料在三五年乃至更长时间的状况进行分类、编组、计算、比较，结合典型案例分析研究，就不难从质与量的分析上得出关于本单位发生、预防和侦破各类案件带规律性的认识。由此方法得出的关于案件成因、工作中的薄弱环节与失误的预防、打击违法犯罪的有效方法等结论，对部队工作实际水准的估价，提出的治理、整顿措施，以及对今后发案形势的预测和为决策提供的各种依据，就会更为准确和客观。
    基层单位历来是案件的多发区，人员周转频繁，案件资料往往残缺不全。人们对本单位的荣誉史一般可能比较清楚，而对曾经发生的各类案件却不甚了了。这个问题不应轻视，因为它既是个思想方法问题，也是个工作方法问题。可以说，没有本单位发案情况的翔实统计，就没有对发案状况的整体认识和对案件规律的系统分析；而没有这种系统分析，也就难以把握发展变化中的犯罪动态，全面客观地认识自身，因而也就离不开“套套”、得不出真实可信的经验或教训。
〖-ZW/正文〗
