〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保姆的“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月光似流水，透过窗帘倾泻在卧室里。
    床上，躺着一位60多岁的老婆婆，眼里噙满了泪水。床边，一位显得有些憔悴的年轻妇女正一勺一勺地给老人喂水……
    她们不是母女。老人叫张烟秀，家住江西宜春农村，是这家孩子的保姆。青年妇女叫田莉，是江西省军区第94医院的护士。
    1986年春，田莉婚后添了个宝贝女儿，因夫妻俩工作忙，需要请个保姆照料孩子。经人介绍，张烟秀老婆婆从江西宜春乡下来到田莉家。孩子长到两岁多上幼儿园了，张婆婆返回老家。可天有不测风云，1988年12月23日，张婆婆在一次上楼梯时，不慎摔成重伤，造成四肢瘫痪，半身不遂。消息传来，田莉心里“格登”一跳，这可咋办？她想现在老人有难，我们也要用爱心帮助老人度过难关。田莉和爱人商量后，亲自到宜春将张烟秀老婆婆接到南昌住进了医院。
    老人在医院治疗的日子里，田莉和爱人轮流守候在老人的身旁。张婆婆肠胃不好，一天要10多次大小便。田莉每天一下班就来到张婆婆的病床前，端屎端尿，为老人擦身子、换洗衣服。为了调剂好老人的胃口，田莉每天从家里做好老人爱吃的饭菜送到医院。张婆婆爱喝汤汁，田莉就一周3次从家里炖好鸡汤、肉汤，一勺一勺地喂到老人口中。
    5个多月后，张婆婆的病基本稳定下来，准备回宜春老家去治疗。田莉考虑到张婆婆的生活还不能自理，硬是把张婆婆接到了自己的家里继续治疗。在田莉夫妇两年多的精心照料下，张婆婆终于能慢慢行走了。
    田莉精心护理张烟秀老婆婆的事迹在古城南昌的大街小巷传为佳话。一位女青年在给田莉的信中写道：“有道是世上自有真情在，岂止只有亲人好……”
〖-ZW/正文〗
