〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨入决策科学化时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑞安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术与其他科学的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策自古有之。正所谓“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。
    决策分战略决策和战术决策。诸葛亮“隆中对”而三分天下是战略决策；孙膑为田忌赛马献策而胜齐威王是战术决策。古时的这些决策都是凭借个人阅历、知识和智慧进行的，成功与否，主要取决于个人素质。而现今的科学决策则是指决策者及其机构按照科学的决策程序，依靠各有关方面专家运用现代科学方法和先进技术手段进行决断。
    事实证明，决策正确与否对事业成败、战争胜负将会产生重要影响。历史上重视科学决策的例子不少。二次大战初期，英国空军在法国作战，而德军为占领英伦三岛则把战略空袭目标放在英国本土。英空军参谋长及时组织运筹学专家们很快拿出科学的预测结果，指出英国空军不能呆在法国坐等灭亡，而应撤回英国，保卫本土。建议马上被最高指挥机构采纳，从而保住了盟军向欧洲反攻的前进基地。
    当今世界，新旧格局交替，国际风云复杂多变，科学技术飞速发展，社会信息不断增长。面对纷繁错综、浩如烟海的信息，现代军事决策涉及范围大、因素多、关系复杂、随机性大，对决策科学化提出了更高的要求。因此，我们各级领导都应努力增强科学决策的紧迫感和责任感，这是科学决策的根本前提。
    实现决策科学化，必须有目的地将各类专家学者组织起来，成为决策机构的“智囊团”、“思想库”和“外脑”。这个机构有着独特的优势，有广博的专业知识，掌握有现代科学方法和先进技术，可以集中时时和精力去开展对策研究。既能为决策提供一系列经过定性、定量分析和可行性论证的可供选择的方案，又能为领导者设计和调整实施决策的具体方案；既能收集、分析、筛选、整理各类信息，把有价值的报告迅速而准确地提供给领导机构，又能进行科学预测，适时提出战略或战术性建议。尤其是军队的决策咨询机构，在对国际形势、周边环境进行跟踪研究，对未来战争样式、规模、潜在威胁进行预测，对新型武器装备的发展和现役装备的改进提高进行论证研究，都具有不可忽视的作用。决策机构在论证研究中对于正确处理微观与宏观、近期与长远、需要与可能、经济效益与军事效益等方面的关系，能提出多种可行性方案供决策时选择。因此，一定要重视加强决策咨询机构的建设，既要舍得在人才建设上投资，又要舍得在科技手段上下本钱，使专门的决策咨询机构人才济济，设备先进，高效能地运转。
    近年来，为适应军队现代化建设和改革的需要，我军一些决策咨询机构应运而生，并为决策科学化作出了重要贡献。可以说，我军的决策咨询事业方兴未艾，一些装备发展建设的智囊咨询机构，对新型装备的发展建设，从未来战争需求入手，运用科学方法，对装备发展的诸因素研究分析，弄清相互之间的定量关系，建立物理模型和数学模型，应用电子计算机对预选方案的正确性进行科学计算和论证，采用系统分析的方法对各种预选方案进行评估和选择，并利用预测的方法、仿真模拟的方法对决策的后果进行判断，为武器装备的发展建设提供决策依据，使武器装备的科研、生产走上了一条正确的轨道，避免了种种失误。实践证明：科学决策，一刻也离不开决策咨询机构，这是进行科学决策的重要物质基础。
    有了现代决策咨询机构，必须客观正确地发挥这一机构的作用，既要重视加强对咨询机构的领导，又要避免主观干预而招致决策失误，要鼓励专家解放思想，独立思考，创造性地开展工作，从而保证决策科学化、民主化机制正常运行。同时，决策者及其机构在整个科学决策过程中，还应发挥好主帅作用和职能，博采众长，融为一体，果断决策。
    今天，我们已跨入决策科学化的时代，我们的专家学者应努力承担起时代赋予自己的神圣使命，为提高我军战斗力多多献计献策。
〖-ZW/正文〗
