〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的兵不好当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“百色起义红军团”八连的体育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区“百色起义红军团”八连的兵大部分都有一手绝“活儿”：有人单手能开鹅卵石，有人外墙徒手登上三层楼只用13秒，有人百米跑12秒18……
    “八连的兵难当”。每年新兵到八连的第一天点名，连长呼广森指着老兵们的大腿、胳膊和一块块疙瘩肉上布满的疤痕，对新兵们说：“你们都看到了，这就是我们八连的熔炉炼出的钢。”接着宣布八连“规矩”：每个战士除了完成正常的军事训练以外，早晨坚持全副武装10公里越野一趟；晚上，做俯卧撑100次、举哑铃100次、做杠铃深蹲100次、推砖200次。连里给每个班长发一本训练手册，用于登记每个战士完成的数量，每周检查一次。
    1990年从江苏入伍的蔡垒，在家时压根儿没见过训练器械，又是独生子，到八连的头半个月，天天晚上捂着被子哭。他打了调离报告。在一次10公里越野中，他累得刚要停下来，连长就把他的枪背在自己身上。这“答复”很有力量，使他不仅第一次跑下了10公里，还主动要回了调离报告。
    1980年11月入伍的呼广森连长，长跑11年坚持不断，凡事喜欢较真儿。战士王伟在家上过体校，入伍后勤学苦练，很快在全连拔了尖。有一次王伟对别人说，我现在这素质不练也是八连合格的兵了。呼广森听到后，顿时锁紧了眉头。上午，500米障碍训练时，他拍着王伟的肩膀说：“咱俩赛一赛。我让你先过一个障碍物，要是能比过我，你就可以不练了！”结果，王伟落后了12秒。
    身教重于言教。1991年入伍的战士赵开学在军体达标训练中，从单杠上摔了下来，腿被摔伤，但他一个跃步又上了单杠。事后，有人问他哪来的那股劲，他说因为看到了连长的那双灼灼放光的眼睛。
〖-ZW/正文〗
