〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（三月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会二日通过一系列决议，批准接纳八个独联体成员国和圣马力诺为联合国新会员，从而使这个世界组织的会员从一百六十六个增至一百七十五个。
    阿以第四轮双边谈判四日在华盛顿结束，双方在实质性问题上依然存在着重大分歧。会谈中，双方对下一轮谈判在何地、何时举行也未能达成协议。
    联合国人权委员会第四十八届会议三月四日以压倒多数通过了一项动议，决定对一些西方国家提出的“中国/西藏局势”决议草案不予表决，挫败了某些人借口以所谓人权问题干涉中国内政的图谋。
    三月六日晚，阿塞拜疆第一位民选总统穆塔利博夫宣布辞职。随后阿塞拜疆和亚美尼亚之间的武装冲突更加激烈。近日，双方投入了坦克、火炮和战斗直升机，双方都有人员伤亡。
    八日，联合国驻南斯拉夫和平部队司令南威哲中将和三十五名指挥官以及维持和平部队的民事长官索恩伯里先后抵达贝尔格莱德，正式开始实施联合国对南的和平计划。
    我外交部十一日在北京公布了中国参加《不扩散核武器条约》的加入书。
    应杨尚昆主席的邀请，乌兹别克斯坦共和国总统伊斯兰・卡里莫夫于三月十二日至十四日对我国进行国事访问。
〖-ZW/正文〗
