〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘保护未成年军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炼锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年1月1日起，《中华人民共和国未成年人保护法》正式施行了。依法保护末成年军人，是部队贯彻该法的一个重要方面。
    未成年的军人主要是指依照兵役法的规定，根据军队需要和自愿的原则，征集的末满18周岁的公民。如根据军队建设的需要，军队院校和文艺、体育部门招收的未满18周岁的学员。尽管他们生活在军营里，有较好的环境，但由于他们不满18周岁，属于未成年人，因此，他们和社会上的未成年人一样，应当受到保护法的保护，享有法律赋予他们的权利。
    对未成年军人的保护，应根据部队的实际情况，采取切实可行的措施，保障他们的合法权益得以实现。首先，领导干部要有保护未成年军人的法律意识。在部队即将开始的“二五普法”中，应当有该保护法的教育内容，以增强军职人员保护未成年军人的法律意识，使未成年军人懂得如何依法保护自己的合法权益。根据民法通则的规定精神，未成年军人所在的单位应是其监护人。有末成年军人的单位领导，应当关心他们的学习、生活和身体，促进未成年军人全面发展，把他们培养成“四有”军人。
    其次，要保障他们的权利得到实现。连队团支部、军人委员会要注意开展适合他们特点，有益于他们成长进步、身体健康的各种活动，为他们的成长进步创造良好的条件；军队的院校（包括文艺、体育训练队）必须使适龄的未成年军人按照规定接受义务教育，不得使在校接受义务教育的未成年军人辍学，不得随意开除未成年军人学员。其他单位如果发现有未完成义务教育的未成年军人，应当及时向上级有关部门报告，通过适当方式，帮助他们完成义务教育；领导在安排他们的训练和劳动时，要与成年军人有所区别，不能安排他们从事过重、有毒、有害的劳动或超负荷的训练；对有一般不良行为的未成年军人，要加强思想教育，并注意保护他们的隐私权。
    对侵犯未成年军人合法权益的行为，应分别不同情况予以处罚。凡侵犯未成年军人合法权益的，行政机关应当严肃处理；对构成刑事犯罪的，应当移交司法机关依法制裁。部队司法机关对违法犯罪的未成年军人，应实行教育、感化、挽救的方针，坚持教育为主、惩罚为辅的原则，对此类案件的审理，要严格按照保护法和刑事诉讼法的有关规定执行。
〖-ZW/正文〗
