〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日空军重视科研体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防冯晓晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道：日本空军为进一步加快现代化建设步伐，从80年代起，进行了一系列科研体制改革。
    建立良性运转机制。日空军于1989年，将原有的航空实验团和航空医学实验队加以合并，在此基础上组建了航空研究实验集团。主要任务是，负责航空装备的应用研究与开发；对航空装备品的试验和评价；开展航空医学调查与研究等。
    重视加强科研队伍实力。目前集团司令部和电子研究实验群约编有科研人员百余人，飞行研究实验团有科研技术人员约550人，航空医学实验队有90人，其科研试验实力不断增强。
    实行联合攻关。为了更多更快地取得成果，日空军十分重视对已确立的项目实行联合攻关。他们认为，实行联合科研攻关，可将用户和研究单位紧密地结合在一起，供需对路，从而使装备性能大大提高。
    （杨新防、冯晓晶）
〖-ZW/正文〗
