〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为何要在浦东设立自由贸易区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访浦东开发办政研室负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟/陈石麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，神州大地“深化改革，扩大开放”，犹如春潮汹涌澎湃，奔涌激荡。
    3月9日，从上海浦东开发区传来消息：“目前我国开放度最大的自由贸易区――外高桥保税区从今天起投入正式运营”。
    这是中国经济建设中前所没有的大事。它给关注中国改革开放的国际社会一个清晰的信号：中国在上海浦东新区内开辟一个面积10平方公里的自由贸易区，表明中国的决策者和中国人民，决心把业已打开的国门开得更大。
    鉴于许多读者特别是部队战士对“什么是自由贸易区”、“中国为何要在浦东设立自由贸易区”等问题不大了解，3月12日，记者采访了正在北京的浦东开发办政策研究室副主任欧阳令全。
    “自由贸易区，在我们中国人眼里是个陌生的领域。国外称之为‘自由港’，或‘自由出口加工区’，即指货物可自由卸港、搬运、制造和转口。只有将货物转移到自由港所在国内消费者手中时，才需缴纳关税。例如新加坡、纽约、哥本哈根等地都是自由港。”浦东开发早期即在开发办工作的欧阳令全内行地介绍起来。据了解，目前世界上大约有400多个自由贸易区，而且正日益显示出其强大的生命力。
    几个月前，记者曾到过位于浦东新区东北部的外高桥自由贸易区采访。这10平方公里的区域，具备了许多优点：它地处长江口岸线中部，港水深12米左右，对面长兴岛作为天然屏障，极利万吨级商轮进出停泊；贸易区东面的运河与黄浦江连接，内河运输方便；规划中的铁路运输，东西可连接全国线路网；今年即将全面建成的50米宽的快速干道杨高路、上海内外环线以及黄浦江两座世界级大桥和两条隧道，保证公路运输畅达，至市中心仅20公里。记者曾看到，去年2月开工的4个顺岸式泊位的万吨级码头已见雏形，一批具有现代化设施的仓库、集装箱堆场、拆装箱作业场，以及简易加工厂、商业性加工厂、各类机械设备停放场等也正在兴建。与此同时，自由贸易区的办公大楼、贸易展销厅、海关楼等拔地而起……
    “国内外有识之士普遍认为，上海作为中国最大的经济中心，其经济实力之强可谓人所公认。但是上海的金融、贸易的发展过去却步履维艰，严重制约了上海经济的腾飞。设立外高桥自由贸易区，目的在于启动它的金融、贸易业务，带动‘金桥出口加工区’和‘陆家嘴金融贸易区’乃至整个浦东新区的发展，进而带动上海经济的发展。”
    “除此而外呢？”记者问道。
    欧阳副主任说：“另外，由于我国的经济体制和发达国家的体制差异较大，设立外高桥自由贸易区，可形成与国际市场接轨的态势，并以此为辐射源，推动长江三角洲地区及长江流域外向型经济的发展。”
    “如此说来，弹丸之地，作用不可估量呵！”
    “是啊！人们正是这样充满信心地注视着这扇中国开放度最大的窗口。”他说。
    “那么随着这扇窗子的打开，自由贸易区内的一系列优惠政策都将开始实行，它们与一般特区和开发区的政策有何不同呢？”
    欧阳副主任介绍说：“外高桥自击贸易区的政策，在全国可谓首创。它在进出区内的货物色除进出口关税；货物进出口可豁免许可证；内外资企业可设贸易机构，从事转口贸易和代理进出口贸易，其外贸权可由上海市政府审批；区内实行现汇管理，企业创汇金额留成，企业按国际惯例办事；区内各种货币自由流通，货品可以买卖，等等。”
    用国务院特区办一位领导的话说，外高桥自由贸易区的特优政策，是其他特区、开发区无法享受到的。这表明，深化改革，扩大开放，已在浦东新区得到体现。
    图为建设中的外高桥新港区。
    陈石麟摄
〖-ZW/正文〗
