〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军狠抓官兵技术素质的提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器装备与技术保障同步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、记者魏厚敏报道：1月中旬，华北某地寒风如刀，某机械化集团军野战技术抢修演练正紧张进行。突然，支援步坦协同作战的两架直升机旋翼桨叶被“敌”弹片击伤，直升机驾驶员紧急迫降。只见航空修理抢修人员火速赶往停机地点，紧张地操纵飞机修理器械进行战场抢修。仅15分钟，两架直升机就起“死”回“生”，又轰鸣着飞向万里云天。
    在野战抢修现场，笔者看到：集团军组织的装备技术抢修有条不紊，抢修时间人都低于大纲规定的时限要求。集团军张军长向笔者介绍说：“我们这支部队是一支机械化程度高、武器装备精良的部队，没有与武器装备相适应的技术保障，再先进的装备也很难发挥所具备的效能。”
    着眼一流的技术保障水平，这个集团军狠抓了官兵的技术素质，先后投资100多万元，建起了完善配套的装甲、汽车、火炮、通信、工兵等技术修理中心和库、所，定期对各类技术干部和技术骨干进行轮训培训。仅去年，全集团军就举办各类专业技术培训180多期，培训各类技术人员1万余人，为基层输送了一大批技术过硬的专业人才。他们利用战役、战术演习和长途机动、野外驻训等时机，组织技术保障和修理人员到复杂地形、天候条件下开展战时武器装备保养和伴随抢修装备，以提高战时野外抢修技术和武器“再生”能力，先后涌现出2000多名“装甲通”、“火炮通”、“通信通”等技术修理能手和全天候抢修武器装备的技术能手。
    装备与技术同步发展，充分发挥了武器装备的效能。去年，集团军参加北京军区军事训练汇报表演，动用坦克、火炮等各类车辆2000余台次，直升机492架次，没有因技术故障发生任何问题，实现了“开得动，打得准，联得上，协同好”的要求。去年，全集团军有3个团接受军委、总部紧急拉动，由于技术保障有力，坦克、装甲装备全部能一声令下立即出动，受到军委、总部首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
