〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个盲人讲的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤张东波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在淮河岸边，人们传颂着一个先后12次被民政部、总政治部等单位树为学雷锋的先进典型――汽车管理学院九队学员。12年来，他们放弃了数不清的星期天和节假日，先后上千次登门为三户盲人家庭服务。
    前一段，笔者来到安徽省蚌埠市张公山村访问这3户盲人时，他们倾诉了对学员们无限的感激之情。
    景文举说――
    18岁的战士洗尿布
    那是多年前的事，孩子她妈妈生孩子了。我是中年得子，当孩子“哇”地一声落地时，我们夫妇俩嘴里像吃了蜜，甜滋滋的。孩子的降生给我们家带来了欢乐，同时也带来了负担，生活中的许多事常使我紧锁双眉。
    一天早上，我拿着孩子的尿布摸到村边的水塘。由于天寒，水塘结了冰，一不小心，我连人带盛尿布的盆子一起翻进水塘里，是乡亲们把我送回了家。我越想越难受，恨自己无能，连这点小事都不能做，活在世上还有什么意思，对生活失去了勇气。孩子她妈怕难为我，决定把小孩送给人家。那天，我们夫妇俩抱着不满月的孩子一路走，哭一路。在离开庄子不远，遇到一位陌生人，他问明情况，耐心地劝我们把孩子留下，说孩子的洗尿布的事他包了。从此，每天下午这个陌生人都来我家，把当天的尿布洗净晾干。后来我们才知道这位陌生人是九队叫姜青平的学员，才18岁。
    朱乃会说――
    忘不了那群“小先生”
    我们盲人家庭比正常人家庭的困难多，我们盲人孩子从懂事的那天起就得做家务活。由于家庭的拖累，孩子的功课差一大截。我总是想，我们夫妻俩这辈子眼睛看不见，说什么也不能再叫孩子当“睁眼瞎”呀！但家里家外都得靠孩子，心疼之下我就打算不让孩子上学了。九队过去的教导员邬守仓知道这件事后，和学员反复做我的工作。在老邬和大家的劝说下，我同意孩子继续上学。可由于孩子缺的课太多，总是赶不上趟。这样，为孩子辅导功课的任务也就落在学员们身上了。有一次，这群“小先生”不小心，掉进路边的水沟，到我家一声也没吭，穿着湿裤子和湿鞋给孩子补课，他们走后，孩子才告诉了我。
    如今，我这孩子不但高中毕了业，还通过自学取得了大专文凭呢！
    陈家堂说――
    那是一群“天兵天将”
    12年来，我们家有什么困难就求他们，有时遇到燃眉之事，他们也会神不知鬼不觉地来到我们身边。
    去年夏天的一个下午，我从收音机里听说晚上有暴风雨，急得团团转。我那熟透了的5亩小麦还在田里长着呢。由于村里劳力不多，我找来找去还是没有着落。正当我全家人不知如何是好的时候，屋外传来了“天兵天将”的声音：“大伯、大娘，我们给你们收麦子来了。”原来徐教导员和王队长带着学员来了。大家割的割、捆的捆，终于赶在暴风雨来临之前收完了小麦。当我触摸着堆在院子里的麦垛时，不知该怎样感谢他们，就扑通一声跪在学员面前说：“俺全家人一辈子也忘不了解放军的大恩大德呀！”学员们扶起我说：“一家人怎能说两家话，这是我们应该做的，天晴了，我们还要帮您打麦呢！”
〖-ZW/正文〗
