〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赃物买不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐某刚刚买来一辆崭新的自行车，还没欢喜够，却被公安部门没收了，这件事一时成为村里人茶余饭后议论的话题。
    1月12日中午，回乡探亲的某部专业军士徐某正在家中睡午觉，被一阵急促的敲门声惊醒。拉开门一看，只见一位约摸40岁上下的陌生男子推着一辆崭新的自行车站在门前：“老乡，我这辆刚买的凤凰牌自行车现在想卖掉，你买不买？”“多少钱？”“150元就行。”一辆新“凤凰”，咋会只卖150元？但徐某看看陌生人急于脱手的样子，转念又想，送上门的便宜为何不沾，买东西又不犯法。于是，经过一番讨价还价，最后以100元成交。瞧着崭新的自行车，徐某甭提多高兴。
    然而事后不几天，徐家又突然来了两位“不速之客”，他们是乡派出所的民警。原来，卖车人果真是一名盗窃犯，他卖给徐某的自行车正是赃物。100元买来一场空欢喜，徐某真是懊悔之极。
〖-ZW/正文〗
