〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤峰守备区机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合力解决“扯皮”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房云奎隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房云奎、隗铁军报道：今年1月初，在赤峰守备区领导机关的军事训练协调会上，研究并确定解决的8个训练中多年没有解决的扯皮问题，到2月底，已有6个得到落实，其他也正在落实之中。
    今年初，守备区领导对以往训练中的问题进行认真的调查，认为训练质量与上级要求有差距，既有下面的问题，也有机关抓训练职能作用不强，形不成合力等问题。他们决定从解决机关相互扯皮问题入手，切实抓好年度训练质量的落实。
    近两年，重火器训练弹药不足，作训部门自己解决力不从心，致使82无坐力炮和82迫击炮的训练停留在制式教练和基本操作上，影响了训练质量。协调会上，守备区领导提出明确要求，由后勤有关部门解决重火器弹药不足的问题，由作训处负责经费和人员的培训问题。接受这一任务后，后勤有关部门立即组织人力物力，把所需的训练器材和弹药在开训前配发到各守备营。炮兵部（分）队通信专业训练，技术性强，对训练经费、场地、器材保障的要求高，但也常有扯皮现象。协调会上明确了各部门的职责后，通信部门抓紧炮兵专业训练有关准备工作，购买和维修训练器材，炮兵处也就如何搞好炮兵专业训练检查指导、考核验收拟出了具体措施。
〖-ZW/正文〗
