〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石会见尼桑地诺民解阵线代表团
    中共中央政治局常委乔石15日晚上在钓鱼台国宾馆会见了由全国领导委员会成员亨利・鲁伊斯率领的尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线代表团。
    钱其琛外长访问英、德等国后返京
    国务委员兼外交部长钱其琛圆满结束了对英国、德国和欧共体委员会的正式访问，15日上午乘飞机回到北京。
    尼泊尔首相应我政府邀请启程访华
    应中国政府邀请，尼泊尔首相吉里贾・普拉萨德・柯伊拉腊15日上午离开加德满都前往中国进行为期六天的正式访问。
    我国农民去年人均纯收入达710元
    中国农民灾年不减收，1991年人均纯收入达到710元，比1990年增加24元，增长百分之三点五。扣除物价因素实际增长为百分之二。九亿农民向小康生活迈出了可喜的一步。
    北京市举行国际消费者权益日活动
    3月15日是一年一度的“国际消费者权益日”。中国消费者协会、商业部等18个部门在北京王府井百货大楼、公主坟城乡贸易中心等处，举办了保护消费者权益宣传咨询服务活动。据悉，我国已建立消费者协会的28个省、市、自治区的2100多个大中城市和县城，举行了纪念活动。（袁祝祥）
    中国南极考察队途经澳大利亚回国
    中国第8次南极考察队在圆满完成预定的科学考察任务后，撤离中山站，15日途经澳大利亚的弗里曼特尔港回国。
    中华鲟资源接近葛洲坝截流前水平
    长江中华鲟人工繁殖研究所提供的一份最新监测资料显示，长江口中华鲟资源已经接近葛洲坝大江截流以前的水平，它标志我国在中华鲟的保护上获得了成功。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
