〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核电站会发生爆炸吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园关于和平开发核能的通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核电站会像原子弹那样爆炸吗？这是人们十分关心而又想得到确定性答案的问题。
    也难怪，因为核电站和原子弹确有不少共同之处。首先，它们的心脏部位都装有蕴藏着巨大能量的核燃料。而最令人难忘的，还是1945年8月美国空军先后在日本的广岛和长崎投下的两颗原子弹，给以后人类开发核能的活动投下了难以抹去的阴影。
    然而，正确的答案却是：核电站绝对不会像原子弹那样爆炸。因为，核电站和原子弹是两种完全不同的东西，不论科学原理，还是反应过程，它们都有着根本的区别。
    原子弹和核电站所装的核燃料，在浓度上差别很大。以主要的核燃料铀235为例，在天然的铀金属中铀235只含有7‰，必须通过非常复杂的工艺过程进行浓缩。当浓缩铀235含量超过93％的高浓铀时，才能制成原子弹。而铀235用作核电站的核燃料时，浓度只有10％左右，同核爆炸所需的浓度相去甚远。科学家们生动地把这个差别比喻成二锅头和啤酒。一根火柴可以点燃二锅头，却点不燃啤酒。
    其次，原子弹爆炸必须具有复杂精密的引爆系统，即引爆装置点火后，包裹在裂变物质外的化学炸药首先起爆，强大的爆炸力把裂变物质迅猛地挤压到一起，大大超过了临界体积，这时才形成强烈的不受控制的链式裂变反应，巨大的能量在瞬间释放出来，这才是核爆炸。而核电站的结构则完全不同，核电站采用低浓铀作为核燃料，这些核燃料被装在用高强度金属制成的包壳内，分散地布置在核反应堆里，任何情况下都不会像原子弹的核燃料那样紧聚到一起，自然也就没有爆炸的条件了。况且，反应堆还具有安全控制手段，使核燃料的链式裂变具有自持稳定性，让核能量的释放缓慢地、有控制地进行。当核能量释放太快，反应堆的堆芯温度上升太高时，链式裂变反应就会自行减弱乃至停止。
    此外，核电站的设计师们还缜密地考虑过自然等因素的破坏作用，并采取了有效的安全措施。如我国秦山核电站所在的浙江省嘉兴地区，千年以来的历史长河中最强的地震也没超过6级，而核电站的抗震设防可达7级以上。核电站靠海一侧的海堤，其高度和强度也足以抵御千年一遇的特大海啸。特别重要的是，秦山核电站和当代世界上所有这一代核电站都设计有极其坚固的安全壳，把反应堆和核电站的其他关键部分牢车地封闭在里面，即使有一架飞机从几千米的高空撞到安全壳上，安全壳也将稳如泰山，确保反应堆安然无恙。
〖-ZW/正文〗
