〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国军法评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事刑法典
    德国军事刑法典规定了与服役有关的军事犯罪及对军事犯罪的惩罚。军事犯罪包括逃离部队罪、擅离职守罪、不服从命令罪等。但是，由于德国军队在平时不设立军事法庭，因此出现了这样一种独特的局面：即在一个国家的军法体制里，存在着军事刑法――实体法，却缺乏军队刑事诉讼法――程序法，缺乏军事法庭――组织法。在这种独特的体制下，当一个指挥官认为其部属触犯刑法或军事刑法时，不得不向有权管辖的地方法院提出一份控告，由地方法院受理审判这一案件，当然，即使指挥官未提交控告，地方检察官也有权对部队发生的刑事案件进行调查。但一般说来，这种情况很少发生，地方检察官绝不会主动调查军人犯罪案件。
    对于这种独特的军事司法体制，褒贬不一。有的认为这种体制破坏了军事司法的完整性，造成了军法地位的软弱，是第二次世界大战留下的报复性后果，而这种报复是不公平的，因为第二次世界大战中德国军国主义的罪责只能从政治上寻找原因，而不应从军法体制上寻找答案。另一种观点则认为，德国军事司法的现行体制符合时代潮流，持此种观点的学者举例说，即使在美国，从某些判例中也可以看到一种趋势：地方司法对军职人员犯罪的管辖权正在逐步扩大，在其它工业化国家里，此种趋向也日益明显，因此这些学者认为德国走在了这种发展趋势的前列，为各国军法制度提供了很好的经验，无需从根本上加以改变。
    战时军法审判
    德国军法学者一致认为现行军事司法体制不适应武装冲突期间或紧急状态的需要。根据德国基本法规定的精神，德国立法机关正在采取实际步骤，通过立法，使德国军队在发生武装冲突或紧急状态下，迅速建立军事法庭。立法者们的设想是：
    1、目前的军队纪律庭将成为未来军事法庭的雏型。
    2、军事法庭有权管辖所有德国军人的违纪案件和犯罪案件，以及战俘的一切犯罪案件。
    3、军事法庭实行与地方相同的刑事诉讼程序。
    4、军事法庭设立3名法官，其中1人为地方律师，被告有权上诉到军事上诉庭，上诉庭设5名法官，其中3人是地方律师。
    5、军法官具有国际法中战斗人员的法律地位。为保证其司法独立，不受指挥官的影响，军法官受国家司法部领导。
    6、战时军法官总数约为400人，平时即应接受特殊训练，使其熟悉战时的特殊法律和战争法，并要与师一级或有关指挥部建立牢固的联系。（三）
〖-ZW/正文〗
