〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳星出“深闺”星箭喜对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火箭模拟发射飞行各系统工作正常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌卫星发射中心3月15日电 记者赵险峰、徐文良报道：澳星与我长征二号捆绑式运载火箭，昨天在本中心发射场一次对接成功。
    自1月29日抵达后一直神秘地藏在卫星测试厂房、由美方人员24小时细心看护的“澳赛特B1”卫星，昨早乘坐特制的卫星运载车缓缓驶出“深闺”，前往发射场与送它上天的“长二捆”大推力火箭实施对接。
    身高10.5米，已罩上标绘澳、中、美三国国旗巨大白色整流罩，连同发动机总重9.6吨的澳星，给人一种新奇的感觉。发射场高97米的移动勤务塔片降大门早已打开，吊装卫星的高空台车也伸出红色巨臂。10时50分，随着指挥员一声令下，操作手熟练沉着操纵台车，将澳星缓缓吊至60米高空，然后，从敞开的升降门洞平稳地移入塔内。
    11时30分，在数十名中美科技人员的默契配合下，澳星与竖立塔内的51米高的火箭顺利完成对接。现场中方指挥员徐宏亮和美方休斯公司试验队负责人列文斯登，郑重地在对接文件上签字。至此，澳星发射的准备工作已全部由技术区转入发射区。
    据中国卫星发射测控系统部驻澳星发射现场发言人宣布：澳星与运载火箭完成对接工作后，中美双方技术人员将在发射塔内进行发射前最后阶段的测试检查。
    又讯 3月11日下午4时38分，随着指挥员一声令下，担负运载澳星上天重任的长征二号捆绑式火箭，进行了一次模拟发射飞行，以对火箭的动力、控制、外测、遥测四大系统，进行起竖后的首次总检查。
    下午2时许，记者登上97米高的发射塔，见技术人员早已在塔上各个工作岗位忙碌准备。他们告诉记者，火箭自3月7日起竖后，他们对火箭进行分系统测试检查。3时半，记者进入位于发射场地下的指挥控制中心，观看了火箭模拟飞行的全过程。总检查的结果表明，各系统工作正常，参数都达到了指标要求。有关人士认为，火箭首次模拟飞行成功，是个好兆头。
〖-ZW/正文〗
