〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听群众呼声了解群众心愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表深入基层视察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞罗益昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王惠贞、罗益昌报道：从去年11月初至今年2月底，全军260多名人大代表深入部队基层单位以及地方工矿企业和农村视察，他们将在七届全国人大五次会议期间充分反映部队官兵和人民群众的要求。
    这次视察，代表们都把重点放在基层。有的代表深入到条件艰苦的边防、海岛、高山连队了解情况，有的代表深入到地方工矿企业和农村听取群众意见。在深入了解情况的基础上，积极反映、认真研究解决群众普遍关心、要求强烈的问题。驻粤部队17名代表，统一到东莞、潮州、汕头地区，对“双拥”工作进行专题调查，向部队和地方有关部门提出了改进工作的意见，促进了“双拥”工作的开展。在参加地方视察活动中，不少代表积极发挥参政议政作用。视察中，代表们除考察地方工作外，还对加强部队建设，搞好国防教育，军队离退休干部、转业干部、志愿兵、随军家属的安置，军队职工生活待遇，后备力量建设，维护军人合法权益等问题，进行了深入调查了解，提出了建设性的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
