〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的海湾局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国安理会要求伊拉克销毁弹导导弹设施的最后期限（2月28日）过后，美国和英国近来相继对伊拉克发出了战争威胁，扬言要对伊拉克再次动武。已平静了一年多的海湾局势再度紧张起来。
    事情的导火线是这样的：2月28日，伊拉克拒绝让联合国的检查小组摧毁巴格达附近的制造“飞毛腿”导弹的工厂。伊拉克解释说，这些工厂可以转为民用，或生产得到许可的短程导弹，并且要求把关于摧毁军工厂的讨论同取消对伊拉克的经济制裁联系起来。
    伊拉克的这一立场立即遭到了联合国的拒绝。2月29日，联合国检查小组突然撤离伊拉克；同日，联合国抗议伊拉克拒绝联合国检查组合作，同时警告说，如果伊拉克坚持这样做，将产生“严重后果”。
    借着这件事，美英两国纷纷发出要再次对伊动武的信息。2月29日，美国驻海湾舰队司令泰勒在接受美联社记者采访时说，该舰队已为执行联合国关于伊控克必须销毁其导弹生产设施的决议而做好准备。
    英国《星期日泰晤士报》3月1日也发表文章说，“由一支包括美国和英国飞机在内的联合部队对伊拉克的导弹工厂和核设施发动一系列有限空袭的计划已经起草好”。文章还进一步透露说，五角大楼和英国国防部一致认为，有限的空袭所冒的政治风险和军事风险不大，而且可以由已经驻扎在土耳其和沙特的部队来完成。
    英国外交大臣赫德3月1日在接受英国一家电视台记者采访时说：“我们不排除再次（对伊）采取军事行动的可能性。”梅杰首相8日也对伊拉克发出警告说，西方有可能对伊实行新的军事打击。美国国务卿贝克不久前也表示了对伊动武的决心。据美国官员披露，美英对伊动武计划的实施时间可能定在3月晚些时候。3月14日从阿联酋传出消息：美国航空母舰战斗群3月12日进入海湾，接着，英国的3艘军舰也开始在这一水域巡逻。
    面对联合国的警告和美英的军事威胁，伊拉克采取了相应的措施。首先，伊外交部代表声明，为自己的立场进行辩护。伊方的声明说，伊已经履行了联合国停火决议的要求，已经销毁了大量更加致命的武器；至于巴格达附近的那些军工厂，则可以转为民用。伊认为联合国的谴责和警告是不公平的，草率的。
    其次，伊拉克在国内采取了一些防范措施。近日来，伊总统萨达姆频繁会见军队高级将领和共和国卫队指挥官，商讨对策。外电评论说，萨达姆正在准备应付来自内部和外部的一切威胁。伊拉克采取的第三个步骤是，让伊拉克驻阿盟的大使宣布，伊同意与联合国合作，执行关于销毁其大规模杀伤性武器的安理会决议。9日伊派副总理兼外长阿齐兹到达纽约同联合国官员就此事进行磋商，说明伊的立场。11日，阿齐兹列席了安理会审理伊履行安理会有关决议中所规定的义务的会议。在这次会议上，安理会批评了伊未能完全履行其义务。美英和其他西方国家认为，对伊的经济制裁不能松动，更不能取消。
    然而，在美英内部对于再次动武存在着分歧。据报道，美国参谋长联席会议主席鲍威尔尽管也同意对伊进行空袭，但他要求对空袭目标要选择精确和有所限制，反对对伊进行无限的军事干涉。英国国防部的军事人员对英美联合空袭伊拉克并不热心，他们甚至提出让伊拉克人自己解决问题。在海湾战争中参加美国为首的多国部队的埃及公开反对对伊拉克使用武力，3月1日，埃及政府正式发表声明，重申了埃及不干涉伊内政的原则立场。
    海湾局势究竟如何发展？全世界的人们正密切关注着。
〖-ZW/正文〗
