〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应有计划商品经济的发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军财务运行初步形成新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂和兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保证《决定》确定的新财务管理体制的实施和运转，由总后修订颁发了10项基本财务法规。总部、各大单位和有关事业部门相继举办新财务法规集训班，轮训全军建制团以上单位的财务干部。按照《决定》要求，去年将经费供应标准化范围由旅、团扩大到师；今年，又进一步扩展到医院、疗养院。通用装备小修保养费也被列入了经费供应标准化范围。近几年公务事业费供应中不同程度存在的截留、克扣、不到位等问题基本解决。总部和军区、军兵种财务结算中心批准列编，已配齐人员，建章立制，走向正规。企业财务监察和资金调节工作以及基建财务监察工作也稳步发展。去年，调度融通企业资金40亿元，核减不合理基建开支3566万元。此外，总后财务部还会同有关业务部门抓了人员薪金管理、伙食费管理、差旅费管理、部队企业集中归口财务管理和清理银行帐户等工作。其中，清理银行帐户工作已取得预期效果，撤并帐户1.7万个，并查处了一批违纪问题。通过清理，还详细掌握了各类资金的数量、构成、来源和分布情况，为进一步强化财务管理、提高经费使用效益创造了条件。
〖-ZW/正文〗
