〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗85医院群众性科研活动结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万大地王建荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万大地、王建荣报道：85医院去年全面实施科技兴院计划，全院共取得23项科研成果，发表213篇学术论文，有力地推动了医院建设。
    这个医院地处科技发达，强手林立的上海地区，为了走出一条科技兴院的路子，去年，他们把中央领导关于科学技术是第一生产力的论述和上级的文件精神打印成册，组织群众学习讨论。他们举办科技成果展览，组织参观学习，进行学术交流，开展知识竞赛等活动，让群众在参与中接受科技兴院的自我教育。医院还积极组织医护人员结合本职工作，开展群众性科技攻关活动，取得显著成效。其中新技术人胎肝细胞治疗重症肝炎被推荐到美国匹茨堡发明博览会；论文《LAK细胞回输治疗肿瘤的护理应用》在亚太地区肿瘤学术会议上交流；一部16万字的《护理心理学》填补了我军和我国护理心理学领域的空白。有些项目还被列为国家和全军“八五”攻关计划。
〖-ZW/正文〗
