〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年壮志不言愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽坛杨阳、熊国宝、赵剑华，被人戏称为“三剑客”。
    赵剑华打球还真有剑客的潇洒与飘逸，他步伐的轻灵与快捷，击球的准确与诡异，给球迷带来陶醉。
    做运动员的，都渴望拿到世界冠军，拿过了一个世界冠军的，又渴望把所有种类的冠军的滋味儿都尝尝。当然如愿者甚少。赵剑华却把羽毛球比赛的国内、国际的种种的冠军的滋味都尝了个遍。
    赵剑华只有一个冠军的头衔没戴过――不是没能力，是因为这个项目今年才第一次被列入其中的正式项目――那便是奥运会冠军。
    赵剑华有一点与众不同之处，大概很少有运动员像他那么倒霉：正处巅峰期时，1985年患上胸膜炎，近一年不曾摸过球拍，痛失夺世锦赛桂冠良机；1990年底，拚完亚运会，又染疾伤寒病，眼睁睁看着大奖赛总决赛的冠军旁落他人之手。
    但赵剑华还有一点与众不同之处，大概很少有运动员像他那样度过“鬼门关”后，再度辉煌：痛苦与失望之后，他将这两个冠军又夺了回来。而且，他的成功与胜利，自有一番赵剑华特有的洒脱和优美，以致电视解说员在评说他的比赛时用了“简直是宇宙人在打地球人”这样的惊人之语。
    或许是历经磨难之故，今日的赵剑华与当年初露锋芒时相比，变化颇大。自信潇洒依然在，只是性情一改――变得豁达、谦恭了。
    除了羽毛球，赵剑华心恋的另一件事是集邮。做名人有做名人的好处。1985年赵剑华在马来西亚被记者穷追出有集邮之好后，令马来西亚球迷、邮迷欣喜若狂。七天中，数百枚珍贵邮票雪片般飞向他手中。后来其他一些国家的邮迷也不甘示弱，纷纷献“宝”，致使他有邮册十几本，数量之多，成为中国运动员之最。
    赵剑华深知观众对他之爱，不敢负厚望。今年春节，他打消了回家之念，在北京度过了他走上羽坛后的第14个孤寂的春节，大年初一也没休息。
    在经历了坎坎坷坷和沉沉浮浮的羽坛生涯之后，年仅二十七却已深感疲惫的赵剑华，绝不会松下一点劲来：“一切都等着奥运会。”RW：赵剑华；羽毛球运动员
〖-ZW/正文〗
