〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场会就要在射击试验场召开，而这里一切工作运转如常，他们说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要下了真功夫敢露庐山真面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振甫连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月4日二版以《看没有粉饰的现场学没有水分的真经》为题，报道了某炮团开现场会破除形式主义的做法。今天我们再次报道被参观的这个单位如何不掩“庐山真面目”，给人一些实打实的经验。我们相信，上下一起努力务真求实，形式主义就无处藏身了。 ――编者
    本报讯 王振甫、记者连俊义报道：总参装甲兵部射击试验场的领导真能沉住气，离兵部要在这里召开现场会的时间只有十来天了，他们竟一点也不觉得“火烧眉毛”――党委中心组学习照常；官兵训练、执勤如故；粉墙修路，扫地刷树的一个没有！
    3月6日，当记者采访中对此露出惊疑之色时，场主任刘希海说：“平时不烧香，临时抱佛脚，装扮个假象给人看，那既是糊弄上级，也是坑害自己，这样的事我们不干！”
    据悉，射击试验场已连续5年被兵部评为“红旗单位”，尤其在预防事故、案件，日常行政管理等方面，创见颇多。年初，兵部决定3月下旬在此召开现场会，推广他们的经验。届时，装甲兵系统各单位将有领导前来参观。消息一传，全场振奋，“全力以赴迎接现场会”的口号叫响了，场领导却泼冷水一瓢：平时下了真功夫，就敢露庐山真面目。谁临阵紧张得鼻尖出汗，那说明他平时工作不扎实。于是，全场由喧嚣归回正常。
    保障勤务连在强化分散兵员管理上摸索了一套办法，上级指名要这个连谈体会。连队干部怕汇报“砸锅”，指导员假也不敢休了，赶紧到机关请“秀才”帮助整材料，定调子。场领导设了“卡”，并告诉连队，干部休假照常，连队咋做的就咋说，场里不以汇报好坏论长短。
    随记者采访的兵部保卫处王干事，以职业内行的眼光四处查看，马上发现场领导的一大“疏漏”：战士生活用品储藏室没按规定安装铁皮门。记者一问，刘主任、李副主任都笑了，他们说：为这事我们刚刚碰过头儿。这确头是个疏漏，等开会时将如实说明，会后也会马上补上，但会前我们决定不补。没做到就是没做到，临时补缺，让人家感到你一贯很好，外人不知，自己脸红。
〖-ZW/正文〗
