〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无效合同”生效记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年深秋的一天，沈阳军区某油料仓库领导接待了两位声称是大连市金州区开发银行和瓦房店市交通银行的来客。他们分别以该仓库贷款10万元已到期为由催还贷款。“我们从来没有贷过款呀！”仓库领导碰头后理直气壮地回绝了。这两家银行见仓库拒还贷款便提起诉讼，当地人民法院依法判决该油料仓库败诉。仓库感到冤枉，便向市中级人民法院提起上诉，经过法庭调查，判决结果却是：“驳回上诉，维持原判。”
    他们真的冤枉，真的没贷款，那为啥却败诉了呢？事情得从头说起。1986年，油料仓库生产经营办公室开办了个饮料厂，到1987年由于无力经营就承包给了驻地退休工人王某，仓库饮料厂甲方与承包人王某乙方签定了承包合同。仓库把一套设备和10间厂房租给承包人王某，并在合同上注明：水电费用打入承包人饮料成本，扩大再生产费用自理，承包人王某继续使用饮料厂执照和财务专用章。刚开始，饮料厂收益不错，为了提高利润，承包人王某于1988年和1989年5月分别向大连市金州区开发银行和瓦房店市交通银行贷款10万元。后来随着市场的变化，饮料厂越办越不景气，到1990年，饮料厂因亏损而停办。
    “王某借的钱怎么能让我们还？这个合同是无效的！”带着这个问题，仓库领导敲开了法院法律咨询处的门。“你们签定的承包合同是有效的，受保护的。”咨询处的同志热情地接待了他们。“你们与承包人王某搞承包，就要收回部队饮料厂经营执照和饮料厂财务专用章。你们在关键问题上忽略了。王某用部队饮料厂执照和财务专用章经营，该厂法人还是你们部队负责人，他到银行贷款，银行到部队要贷款是合理合法的，法院追究的就是你们部队甲方与承包乙方的连带关系。”“我们该怎么办？”仓库领导听后着急地问。咨询人员讲解说：“你们与银行的‘官司’是败诉了，你们应根据合同依法起诉承包人王某承包违约，使这件败诉案转移到实际使用贷款资金人身上。”仓库领导根据咨询又认真学习了经济合同法和民事诉讼法，依法起诉承包人王某。经过法院判决：王某败诉，承担了贷款、贷款利息、诉讼费、承包租金和租金利息20多万元。这才把仓库从稀里糊涂替人还债的经济纠纷中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
