〖ZQ/总期〗12484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菩萨不显灵法律保平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白煤黑永泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求菩萨保佑……”春节期间在湖南老家休假的海军某综合仓库战士雷希常，一天来叔叔家串门，进门发现叔婶正祈祷着。
    原来，一个月前，叔叔家邻居的一位老太太打算到河北固安看望女儿，但愁路途遥远，路上无人照顾，好心的叔婶就让女儿小凤陪这位老太太去了河北。半个月过去了，不见女儿回来，只来了封信说在固安找了个对象。叔婶无奈，只好天天祈祷。
    小雷了解情况后，预感堂妹遇到了什么事，没等休完假就归队了。经领导同意，他来到了固安县小良村，找到了堂妹。果然不出所料，堂妹正处在走投无路的困境中。当小凤送老太太到了这里后，在老太太和她女儿的执意挽留下，小凤多住了几天。在这期间，老太太在事先没征得小凤同意的情况下，就将小凤介绍给同村一男青年小侯，并且向男方索要5000元“操心费”。男方答应先付1000元，其余等事成之后再付清。小凤得知后执意不肯，可又躲不开老太太的整日纠缠。
    小雷弄清情况后，找到那个老太太说：“做媒不一定是坏事，如果以金钱为目的，不经女方同意，强行建立婚姻关系，那就成了拐卖妇女，是违法行为……”一番话说得老太太惭愧地低下了头。小雷又找到小侯，向他宣传了有关法律知识，小侯不住地点头，主动向小凤道了歉。
〖-ZW/正文〗
