〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我轻武器发展达到世界先进水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所20年攻关不辍；已列装和准备列装的轻武器初步形成具中国特色的五大系列？数十个品种〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日讯 龚智鹏、东文报道：中央军委副主席刘华清、张震、张万年日前在总参某研究所观看了我军新一代轻武器展示和汇报表演，对这个研究所20年为我军轻武器发展做出的突出项献给予高度赞扬。
    据了解，经该所论证已列装和准备列装的轻武器初步形成了具有中国特色的五大系列、数十个品种。它们体积小、重量轻、射程远、精度高、威力大，从总体上已经达到世界先进水平。   经过20年的不懈努力，这个研究所探索出一条适合我国国情、军情的轻武器发展道路，形成了具有相当规模和学科专业比较齐全的轻武器科体系，具备了较完善的基础设施和科研条件，培养出一支过硬的科研队伍，先后取得300多项科研成果，获国家发明奖和军队科技进步奖89项，在各类学术会议或刊物上发表论文45篇。
    海湾战争以后，有人认为轻武器在末来战争中的地位下降了。这个研究所的科研人员认为，步兵轻武器在末来战争中仍然有其不可取代的地位和作用。为此，全所人员在对旧装备挖潜改造的同时，把眼光投向21世纪，制定了“九五”规划和2010年轻武器发展设想。他们研制成功的一系列新成果，受到世界武器专家同行的重视。
〖-ZW/正文〗
