〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛团体规定动作赛毕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男队居二女队第四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国徐济成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/三十一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社日本鲭江10月4日电 （记者俞宜国 徐济成）从2日开始在这里进行的第三十一届世界体操锦标赛男子规定动作比赛，已于今天下午结束。中国队在2日第一组比赛中获得282.048分，列第二位。列第一位的是日本队，得分为282.060分。美国队以280.336分居第三位。
    5日至6日将进行男子自选动作比赛。中国队将于6日晚与日本、美国、罗马尼亚、乌克兰、德国队决胜负。
    目前，日本队信心十足，其领队监物永三认为夺冠有望，并称中国队才是日本队真正的强大竞争对手。中国队将充分发挥自选动作上的优势，以最佳的精神状态去拼搏，力争卫冕成功。
    在男子规定动作比赛结束后，个人得分第一名是中国队的李小双；第二名是日本队的田中光；第三名是白俄罗斯队的维・谢尔博。中国队的张津京列第十四位，黄力平列第十九位。
    女子团体规定动作比赛也在今晚结束，中国队列俄罗斯队、罗马尼亚队、美国队之后居第四位。小将莫慧兰的个人得分也排在第四位。
〖-ZW/正文〗
