〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队喜添双人床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继成段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一张木板双人床普普通通，却体现了团领导对部属的热心关怀。”这是不久前，南京军区某坦克团排长陈德辉的新婚妻子离开部队后给团党委来信中说的一句话。
    这个团地处偏僻的深山沟，条件艰苦，营产营具也陈旧、紧缺，干部家属临时来队，很难找到1张像样的双人床，这可苦了一年一度“鹊桥相会”的“牛郎织女”们。为此，一些家属来队后，找不到双人床的只好搬来单人床临时凑合。一位排长的妻子带着刚满2岁的女儿，千里迢迢从四川成都赶到部队与丈夫团聚，由于没有双人床，只好在单人床的里面加了1块木板。不料，睡到半夜，木板因支撑不牢而倒塌，妻子懊恼万分，没住几天就赌气回家。
    这件事引起了团领导的关注：基层干部长期两地分居，一年到部队相聚一次，相聚不好是部队领导的责任。于是，团党委决定从农副业生产收益中拿出一部分钱，让营房部门赶做出30张双人床，并为每间家属房配置了厨具、炉灶和厨柜。团生活服务中心还为每户来队家属免费供应25公斤大米、25公斤面粉、7.5公斤肉和200块蜂窝煤。对此，基层干部无不拍手称赞，一位来队家属也深有感角地说：“部队领导这么体贴关心人，丈夫再不安心部队好好干，就没什么话可讲了。”
〖-ZW/正文〗
