〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接国际医药市场的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军三○七医院全军临床药理基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗307医院/临床药理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位肾功能不全的患者，久治不愈且病情恶化。使用临床用药咨询微机系统对其用药进行分析后，发现患者的病情与药物配伍不当有关。医务人员马上采取措施挽救了病人的生命。这项获得全军科技进步二等奖的成果，是解放军三○七医院全军临床药理基地为配合临床合理用药及药物相互作用及不良反应而研究出来的，现已在全国27个省市的300余家医院、科研单位推广使用。
    该基地建于1980年，基地现已拥有12个实验室和高效液相色谱仪、离心淘洗细胞分析仪等一批高精密仪器，可严密监测给药前后人体的重要机能变化，这标志着基地的基础设施和仪器设备已步入现代化。基地获二等奖以上成果8项及国家卫生部新药证书3个。是军内第一个经国家卫生部批准的国家级临床药理基地。基地学科带头人吴德政研究员为博士研究生导师，连续两届被聘为国家卫生部新药审评委员会委员等多项职务。
    基地自创立至今，临床试验并已申报的新药多达10余个。先后承担新药评价咨询工作数十项。到目前为止已先后开展国家卫生部下达的10余种抗辐射药及抗肿瘤药的药物浓度测定，还开展了药物中毒时的血药浓度监测服务工作。如今的基地可承担国内外提出的新药Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期临床试验，试验条件及结果均符合国家卫生部要求。在药物合理应用方面先后进行了药代动力学与毒性及疗效关系的研究，为指导临床合理用药及中毒治疗提供了科学依据。基地自1989年承担全军新老药物临床评价咨询任务以来，每年均帮助全军药物研制单位及药审办进行大量新药咨询及评审工作。基地研制的抗白血病新药《安吖啶》于1992年获得了国家卫生部二类新药证书，填补了国内空白。消毒新药克琳洁液也获得卫生部新药许可证，该药对艾滋病病毒、乙型肝炎表面抗原及多种致病菌有强大速杀作用，对人体无毒，并有护肤作用。
    该基地的发展，引起了世界同行的注目。美国、英国、加拿大、日本、俄罗斯等国学者相继来此访问。随着市场经济的逐步完善，该基地对医药市场与国际标准接轨将起着推动作用。
〖-ZW/正文〗
