〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥国王会见李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理与菲拉利首相会谈表示希望扩大两国合作领域〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉巴特10月4日电 （记者葛相文、诸葛仓麟、王忠菊）摩洛哥国王哈桑二世今天下午将一枚摩洛哥王国最高勋章阿拉维勋章授给中国总理李鹏，感谢他为发展两国友好关系作出的巨大努力。
    李鹏在这里同哈桑二世会见时，转达了江泽民主席对哈桑二世国王的亲切问候和访华邀请。哈桑二世对此表示感谢，并请李鹏转达他对江泽民主席的问候。他还表示希望尽早实现访华这一宿愿。
    哈桑二世表示，摩洛哥非常关注中国的经济发展，他赞扬了中国人民实现了经济发展的奇迹。这显示了中国政策的英明和人民的智慧。他祝愿中国在经济、社会发展方面取得更大成就。
    李鹏感谢哈桑二世国王对中国充满友好情谊的评价，并赞扬摩洛哥政府和人民在国王陛下领导下在发展民族经济、文化和改善人民生活方面所取得的可喜成绩。
    李鹏指出，中摩两国同是发展中国家，都遭受过殖民统治，有许多共同点。长期以来，两国互相尊重、平等相待，在政治、经济、贸易和科技方面进行了友好合作，取得积极成果。他希望这次对摩洛哥的访问能进一步推动两国友好合作关系的发展。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见，并取得了广泛共识。哈桑二世表示赞赏中国一贯支持阿拉伯国家正义事业的立场。对此，李鹏表示，中国将一如既往，为增进广大发展中国家的合作和发展继续做出努力。
    据新华社拉巴特10月4日电 （记者 葛相文、杨国钧、诸葛仓麟）李鹏总理与摩洛哥首相菲拉利今天在此间举行的会谈中一致表示，希望进一步扩大两国在各个领域里的合作。
    菲拉利首先对李鹏访问摩洛哥表示欢迎。他说，摩中两国建交以来双边关系有了较大的发展，摩政府非常重视李鹏总理的这次访问。他希望能同中国客人探讨两国经贸合作的新途径。
    李鹏说，摩洛哥是最早与中国建交的非洲国家之一，两国不存在有争议的问题，近年来两国在政治、文化、卫生等各个领域里的合作关系不断发展。在当前世界形势错综复杂的情况下，中摩两国有必要经常进行高层往来，就双边关系和双方共同关心的问题交换看法，以推动两国关系进一步发展和促进在国际事务中的合作。
    在谈到经济贸易关系时，李鹏说，两国在经贸和技术等领域开展了良好的合作，但还有很大的潜力。中摩两国对发展经贸合作有着共同的愿望。目前两国正处在经济调整的过程中，两国在经济合作方面应寻找新的途径和方式。他强调，两国政府应推动两国企业界进行直接的合作和扩大合作范围，在平等互利、互通有无的基础上发展两国经贸关系。
    李鹏在听取了菲拉利关于建设马格里布联盟所取得的进展以及中东局势最新发展的介绍后说，中摩两国在这些问题上的观点是一致或相似的，中国认为尽管国际形势总体上趋于缓和，但世界并不太平。中东地区和非洲的一些国家仍处于冲突、饥饿和贫困之中。因此，和平与发展仍是世界面临的重大问题。我们要求建立新的世界秩序，各国有权选择自己的发展道路。
    菲拉利对此表示完全赞同。他说，建立世界政治经济新秩序是必要的，并且应该由各国协商来解决，同时还要考虑到各国的文化历史传统及现实情况，不能由一个国家或少数国家来决定。
    李鹏赞赏摩洛哥所奉行的独立和不结盟的外交政策。他说，摩洛哥在加强伊斯兰和阿拉伯国家间的团结、推动中东和平进程、促进马格里布联盟建设、维护地区和平与稳定以及促进地区发展与繁荣方面做出了积极的贡献。中国希望马格里布国家联合自强，在扩大对外合作的道路上不断取得进展。中国愿意同马格里布5国在平等互利的基础上扩大双边和多边合作。
    据新华社拉巴特10月3日电 （记者杨国钧 诸葛仓麟 葛相文）摩洛哥首相菲拉利今天在首相府举行盛大宴会，欢迎李鹏总理一行访摩。宾主在宴会上盛赞中摩两国间的友好合作关系，并表示将致力于进一步巩固和发展这种关系。
    在今晚的宴会上，菲拉利首相首先致欢迎词。他说，摩中两国友好关系的特点是相互尊重。
    李鹏总理在致祝酒词时说，中摩两国人民有着传统的友谊。中国人民对摩洛哥人民在国王哈桑二世领导下，为维护民族尊严、发展民族经济、发扬传统文化所取得的成就而感到高兴。
    他说：“中国政府十分赞赏摩洛哥政府奉行的不结盟的外交政策，为推护伊斯兰和阿拉伯国家团结，为维护地区安全所做出的贡献。”
    李鹏表示相信，他的这次访问将对中摩友好合作关系的进一步巩固和发展产生积极的作用。
    宾主讲话后，中摩两国官员共同举杯，祝愿两国繁荣昌盛、人民幸福。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
