〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行博士后制度十周年庆祝会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等分别题词李岚清出席并讲话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日讯 记者董国政报道：今年是我国实行博士后制度10周年。为进一步推动博士后制度事业的发展，人事部和全国博士后管委会今天在京举行庆祝会，全国博士后科技成果展鉴会及人才、学术交流会也于同日拉开帷幕。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环分别为庆祝活动题词。江泽民的题词是：实施科教兴国战略，建设高水平的科技队伍。李鹏的题词是：实施博士后制度，培养跨世纪人才。乔石的题词是：努力做好博士后工作，为表年人才脱颖而也创造良好条件。李瑞环的题词是：科教兴国，人才第一。
    李岚清、宋平、费孝通、雷洁玉、卢嘉锡、吴阶平、宋健、李贵鲜、钱伟长、朱光亚出席了庆祝会，并参观了展览。国家有关部门负责人、解放军三总部领导和博士后研究人员600余人出席了会议。张劲夫也出席了庆祝会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清代表国务院致词祝贺。他说，10年前，邓小平同志根据著名科学家李政道先生的建议，作出在中国实施博士后制度的决策。10年来，在国家有关部门和地方各级政府的大力支持下，在各设站单位和专家、学者以及博士后研究人员的共同努力下，我国的博士后工作逐步走上了制度化的轨道，具有中国特色的博士后制度已经初步形成。
    李岚清指出，今后的博士后工作要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下，面向现代化建设，面向世界、面向未来，要适应科技、教育和国民经济建设的需要。要动员各方面的力量积极推进博士后事业发展，使博士后制度成为有条件的高等院校、科研机构培养、造就跨世纪学术和技术带头人的一种重要途径，成为推动科学技术进步和科技与经济密切结合的一种有力措施，成为增强我国在国际范围人才竞争力的一种有力措施，成为增强我国在国际范围人才竞争力的一种有效手段。
    李政道和全国博士后管委会主任蒋冠庄、国家教委主任朱开轩、中国科学院院长周光召、解放军总政治部副主任唐天标等也在庆祝会上讲了话。人事部部长宋德福主持了庆祝会。
〖-ZW/正文〗
