〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科摩罗首都枪声大作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科摩罗/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社10月4日电 法国特种部队今天凌晨乘直升机进入科摩罗首都莫罗尼市区，并与发动政变的外国雇佣兵交火。法国部队与鲍勃・德纳尔率领的外国雇佣兵在莫罗尼国际机场展开枪战，战斗持续了几个小时，结果法国特种部队控制了该国际机场。
    据法国军方人士说，守卫国际机场的雇兵和科摩罗士兵中有几人受伤，而法国部队没有受到损失。
    据报道，法国外交部发言人说，法国此举是为了结束政变者对科摩罗的控制。这位发言人解释说，法国是根据它于1978年和科摩罗签署的防卫协定采取这一行动的。
    科摩罗9月28日发生政变，总统乔哈尔被捕。随后，以德纳尔为首的政变者控制了该国的局势。法外长德沙雷特4日上午发表讲话说，法已对德纳尔发出国际逮捕证，他唯一的出路是束手就擒。
    科摩罗是印度洋西部的一个岛国，人口近50万。1975年7月宣布独立。1990年3月乔哈尔当选总统，并成立了独立后的第一个多党联合政府。
〖-ZW/正文〗
