〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个亿万富翁与普通士兵的故事（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果给你一百万元钱，你还想不想去当兵？”
    薛来鹏脱口而出：“我要去当兵！”
    一
    福州玉融花园。
    这是一座既具现代气派、又略显古色古香的私人花园住宅。年逾古稀的海外华侨高广辉此时正坐在客厅里，眼光落在小外孙薛来鹏身上。
    年仅18岁的薛来鹏有点局促不安。临来这里时，他的父亲一再叮嘱，见了外公要口齿伶俐，随机应变，如让外公看中，便前途不可估量。但他想当兵。这决心早在他10岁那年，看了电影《甲午风云》之后就有了。他甚至觉得那个战火纷飞的大海，就是他家旁的大海；那些遭受侵略军欺侮的老百姓中，就有他的爷爷和奶奶。看完电影写观后感，他的题目是《长大要当兵》。
    高广辉久久注视着薛来鹏，像在思考什么。他居住在日本高松市，是该市屈指可数的大富翁，资产达3亿美元。尽管如此，他依然十分想念自己的祖国。前些年，他特地花100万元在故乡福州玉融花园买下两幢房子，以便自己回国来居住。一年四季，他在这里住不了几天，可他心里为此感到踏实，觉得自己生命的另一根线，还紧紧地系在祖国的土地上。他这次回来，的确想从自己的亲属中挑选一人带在身边，因为他毕竟是70多岁的人了。
    “来鹏，你打算干什么呀？”高广辉终于开口问。
    虽说是自己的外公，薛来鹏却是第一次见面。他看着外公的一头白发，一双慈祥的眼睛，突然蹦出一股勇气：“我要去当兵！”
    坐在一旁的父亲暗暗着急，恨不得踹这个不懂事的傻小子一脚。
    高广辉一惊，眼里陡地爆出了火花：“来鹏，如果我带你去日本经商，让你成为百万富翁，你还去不去当兵？”
    “去！”薛来鹏一丝没有犹豫。
    “好！”高广辉猛地站起来，走过去一拍薛来鹏的肩膀：“你比我想象的还要出色。你当兵，我支持！”
    这出乎在场所有人的意料。一个在商界苦苦奋斗了几十年的老华侨，在他用人之际，居然会如此热心于外孙去当兵。可高广辉接着说：“咱家已有好几代没人当兵了，想起来真是愧对祖国啊！一个国家，要是没有强大的军队，就不可能平平安安地搞经济建设。”
    薛来鹏的心头一热，直想扑进外公的怀里。他感激外公对自己的理解和支持。他没想到离开祖国已有半个多世纪的外公，还有着一颗炽烈的爱国之心。
    高广辉忽然语调沉重地说：“你们也许没有尝到国破家亡的悲苦滋味。当年，要不是咱们的国家破败不堪，我决不会去日本，做一个丧国的流浪汉呀！我是1931年与我哥哥一起偷渡去日本的，在那里帮人擦皮鞋、打苦工，活得连条狗都不如。有次，老板丢了东西，硬说是我哥哥偷的，并说只有你们这些丧国的支那人才会偷东西。哥哥不甘受辱，抗辩了几句，结果被打得遍体鳞伤。那天晚上，哥哥抱着我眼泪直淌，说他咽不下这口气，一定要回家去，死在自己的国家里。没过几天，他突然失踪了。后来我才知道，他搭一艘船逃回去了，可他没有回家，而是绑着一块石头跳海自杀了。”
    高广辉用手帕擦了擦眼睛，又接着说：“一个人可以没有自己的小家，但不可以没有自己的国家。记得日本向中国投降那天，我们这些在日华人都高兴得哭了一整夜呀！”
    薛来鹏千句话变作了一句话：“放心吧，我一定当好兵！”
    二
    1991年冬天，薛来鹏告别家乡福清市高山镇，穿上军装，来到驻苏北新沂某团，成了一名普通的士兵。
    那几天，苏北大地似乎并不好客，迎接他们的竟是一场暴风雪。低矮的营房被白雪覆盖着，玉融花园那绿意浓浓、鸟语花香的景象在这里荡然无存。
    薛来鹏自小生长在福建沿海边上，只知道天上会下雪，可从来没有见过下雪；只知道下雪时可能会刮风，却没想到刮起风来这么冷。尤其是雪后天晴，他们外出训练，西北风从冻得硬邦邦的雪地上扫过来，真像一把钢刀，割着他们的耳朵和脖子。很快，他的耳朵和手脚都出现了冻疮，特别是那双手，肿得像个在水里泡久了的馒头，吃饭时，连筷子都握不住。
    他终于感到当一个兵并不容易，要当好一个兵更是难。站在训练场上被寒风吹打着，比起坐在温暖如春的会客厅里谈谈生意，实在有着天壤之别。
    但他没有后悔自己的选择。他要在这种艰苦环境里把自己磨练成一名真正的军人。于是，他咬着牙，刻苦训练着……
    远在日本的外公高广辉，并没忘记这位已踏进了军营的小外孙，在百忙之中给他发来一份电报，内容是：“追求成功的人不怕流汗水，自甘懦弱的人不惜流眼泪。祝外孙当一个好兵。”
    读着外公发来的电报，薛来鹏的心里如春潮一样涌动着。
    他给外公回了份电报：“追求人生价值的人无私奉献，企求金钱名利的人一味索取。愿外公多为祖国做点好事。”
    两份电报，两份祝愿。他和他都深深地为对方的赤诚所感动，所鼓舞。
    一年过去，薛来鹏以优异的训练成绩进入师教导队，成为重点培养对象。他跑400米障碍只用1分36秒，轻武器三练习射击5发5中，对运动目标射击也是发发命中，被战友们称为“神射手”、“飞毛腿”。
    就在这同一年里，高广辉给家乡的一个村子捐款42万元建了一所小学，给高山镇捐款60万元设立福利基金会，在福州市投资100万元办了个企业……
    三
    又是一个冬天，已经担任班长的薛来鹏，带着苏北的寒气，再次踏进了暖融融的玉融花园。
    他的外公高广辉正在客厅里等着他。高广辉是特意从日本赶来与他相会的。
    薛来鹏迈着军人刚健的步伐走进来，标标准准地向外公敬了个军礼。
    高广辉呵呵地笑了，他迎上几步，把薛来鹏揽在怀里，嘴里一连声地说着“好”字。
    薛来鹏见外公又苍老了许多，不觉心里发酸。他说：“按理我该留在你的身边照顾你，为你力所能及地做点事，可我偏偏跑到部队去当了兵，你真的不怪我吧？”
    高广辉瞧着外孙黑瘦的脸，以及耳朵上的冻疮，忍不住一阵心疼。他说：“按理我该把你带在身边，让你出入高级宾馆、豪华酒楼，可我偏偏让你去部队过艰苦的生活，你不会怨我吧？”
    薛来鹏笑了：“不！我要谢谢你，是你的支持和鼓励，使我当了兵，实现了儿时的当兵卫国梦。”
    高广辉笑了：“不！我也要谢谢你，是你的从军志，燃起了我后半生的爱国情，使我的生命变得更加充实。”
    俩人都哈哈地放声笑了，眼里闪出了亮晶晶的泪花。
    当晚，高广辉在玉融花园里专门为薛来鹏举办庆功宴。他兴致勃勃地端起酒杯，对所有宾客说：“各位，让我们一齐为这位解放军战士在训练上取得好成绩干杯！”
    他带头饮了一杯。
    他端起第二杯酒，脸上充满快乐：“现在，我要郑重宣布一件事：我将投资500万元建一个拥军企业，主要招收退伍军人，总经理将由这位以后退伍回来的薛来鹏担任。”
    掌声响起，镁光灯闪烁不停……
    薛来鹏放下酒杯，再次向他的外公――一位老华侨，敬了个庄严的军礼。
〖-ZW/正文〗
