〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和自己开“顶风船”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访任斌武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任斌武这个名字，对于爱好文学尤其喜爱军旅题材文学作品的人而言，并不陌生。早在60年代初，他就以《开顶风船的角色》等一系列小说、报告文学，在全军乃至全国引起很大反响，并有两篇作品被分别编入中学、大学课本。近年来，他的笔触又深入到社会改革的各个层面，创作活动始终保持着旺盛势态。
    “生活，扎实的生活积累永远是创作的源泉。”谈及创作，任斌武说：“任何文学样式，都必须以生活为基础。这是句老话，也是句永远不老的话。”
    任斌武1946年参加革命，当时在胶东南海军分区。因有一定的文化基础，被部队选派到“青年干部训练队”学习。胶东大地是他涉足文学创作的初始地，给了他丰厚滋润的营养。《洁白的并蒂莲》等一批描写胶东解放战争时期清新精致的作品，就是他当时生活的真实写照。
    稍后，任斌武随部队参加淮海战役、挺进江南，又于1950年参加了解放舟山的战斗，胜利后便留在了舟山某部。从班长、排长、文化干事、指导员、教导员、宣传科长直至调至军区文化创作组从事专业创作和领导工作，他在基层扎扎实实地生活了15个年头，其第一部长篇小说《浪滔天涯》所描写的就是那个时期的斗争生活。
    当然，采访任斌武不能不谈起他的成功之作《开顶风船的角色》。60年代初，全军大比武前夕，各部队都大抓军事训练，开展轰轰烈烈的练兵活动。任斌武也一头扎进战士们中间，寻找收集创作素材。他对所属部队百十名神枪手性格特征、神情举止的了解，到了烂熟于心、呼之欲出的程度。枪手们训练成绩每跃上一个台阶，就是战胜自己的一次心路历程，就是和自己开“顶风船”的过程。这成了任斌武创作该小说的一个契机，小说主人公的形象就是许许多多神枪手真实生活的聚合。任斌武回想迄今已30多年的创作过程，仍是记忆犹新。他说有一回部队好不容易盼上一次军区歌舞团来慰问演出歌剧《刘三姐》，这时部队一名神枪手盼戏心切易急躁的老毛病又犯了，据枪不稳，瞄准走神。以往部队的考核和比赛，他就是因为最后两发过于急躁沉不下心来，而达不到更高的成绩。他想成为真正过硬的神枪手，而《刘三姐》的诱惑委实太大了。就在部队看演出吹哨集合的瞬间，他一把扯下了“两块红”的领章，借此向排长请假：要缝缀领章，演出看不成了。静静的宿舍里，神枪手慢慢安下心来，一遍一遍仔细地将领章重又一针一线地缝好……
    这些真实的细节被任斌武捕捉到了。所以小说中主人公以缝纳袜底来磨练自己耐心，克服急躁情绪的细节是如此真切感人。目前有些文学作品正是缺乏这种扎实的生活底蕴，任斌武深入生活的作风是值得学习和仿效的。
    深入生活，关注社会，是任斌武一向坚持的创作观点。1986年，他偶然得知一女青年跳海自杀被结论为事故的消息。他以一个作家特有的敏感，经过艰苦的采访了解，终于昭雪了年轻的纪委干部面对丑恶的不正之风“用自己的生命作惊叹号，摔向社会，惊醒那些麻木了的灵魂”的事实。任斌武以一个作家的责任心、使命感，饱含对个别单位个别党员腐败的痛恨、对一个如花生命不该过早消殒的悲怆，饮泣而就报告文学《无声的号歌》（获全国第一届优秀报告文学奖），即是最好的明证。
    生活中的任斌武豁达睿智，又极重情感。60年代《开顶风船的角色》为他带来盛誉的同时，也将他卷入一场政治漩涡。当年，《解放军文艺》杂志社总编胡奇同志，以机智独特的方式保护了他。而今胡老已辞世，他亦两鬓华发，但真情难泯，在庆祝《解放军文艺》创刊40周年之际，他提笔怀念故人，一篇《永恒的感念》，道出满怀深情。
    谈及市场经济大潮波及文坛，一段时间沸沸扬扬的“文人下海热”、“写畅销书热”此消彼涨的现象，任斌武的态度是坦然而明确的。他说，50年来，是党和部队培养了自己，努力为部队文学创作尽一份力，是义不容辞的职责，况且部队是自己的创作源头；市场经济体制改革正在逐步完善、健全，其中泛出些不正常的浪花，正是需要包括作家在内的所有人认真关注和思索的。一个作家要耐得住寂寞，沉得下心来。
    任斌武眼下正在着手整理创作集50年部队生活经验和体会的《军旅生涯拾趣》等一系列军旅题材新作。我们期待他再创作出一批清新沁人的文艺佳作。RW：任斌武；专访
〖-ZW/正文〗
