〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀斯特之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区官兵援建福杭贵成光缆工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如任有银/刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福杭贵成光缆工程，过平原，穿湘江，一路南下，在川黔段遇到了麻烦：云贵高原大娄山脉、横断山脉横亘，重岩叠嶂，又是石灰石结构，硬如钢铁，地理上称之为喀斯特地貌。
    成都军区党扫会议室：军区司令员宣读中央军委要求完成这一艰巨任务的命令，军区政委接过话题--打过山去，送西南人民踏上当今世界的“信息高速公路”。
    4月下旬，2万官兵从四面八方千里挺进光缆工地......
    一、
    在曾创造了“老山精神”的滇南某师面前：59座大山挤靠相连，一副岿然不可撼动的模样。
    师长刘永新向全师官兵发出战斗号令--“发扬老山精神，拿下这些山头。”
    “老师主攻团”鹿战“开天铺”。官兵们在大山间拉开几公里长的阵式。对着白色石灰岩石，战士挥起铁镐挖去，双手两臂被震得一阵酸麻，而岩石上只现出一个白点。就是这样，镐断了，锤烂了，钎弯了，手烂了，臂肿了，腰酸了，石头被一块块打了下来，1.2米深、0.5米宽的光缆沟在一寸寸向前延伸。
    官兵们为了如期拿下工程，吃住在工地。那一个个潮湿窄小的岩洞，就是他们的栖身之处。只穿一条裤衩儿施工的官兵，全身被晒成了古铜色，轻轻一碰，一大块皮掉下来。
    10多天后，“老山主攻团”攻下了5座山头，站在山顶，回头望：光缆宛如一条白色飘带，飘在“开天铺”山岭间。
    还有“镇雄关”、“文德关”等地的54座大山都被其它几个团队攻克了。
    川黔段光缆工程在穿过喀斯特地貌中，最艰苦还在翻越险峰绝岭的施工中，当年红军“突破乌江”、“攻打娄山关”、“四渡赤水河”的地方，尽在大娄山山脉中，光缆正好从这一线经过。某集团军张又侠副军长带领某红军师踏上这段长征路，演出了无愧于先辈的壮观一幕。
    某红军团在乌江岸边的老虎山顶峰间开凿光缆沟。一望无底的绝岩下，传来江水奔腾的咆哮声。站到山顶，令人心惊胆颤。然而，官兵们下去了。用麻绳捆住腰板，悬在山岩上。两人1组，几百官兵轮班作业。在岩上悠悠晃荡，使锤的，用钎的，远远望去，山间有无数黑点晃动。
    天黑了，官兵住在工地上。然而，悬崖千丈高，地无三尺平，梦中一个翻身，就得粉身碎骨。所以，腰间的那条麻绳24小时系着，睡觉也不解开。几天下来，他们每个人的腰间飘荡，传得很远很远。
    二、
    在这场人与自然的战斗中，干部处处干在先，冲在前，为士兵做出了好样子。一天，某团七连连长吴秀兴正在陡壁上打钢钎，他一口气甩了近200下大锤，突然，一锤砸空，脚下一滑，翻几个跟斗，往山下滚去。好在有保护绳。才没出事。战士们七手八脚地把他拉上来，他已是在青紫，脸、臂多处被石头割破口子，流着血。在工地上，最艰苦1最危险的地方，吴连长总是第一个去。
    然而，吴连长还惦着住在医院的儿子。5天前。妻子和儿子出了车祸。爱人受轻伤，儿子脑袋撞了一个洞，正在抢救之中，几天来，他把这事装在心里，不肯向任何人说起。整天挥膀甩锤拼命干，一位彪形大汉，20多天下来，变得又黑又瘦。
    团政委杨灿脸色严肃：“我命令你马上探家！”吴连长不干。政委集合全连官兵，把吴连长家里的事讲了，问大家该怎么办？100多号人异口同声回答：“请连长回家！请连长回家！”吴连长这才含泪下了工地。
    在千里施工战线上，像这样的干部有数百人之多：某团排长李忠文头天结婚，第2天就出发了。他4次累倒在工地上；某团教导员江靖明患痢疾，几次虚脱倒在光缆沟里，战士背他去卫生所，输完液他又猫在工地上......
    还有大量的党员骨干，也时时用行动塑造共产党员新形象。在任务最艰巨的地方，在施工最危险的地段，在最紧要的关头，都有“党员突击队”的旗帜飘扬。战士们管党员叫“铁不倒”：他们的老茧最厚，他们的伤口最多，他们休息最少，他们完成的工作量最大。
    三、
    5至6月间，天气酷热。铜仁、遵义、仁怀、茅台镇沿线等20多个县、镇的老百姓，自发挨家挨户轮换着为官兵们烧开水。荒山大野间，拎水壶、送茶水的男女老少足有百万人次。其间有写不完的帮事：30多石匠给官兵当”打石师傅”；小学校长连夜赶往省城，为官兵买凿岩机、钻杆；100多位开石场的个体户放着钱不挣，协助官兵攻石山......
    正因为如此，某红军师创造了奇迹：连年开碎石场的百姓预言3年也打不通的工程。他们竟用1个多月的时间就打通了。 6月25日，福杭贵成光缆工程铺缆全线竣工，整个工程提前一半时间完成。成都军区万余官兵把“艰苦奋斗精神、顽强战斗作风”凿进了万千人民心中。中国邮电建设总公司的领导感慨道：川黔段是福杭贵成光缆工程最艰巨的一段工程，没想到完成得这么快，质量这么高。
〖-ZW/正文〗
