〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛普森被判无罪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 涉嫌谋杀前妻尼科尔・布朗和她朋友的前美国著名橄榄球明星辛普森3日在洛杉矶被判无罪。
    据外电报道，经过长达一年多的调查、取证和法庭辩论后，陪审团作出了最后判决。3日，当着辛普森及受害人家属的面，宣布了辛普森无罪。
    现年48岁的辛普森是前美国著名橄榄球明星，也是电视评论员和电影明星。他被控在1994年6月12日晚谋杀了他的前妻尼科尔・布朗和她的朋友罗纳德・戈德曼。自被捕至今，辛普森共在监狱呆了473天。
    据悉，被称为美国历史上最著名谋杀案的这一案件，在调查过程中，中级及地方法院共花费近900万美元。
    图为美国前橄榄球明星辛普森听到被判无罪后与他的首席律师科克兰（右）拥抱在一起。 新华社发RW：辛普森；美橄榄球运动员
〖-ZW/正文〗
