〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际刑警组织第六十四届大会在京开幕江主席出席开幕式并发表讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对来自一百三十多个国家和地区警察部门的近六百名代表表示热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际刑警组织第六十四届大会在京开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电（记者彭树杰、朱幼棣）国际刑警组织第64届大会今天在北京开幕。国家主席江泽民出席开幕式并发表讲话。江泽民代表中国政府和中国人民，对来自130多个国家和地区警察部门的近600名代表表示热烈欢迎。
    江泽民说，犯罪问题是世界各国政府和人民普遍关注的社会问题。社会的安定和秩序，有赖于积极有效地预防和打击国际刑事犯罪。国际弄警组织以预防和打击国际刑事犯罪为宗旨，为加强世界范围内共同对会犯罪、维护社会安定和人民平安的斗争，发挥着越来越重要的作用。国际刑警组织玷在日益壮大，成员国日益增多，打击犯罪活动的国际合作日益广泛，这是符合国际刑警组织章程所确定的“保证和促进各国刑事警察当局之间最广泛的相互支援与合作”宗旨的，也体现了各国人民希望世界和平、稳定、发展和进步的共同心愿。
    江泽民说，当前，中国玷处在改革开放和现代化建设的重要发展时期。国家政治稳定，经济持续发展，人民安居乐业。但是，象世界上许多地方一样，一些国际性犯罪行为在中国也相继出现了，严重危害我国人民的安全，阻碍我国社会的健康发展。为了打击这些犯罪活动，中国政府十分重视社会治安的综合治理及执法领域的国际合作与交流。中国自1984年加入国际刑警组织以来，积极参与国际执法，在国际刑警组织的协调和帮助下，有力地打击了各种国际性犯罪活动，取得了很大成效。我愿借此机会，向给予中国警方大力支持与合作的国际刑警组织、有关国家和地区的警方朋友，表示衷心感谢！
    江泽民说，值得注意的是，在世界经济和社会联系日益密切的过程中，有组织的犯罪活动及其国际化倾向也日益突出。为有效地预防和制止国际犯罪活动，维护世界各国的安全与稳定，促进各国的发展与繁荣，需要进一步加强执法和国际合作，我们高兴地看到，通过国际刑警组织的工作，这种共同努力正日益广泛而有效。中国政府将一如既往地支持中国警方开展执法的国际交流与合作。
    大会开幕前，江泽民主席会见了国际刑警组织执委会成员与秘书长，并同他们合影留念。
    国际刑警组织执委会主席伯恩.埃里克森也在开幕式上发表了讲话。他说，中国于1984年加入国际刑警组织以来，为该组织的各项工作做出了贡献。
    国际刑警组织成立于1923年，是以预防和打击国际刑事犯罪活动为己任的政府间国际组织，现有176个成员国。
〖-ZW/正文〗
