〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑穆军向塞族发动进攻塞族议长指责穆军的进攻黎真主党袭击以色列车辆 北约将帮波黑组建正规军 哈总统号召公民应征入伍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据波黑塞族萨拉热窝驻军新闻处消息，萨拉热窝穆族军队从3日清晨6时起开始从安全区向塞族控制区特尔诺沃和特雷斯卡维察山区发起猛烈攻击。
    消息说，穆族军队的进攻被击退后，下午又对塞族防线以及附近塞族居民区和交通要道发动进攻。一些炮弹落在安全区内，3名平民受伤。（据新华社）
    波黑塞族议会主席克拉伊什尼克3日在帕莱指责穆族军队对塞族发动进攻使波黑和平进程陷入困境。
    克拉伊什尼克是在同维和部队行政长官佩德约进行会晤后说这番话的。他指出，穆军3日从安全区对萨拉热窝地区的塞族阵地发动了进攻，严重威胁了萨市的和平。（据新华社）
    黎巴嫩真主党游击队3日用汽车炸弹袭击了南黎巴嫩以色列安全区内的一辆以色列机动车，造成人员伤亡。真主党发表一项声明说，这辆机动车为以色列情报局所有，车上有4人死亡或受伤。（据新华社）
    美国国防部长佩里3日向新闻界透露，北约计划帮助波黑政府组建并训练一支正规军，以便它在波黑停火数月后接替计划派驻那里的多国维和部队，协助波黑政府实现持久和平。
    佩里说，北约16个成员国的国防部长本周晚些时候将在美国东部小镇威廉斯堡举行会议，并正式讨论这一计划。（据新华社）
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫3日发布命令，号召年满18岁的男性公民应征入伍。
    据哈通社报道，总统令强调，没有权利暂缓服兵役的18岁男性公民和暂缓服役期已过的公民必须在今年10至12月期间前往军队服役。
    哈于1993年1月颁布了兵役法，但逃避服兵役的现象日趋严重，从部队开小差的士兵也不断增加。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
