〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错觉（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张探家途中，需在省城转车。由于当日车次的票已售完，只得在省城留住一宿。在黄昏来临的时候，他脑子里突发奇想，在山沟沟里呆了整两年，今夜一定得好好地享受一下，尝一尝住旅馆的滋味。
    当服务员帮他打开他所要住的房间时，他免不了嘀咕一句：“花了50元钱，还是双人间的。”服务小姐走后，他仔细地把整个房间视察了一遍，觉得房间里的各种摆设，虽然不像部队里的直线加方块，但也同样井然有序，与直线加方块比较起来属同工异曲，各有千秋。
    第二天早晨天刚蒙蒙亮。虽然没有起床号的催促，也睡意全无。像往常一样，穿好衣服后开始“整理内务”。凭借昨晚的记忆，东西放置都依照原来的样子整理好，其间稍有点麻烦的是那床罩与枕头的交叠处，费了好大的功夫，并且参照了邻床的样子才叠好（邻床没人睡），一切收拾停当，便找服务小姐退房。服务小姐说，把房间里的东西清点一下才能办退房手续，他的心里又不免嘀咕了一句：“我是那种人吗？”
    小张刚走，两位服务员小姐就来打扫房间，当她俩走进房间时，都感到惊讶。一位小姐说：“他昨晚是不是没有住？最起码床罩没人动过，不是专职人员，是很难叠成这个样子的。”
    另一位小姐：“怎么没住呢，你没注意他那身打扮，准是个解放军……
    那位小姐叹道：“真是的，当兵当傻了？！”
〖-ZW/正文〗
