〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西梁山下（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡培中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西梁山临江而起，前峭后缓，如虎伏状俯看着在此回转的长江水。它是安徽和县境内一处别致隽秀的登临胜地。与它相对的还有江中宛如蓝鲸吐水的东梁山。
    传说东西梁早先是合在一处的，横堵长江每每引为水患。后来雷公一怒奋然一击，便成了眼前这东、西梁山了。
    使西梁山享誉古今的，是诗仙李白那首《望天门山》的诗句：“天门中断楚江开，碧水东流直北回，两岸青山相对出，孤帆一片日边来。”诗中所指天门山，即东西梁山。西梁山的石壁上，现还留有后人凿刻的“天门”两个赭红大字。
    登临眺望，长江水自芜湖、裕溪口一路东来，在山下一折北回至翠螺山、采石矶。初春时节，东、西梁山和数百年冲积而成的江心沙洲上绿意正起，帆影合着江轮的行进，在夕照的光影里，山光水色呈现出套色木刻般的美幻意境。
    说来惭愧，我是到了西梁山后才知道这就是李白吟哦过的天门山。我是为探访西梁山下一支以水为伴的舟桥部队而来的。
    一座简易的两层楼营房，右倚西梁山，门对长江水。几株桃李，立在营房与江水的百步之间，情趣盎然。舟桥兵属水。桃花汛至他们就得忙着开始准备开设渡场，进行训练和水上作业了。士兵们两人一组夹起百公斤重的桥板，一次又一次练习装车、卸车，登舟、下舟……舟桥兵的身板结实手上有劲，大多就这么来的。从四五月份到九十月份，舟桥兵们几乎就泡在了水里。冷的时候，骨子里打颤，牙关吱吱直响；热的时候，体内的汗却出不来，站在舟上烫得立不住脚。有句舟桥兵歇后语曰：“桥板上的鸡蛋――一碰就熟。”从春天开始，舟桥兵的脸十分整齐地先是红，然后蜕皮，最后凝成一种雕像般的古铜色……
    最艰苦的还是夏夜，大部队沿岸搭帐篷勉强可以休息，而每个舟上仍必须留守两人，他们就睡在舱底。渔火和涛声的闲情逸致，他们无法消受。在舱底一平方米的地盘上，他们得习惯蜷缩着休息。关闭舱门，如闷在锅；开舱透气又抵不住蚊子小咬。如果舱的上半截是盛夏的话，那么舱的下半截就是深秋了。老舟桥兵大多有关节炎，一是长年在水中动作，二是经常在此寒暑相交的空间里生活。
    这群舟桥兵的头，营长大徐从军近20个年头始终和舟桥为伴，至今依然留着热带肤色、壮实有力以及关节炎等老舟桥兵的痕迹。大徐左手食指稍短，询问究竟，笑答：“舟桥兵破手――小菜一碟。每天舟上厚重的桥板要进行90度调向，那是把大剪刀……还有少手指的呢。”
    夜宿西梁山，与大徐同舍。他笑说：“这地方风水好，沾诗仙气，给你来一首：‘床前明月光，月在江面上，老婆孩子在故乡，故乡不近不远……’怎么样？”
    我默然。
    1991年江淮流域遭受特大洪灾，大徐带着一队人马不分昼夜与水魔搏斗了数周。抗洪胜利，大徐回到西梁山下倒头便睡，天地不知，鼾声如雷。其时，大徐家乡苏北的大水也开始消退，他的妻子和刚上初中的女儿正在忙着收割湿湿的麦子，家乡还远，大徐无所知详。
    舟桥兵的生活，就如这长江水，千百年来不停流淌，为历史也为军史留下真实的注脚。艰苦不是追求，而为了事业在艰苦地默默地做着，则是他们生活的全部。
    眼前的西梁山，除了人文历史的印迹，还有时代更替的血痕。1949年4月，人民解放军在解放全中国的统一号令下挥师南下。国民党军凭借东、西梁山的险峻地形和海空军优势，妄图阻止我军在此渡江，在西梁山附近布置了重兵，构筑了层层工事。我解放军三十军九十师官兵一部打援，一部佯攻，不怕地形火力上的劣势，勇猛冲击浴血奋战。听西梁山下目睹过这次战役的老人讲：那仗打得“海”了……
    西梁山战役的结果，我人民解放军首渡成功。
    西梁山应该记下那百帆竞渡冲破天堑动人心魄的一幕。
    西梁山，到过李白，打过老蒋。现在又伴着大徐他们操练作息泛舟江上。
    历史的进程有轰轰烈烈的创业壮举，也有能耐得平凡岁月默默付出的寂寞。由此，我又想起李白在天门山所作的另一首诗：“回出江山上，双岸自相对。岸映松色寒，石分浪花碎。参差远天际，缥缈晴霞外。落日舟去遥，回首沉青霭。”
    面对历史和今天，我想或许我们应有“回首沉青霭”的怀故幽意，更应有“石分浪花碎”般对事业的执著精神。否则，你将如何从内心接近西梁山，以及所有正在追求崇高的军人们，去理解如大徐诗中“故乡不近不远”所含诙谐豁达的全部意义呢？
〖-ZW/正文〗
