〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哮喘一贴灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记疑难病研究中心医师法集河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哮喘病治疗/疑难病研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不是许多人找法医生求医问药，真想不到两贴小小的膏药能把被称为“世间顽症”的哮喘病治好。
    法医生叫法集河，现在北京市海淀区红山口甲3号国防大学医院疑难病研究中心行医。他从小就向往医学，自学《内经》、《难经》、《金匮》、《伤寒》四大中医经典，使他懂得了朴素而又内涵丰富的国医精旨。为了探讨人们在东、西、南、北、中不同区域患气管炎、肺心病的原因，法集河足迹踏遍祖国的大江南北，对不同地理环境的患者所患气管炎、肺气肿、肺心病有了全面的认识。
    他集古今中医名家妙方，将近百味中药泡制成的外敷穴位“哮喘一贴灵”对上千名患者进行治疗，获得了成功。这个只有10厘米见方，却能使患者不用住院，不用打针、吃药便可得到治疗的膏药，给许多气喘患者解除了痛苦。
    某部队一位领导，落了个慢性气管炎，一到冬天嗓子就红肿疼痛，咳嗽不止，吃什么药也不管用。他抱着一线希望去找法集河，法医生对准了他的穴位贴了一贴膏药，他就觉得轻多了；第二贴膏药下去，他嗓子疼症消失；第三贴膏药用后，病症基本痊愈。
    青岛市政协委员李素珍，年已花甲，由于多年患喘息性气管炎、冠心病而经常住院，经法集河给其外敷膏三次，咳嗽次数明显减少。
    现在，这种穴位治疗气管炎之法，已被许多患者所熟悉，台湾、日本、美国、澳大利亚等国家和地区均有患者接受治疗，受到了各界人士的好评。RW：法集河；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
