〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同阿根廷部统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望从战略高度推进两国关系发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对梅内姆总统来方表示欢迎，并祝贺他连任阿根廷总统。
    他说，“我们高兴地看支中阿建闪23年来特别是梅内姆总统执政6年多来，双方在各个领域里的友好合作关系都得到了长足的发展，高层往来不断，相互了解加深。两国在联合国等国际机构中也保持着良好的合作。我们对此感到满意。”
    他说，这次梅内姆总统再次来华进行国事访问，无疑是中阿关系史上又一件大事，他相信梅内姆总统的访问必将有力地推动双边友好合作全面深入地发展。
    江泽民说，中国政府重视发展同阿根廷的友好合作关系，阿根廷是拉美丁国，在地区和国际事务中发挥着重要作用，根廷也是最早同中国开展经贸往来的拉美国家之一，目前，中阿都处在迅速发展的重要时期，从两国的经济实力及来源情况和经济互补性看，双方的经贸合作必然具有很好的发展前景，中国愿意与阿根廷建立跨世纪的稳定的友好合作关系既开展双边互利合作，又在国际事务中相互支持和配合。
    这不仅符合两国的根本利益，也有利于世界的和平与发展，我们希望双方能站在战略高度，着眼于21世纪，共同努力，把中阿友好合作关系推向一个新的发展阶段。在谈到中国和拉丁美洲国家关系时，江泽民说，拉美国家在维护地区和平、促进经济发展等方面作出了巨大的努力，取得了显蓍成就，拉美国家团结合作、联合自强的的精神得到不增强，拉美一体化事业经过多方努力也取得了长足发展。
    他说，近几年来，中拉友好合作关系稳步发展，可以说，目前处于历史上最好的时期。中拉双方保持着密切的政治往来和高层接。中国同拉美国家会议、政党、军队间的友好交往也接连不断。中拉经贸往来在不断发展，继续保持着较好的发展势头。中国和拉美各国同属发展中国家，有许多共同点，在许多重大国际问题上有着机同或相似的看法。多层次、多渠道的对话与交往不增进了相互了解和信任，有力地推动国双方的互利合作，而且也密切了彼此间在国际事务中的磋商与配合。
    江泽民说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同所有拉美国家建立和发展友好合作关系。
    梅内姆说，中国改革开放所取得的成就无疑将使中国跻身于世界强国之列。阿根廷重视发展对华关系，重视中国在国际事务中的影响。阿根廷人民永远是中国人民的朋友。阿根廷对中国迅速发展表示钦佩。
    他说阿根廷经济近年发展也较快。两国经济的快速发展为两国的经济合作提供了有利条件。我们高兴地看到两国近年来贸易有了较快的增长，欢迎中国企业到阿根廷投资，他希望通过这次访问进一步促进两国在政治、经济和贸易等领域友好合作关系的不断发展。
    梅内姆说，阿根廷将无条件地支持中国加入世界贸易组织，将始终如一地坚持“一个中国”的政策。
    江泽民主席对此表示感谢。
    会谈中，双方介绍了各自国内情况，并就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    会谈后，江泽民主席和梅内姆总统出席了中阿关于互设总领事馆协议的签字仪式。
    今天下午，江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎梅内姆一行。
    梅内姆总统是应江泽民主席邀请前来中国进行国事访问，于今天上午乘专机从上海抵达北京的。
    晚上，江泽民在人民大会堂设宴欢迎梅内姆一行。
〖-ZW/正文〗
