〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发牢骚”的“资格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发牢骚”也要讲“资格”么？我以为要讲：有些人有“资格”，有些人没有“资格”。
    在人们印象中，发牢骚通常被当作是不好的表现。其实也不全然。从本源上讲，发牢骚无非是排遣心中的不平与忧愁。比如，古代的，屈原之《离骚》乃千古绝唱。班固认为“离骚”即遇到忧愁的意思，也有人明确地把“离骚”解释为“牢骚”。范仲淹在钱塘作官时，一度提拔了身边不少部下，而在外地当巡检的苏麟没有得到重用。苏对此感到不平，就作了一首《断句》诗献给范仲淹，目的也是发牢骚。诗云：“近水楼台先得月，向阳花木易为春。”且不论苏作此诗是否向范邀官，只从范一度用人重近而轻远这一点来说，苏的不满当在情理之中。又如，现在的，大家最熟悉的“牢骚”：“造原子弹的不如卖茶叶蛋的”，这是对社会分配不公的一种情绪的排遣，或曰发泄。可见，发牢骚是表达思想感情的一种方式。应当说明：我无意提倡、更反对鼓动人们发牢骚，只是想说，本来意义上的“牢骚”并非人人都发得，并非凡表现不满情绪的言词都可称之为“牢骚”，并且把真假牢骚和有无资格发牢骚的人区分开来，从而改变人们的一种印象，即似乎到处都有牢骚和发牢骚的人。
    时下有那么一些人，他们成天怨天尤人，嫌我们国家这也不好、那也不好，好像他们投错了娘胎，做中国人是天大的失误；而若问他为国家出了多少力，恐怕就无言对答。他们好像发牢骚的专业户，好像比“造原子弹的”人还了不得！其实他们根本没有资格发牢骚。因为他们既然无心为国效力，在与国家的关系上也就没有正当的思想感情可言。他们的说三道四，并不是表达正当的思想感情，而说怪话，这与发“牢骚”是两码事。
    具体说来，我以为如下一些人都没有“资格”发牢骚：
    庸庸碌碌，无所作为者；
    无心事事，得过且过者；
    打牌不睡，喝酒不醉，干实事不会者；
    成事不足，败事有余者；
    偷偷摸摸，损公肥私者；
    阳奉阴违，缺德少才者；
    戳人bì脚，以泄私愤者；
    拉帮结派，潜心捣鬼者；
    昏头昏脑，姑息养奸者；
    以权谋私，贪污受贿者……
    有“资格”发“牢骚”的人，发点“牢骚”无可厚非。没有“资格”发“牢骚”的人，发不出正宗的“牢骚”，只是说怪话而恬然不耻；倘若知耻，他们就不会把怪话当牢骚乱发一通，而会先去挣点发“牢骚”的“资本”，比如，前述“造原子弹的”，为国为民真正牺牲奉献的，等等。
    实际上，默默奉献、有“资格”发牢骚的人，倒不一定满腹牢骚，他们所忧虑的，是为人民奉献太少。至于没有“资格”发“牢骚”的人，却可能“牢骚”不少，未知读者诸君以为然否？
〖-ZW/正文〗
