〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基会见新加坡副总理李显龙时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国特区基本政策不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，江泽民总书记在刚刚闭幕的中共14届5中全会上重申“中央对5个经济特区和上海浦东新区的基本政策不变，在发展社会主义市场经济的过程中，有些具体办法要有所调整和完善。要把5个经济特区和浦东新区办得更好”。朱F基说，中央的这一方针，是为了更好地贯彻执行邓小平同志倡导的改革开放政策，进一步扩大对外开放。
    在介绍中国当前经济发展形势后，朱F基指出，改革开放以来特别是“八五”期间，中国社会主义现代化建设取得了伟大历史性成就，国民经济迅速发展，经济实力显著增强，社会主义市场经济体制正在逐步建立，对外开放总体格局基本形成，各项社会事业取得显著成绩，成功地走出了一条建设有中国特色社会主义的道路。今后15年是中国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期，中国将坚定不移地坚持邓小平建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，牢牢把握“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的基本方针，把中国的事情办得更好。
    朱F基十分赞赏中新建交5年来两国在各个领域交流合作所取得的可喜成果，对两国重要的合作项目苏州工业园区进展顺利表示满意，希望中新两国进一步将中国在市场、人力资源和科研力量方面的优势和新加坡在资金、管理经验等优势相结合，开辟中新在经贸、科技等领域合作更加广阔的前景。
    李显龙说，他这次来访的目的是进一步探讨加强新中双方在苏州工业园区的合作，同时也是为了向中国领导人表达敬佩之情。
    苏州工业园区是中新两国于去年5月开始实施的一个合作开发项目。据介绍，至今年8月底，进入该园区的外商投资企业已有45家，投资总额达14.2亿美元。RW：朱róng基；接见外宾
〖-ZW/正文〗
