〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进典型无须带病工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委关心基层官兵健康工作做到前头〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李德坤、贾辉报道：国庆前夕，被确诊为萎缩性胃炎，4次推迟住院治疗的沈阳军区某团一营教导员宁祖发，在团党委员的关心下，被送进医院接受治疗。
    7月中旬，宁教导员患了“萎缩性胃炎”他想到团里组织的“八一”军事大比武月底举行，一营党委是集团军先进营党委，不能落后。便把诊断书揣在口袋里，投身于火热的训练场。9月中旬，他终于支撑不住，昏倒在训练场。营里其他领导恳劝他住院治疗。但他担心先进营党委书记、全师优秀教导员的声誉受影响，再一次婉言谢绝。
    团党委得知这一情况后，立即派人为他联系住院。在全团干部会上，团党委书记、政委孙世奎说，对先进典型也要实事求是，在一般情况下，他们的表率作用不能以损伤身体健康为代价。无病呻吟，小病大养不宜提倡，但长期带病坚持工作也不宜提倡。据此，机关组织医务力量对全团官兵健康状况进行普查，安排6名需住院的官兵住进了医院，拨出专款购买药品补充营卫生所，爱到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
