〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡无私奉献就不能讲个人利益吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄国孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究革命人生观教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无私奉献与个人利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，大力倡导发扬无私奉献精神，始终是军队思想政治工作的主旋律。那么，提倡无私奉献，是不是就意味着不能讲个人利益呢？在革命人生观教育中，有必要对这个问题给予正确的回答。
    首先，要搞清什么叫奉献，什么叫无私奉献。《现代汉语词典》解释“奉献”一词为：“恭敬地交付，呈献”，这主要是从语言学上讲的。从道德、伦理上讲，奉献的基本特征是“给予、付出”，还包含有不取报偿或少取报偿的意思；奉献的目的，不是为了得到回报，不能讲“等价交换”。我们讲“无私奉献”，并不是说完全否定个人利益、完全抛弃个人利益，而是指当个人利益与国家、集体的利益发生矛盾的时候，要为了国家和集体的利益而放弃、牺牲个人的某些利益。党的好干部孔繁森同志，两次进藏，历时十载，最后把宝贵的生命都献给了西藏的发展和建设事业，不愧为新时期领导干部无私奉献的典范，但这并不是说孔繁森同志没有任何个人利益。他上有九十高龄的老母，下有三个孩子，还有多病的妻子，这些都是他经常萦怀脑际的事情。可见，英雄并不是没有个人利益，而是高度自觉地将个人利益溶于党的利益、人民的事业之中，当党和人民需要的时候，他们毫不顾惜个人利益，甚至慷慨赴死，英勇献身。
    认清这一问题，还要搞清马克思主义的物质利益原则。马克思在论述唯物主义历史观时说，人们只有首先解决吃、喝、穿、住等基本的物质生活需要，然后才能从事政治的、精神的活动。人们的一切奋斗都与其利益有关。毛泽东同志曾说过，“马克思列宁主义的基本原则，就是要使群众认识自己的利益，并且团结起来，为自己的利益而奋斗”。所以，共产主义运动就是为绝大多数人谋利益的运动，物质利益原则是我们必须坚持的马克思主义的基本原则。我们提倡无私奉献精神，同时，也要贯彻物质利益原则，二者之间从根本上讲是一致的。对无私奉献中的“无私”不可机械、绝对地理解为完全舍弃个人利益，而应辩证地理解为在一定意义上和一定条件下，为了国家和集体的利益而放弃个人利益。
    我国正在建立的社会主义市场经济体制，实行的是“效率优先，兼顾公平”的分配原则。国家保护每个公民正当的个人利益，鼓励人民群众通过诚实劳动发家致富。军人也是社会的一分子，也有受到国家保护的正当个人利益。但军人不能等同于普通老百姓。军队是执行特殊任务的武装集团，军人这个职业不仅有其特殊的纪律要求，还有其更高的思想、道德要求。我军是有着光荣革命传统的无产阶级军队，它要求每个成员必须遵循全心全意为人民服务的宗旨，把勇于牺牲和奉献当作生活的主旋律。奉献精神永远是革命军人这一光荣职业的精神支柱。我军官兵要牢固树立邓小平同志倡导的“五种革命精神”，掌握好处理各种利益关系的基本原则：尊重个人利益，更要尊重集体和他人利益；个人利益服从集体利益；国家利益高于一切。同时，国家允许并保护军人合理、正当的个人利益，正如邓小平同志指出的：“每个人都应该有他一定的物质利益，但是这决不是提倡各人抛开国家、集体和别人，专门为自己的物质利益奋斗，决不是提倡各人都向‘钱’看。……为了国家和集体的利益，为了人民大众的利益，一切有革命觉悟的先进分子必要时都应当牺牲自己的利益”。我们革命军人就应该是这样的社会先进分子，应该树立邓小平同志所教诲的这种奉献观、利益观。
〖-ZW/正文〗
