〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾生龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国天文学家又发现11颗类星体
    中国科学院北京天文台的天文学家，今年以来，利用该台设在河北省承德市兴隆县观测基地上国内最大的2.16米望远镜，第一次成批地发现了具有重大科学意义的11颗类星体，在类星体研究方面做出了新的贡献。（据新华社）
    中国上海市荣获联合国“人居奖”
    中国上海市解决居住特困户项目10月2日荣获1995年度联合国“人居奖”。上海市解决居住特困户项目是继1991年唐山地震重建工程和1992年深圳住宅局获得“人居奖”以来中国第3次获此殊荣。（据新华社）
    麦道90飞机机头在成飞公司开铆
    由我国厂家承制的第一架麦道90―30飞机机头日前在成都飞机工业公司开铆，这标志着我国干线飞机正式投入生产。麦道90―30飞机是具有九十年代国际先进水平的大型民用客机，我国已选定这种机型作为国内干线飞机。（据新华社）
    新时期科技工作重要文献选编出版
    由中共中央文献研究室编辑的《新时期科学技术工作重要文献选编》一书，已由中央文献出版社出版，将陆续在全国各地新华书店公开发行。这部文献选编收入了党的十一届三中全会前后至1994年6月这段时间里，有关对我国科学技术工作具有指导作用的重要文献82篇，共50万字。（顾生龙）
〖-ZW/正文〗
