〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰郭征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋察冀军区和一二○师首长决心以少数兵力牵制敌人，集中优势兵力歼灭运动之敌。27日，敌军占领陈庄。郭征和独立第一旅政委朱辉照、副旅长王尚荣等，带领旅主力部队隐蔽集结于冯沟里地段。28日，敌焚毁陈庄后向东撤退，全部进至冯沟里、破门口等八路军待机地域，向独立第二团阵地猛烈进攻。郭征在旅前沿指挥所里指挥第二团顽强坚守阵地，打退了敌人6次攻击，有效地迟滞了敌人的行动，使友邻各部队完成了对敌人的四面包围。黄昏时分，八路军各部队开始对敌人发起攻击，经过激烈的战斗，将敌军分割包围于冯沟里、破门口两个村内。夜里，敌残部如困兽犹斗，抢占了鲁柏山两侧的高地，企图拼死突围，但在八路军强大的攻势下，终未得逞。
    战斗进行到29日黄昏，被围困的敌人大部被歼灭。独立第一旅正面，只剩下被敌200余人占据的最后一个高地。为了迅速解决战斗，郭征站在仅距敌300多米的前沿阵地上，指挥部队向敌人发起最后的猛烈进攻。他拿起挂在胸前的望远镜不断地观察着前方情况，脸上渐渐露出了胜利的笑容。他激动地朝冲击的战士们大声喊道：“我们就要胜利了，同志们，冲啊！”然而就在这即将胜利的时刻，从敌军阵地打来一排子弹，击中了他的胸部和头部，战士们把他抬下阵地。战斗到30日下午，共歼敌1100余人，取得了八路军山区歼灭战的伟大胜利，保卫和巩固了晋察冀抗日根据地。
    郭征被抬到前方包扎所，由于伤势过重，不幸牺牲。
    战后，第一二○师参谋长周士第、政治部主任甘泗淇和独立第一旅的广大指战员们，在行唐县秦台乡秦台村西南山坡上，为郭征举行了隆重的追悼会。战友们给他穿上一套崭新的军服，将他平时心爱的口琴、钢笔等遗物放在棺木内遗体旁。
    1983年9月，郭征烈士的骨灰迁回江西省泰和县安葬。
    （南京军区政治部、江西省军区政治部组稿 张小乐撰写）
    DW：南京军区政治部、江西省军区政治部组稿RW：郭征；事迹
〖-ZW/正文〗
