〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立按《纲要》建设基层的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经江泽民主席批准，《军队基层建设纲要》今年4月正式颁发全军执行，这是中央军委在改革开放、发展社会主义市场经济新形势下加强部队基层建设、巩固和提高战斗力的一项重大举措。为确保领导机关按《纲要》加强指导、基层单位按《纲要》加强建设，必须充分认识《纲要》的地位和作用，确立依据《纲要》建设基层的观念，增强贯彻落实《纲要》的自觉性。
    《纲要》充分体现了邓小平同志新时期军队建设思想，贯彻了中央军委关于基层建设的一系列方针政策、指示要求。邓小平同志关于新时期军队建设的思想，回答了新的历史条件下我军的发展方向、目标、道路和各项建设的基本方针、原则等重大问题，是新的历史条件下加强军队建设的根本依据和指导思想。军委领导为适应部队建设的新形势，作出了一系列重大决策和指示。比如，加强质量建设，发扬优良传统、保持老红军本色，军队要在精神文明建设上走在全社会前列，等等。对上述重要思想、决策和指示，《纲要》都作了充分体现。
    《纲要》科学总结了我军基层建设的历史经验，集中反映了新时期部队建设的客观规律。几十年来，我军基层建设形成了一整套好的传统和经验，比如，牢记我军的性质、宗旨和根本职能，坚持军政一致、军民一致和官兵一致的原则，严格遵守“三大纪律、八项注意”，发扬政治、军事和经济三大民主等，这些都是加强基层建设的宝贵财富，《纲要》都作了认真总结。同时，对近年来全军在加强基层建设中创造的新鲜经验，如：坚持理论灌输和官兵自我教育相结合、部队教育和社会教育相结合、集中教育和随机教育相结合、启发教育和引导行为相结合的方法；重视发挥旅团抓基层“一线指挥部”的作用；领导机关抓基层协调会议制度等等，《纲要》也作了充分吸取。这样，将有利于更好地发挥《纲要》在新形势下对我军基层建设的指导和规范作用。
    《纲要》注意了与军委和总部颁发的一系列条令条例相衔接，又避免了与条令条例的简单重复。条令条例是我军的基本法规，是部队正规化建设的基本依据。《纲要》不仅在总体上明确强调要按照条令条例的规定和要求抓好基层经常性的主要工作，而且在规范每项工作的具体内容时，都坚持以条令条例为依据。条令条例中有具体规定的，《纲要》一般不再重复，从而使《纲要》与条令条例既能在实际工作的落实中互相促进，又能发挥各自不可替代的作用。同时，《纲要》还立足于对全军的普遍指导作用，兼顾了各军兵种的特点，增强了指导全军不同类型基层单位建设的可行性。
    《纲要》试行一年多来的实践表明，抓好《纲要》落实，就能保持领导机关抓基层的正规秩序。过去，不少机关干部存在着这样一种思维定势，总觉得抓基层工作多搞些活动才有声势，多开些会议才显得重视，多出些主意才看出机关水平，多搞些登记和统计才显得工作细致，多组织检查评比竞赛才能督促工作落实，等等。这样政出多门、条条下达，违背了基层建设的客观规律，超出了基层的实际承受能力，往往造成机关的“乱忙”和基层的忙乱，甚至引发形式主义。抓落实需要各级抓，但不能越级抓；需要大家抓，但不能搞“轮番轰炸”。《纲要》对各级领导机关抓基层的主要职责、基本要求、应当具备的思想作风和工作作风，都作出了明确的规定。围绕《纲要》抓落实，就能够避免上述问题，建立起抓基层的正规秩序，建立起按级负责、按职办事、一级抓一级的顺畅关系，有效地解决领导机关上层活动多、会议文电多、政出多门、各自为战、自我服务甚至“倒服务”等问题，使机关各部门形成抓落实的合力，取得工作指导的最佳成效。
    抓好《纲要》落实，才能保持广大官兵建设基层的积极性、创造性。多年来，部队热切希望能在基层开展一个全军统一的、得到社会承认的、把单位和个人都包括在内的争先创优活动。《纲要》规定在全军范围内统一开展争创先进连队、争当优秀士兵活动，反映了基层建设发展的需要，反映了广大官兵的愿望。而且，《纲要》明确规定，“争创先进连队，要把着眼点放在促进工作落实、加强全面建设上”，“争当优秀士兵，要以‘四有’军人为目标，以雷锋为榜样”，要求“评定先进连队和优秀士兵，要全面衡量，严格把关，不搞平衡照顾”等。严格按《纲要》开展“双争”活动，对于调动基层单位和个人两个积极性，造成一个群众性的比学赶帮的生动局面，加强部队全面建设，都具有极为重要的作用。各部队经过去年一年的实践，普遍反映，开展“双争”活动，对于调动干部战士的积极性、创造性起到了激励作用，为基层建设注入了强大的生机和活力。
    要进一步确立依据《纲要》建设基层的思想，首先是领导机关必须带头按《纲要》办事。贯彻落实《纲要》，重点在基层单位，关键在领导机关。只要领导机关按照《纲要》的要求，切实转变领导作风，牢固树立起面向基层、为基层服务的思想，就能明确自己的职责，各负其责，密切配合，形成抓基层的合力，整个部队就不难做到自觉地按照《纲要》提出的原则、规定和要求去做工作、搞建设。其次是各级党委、领导应当拿出必要的激励措施，对严格按照《纲要》办事、基层建设取得明显成绩的，应当给予表扬和奖励；对那些不按《纲要》行事，影响单位全面建设的，必须严肃处理。这对于强化落实《纲要》的意识，是非常必要的。还要树立把贯彻《纲要》作为一项长期任务的思想。落实《纲要》是一个日积月累、不断进步的过程。随着形势的发展、任务的转换、人员的变动，部队建设中旧的问题解决了，新的问题又会冒出来。因此，抓《纲要》落实不能有一劳永逸的思想，必须经常抓、反复抓，象接力赛一样，日复一日、年复一年地“接力跑”。只有帮助广大官兵充分认识到了这一点，才能使他们始终自觉地绷紧按《纲要》办事这根弦，使各项工作不断落实，基层建设不断进步。
〖-ZW/正文〗
