〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做老西巨忒藏精神的传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部站党委“一班人”为部队作表率〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹陈东、陈吉清报道：“长期建藏，边疆为家。”目前，一个弘扬老西藏精神、戍边卫国家建新功的热潮，正在驻藏某通信总站官兵中兴起。党委“一班人”为部队作表率更是传为佳话。
    这个通信部站所属部队驻守在西藏22个县，点多线长，分布2000多公里，驻地平均海拔4000多米，最高执勤点达5200多米，党委“一班人”以江主席题词为强大动力，时刻为部队作表率，党委成员1总工程师陈英明是建站时的元老，现已50多岁，患有高山病，但仍然坚持和官兵们一起挖沟、埋缆，患重感冒也没有离开第一线，站党委副书记、主任唐成胜去年3月份上任后，与党报“一班人”研究决定拿出38万元改善全站官兵的生活条件，给基层建起了温室大棚，解决吃菜难的问题，对无法种菜的执勤点，党委“一班人”把自己种的菜送去，并形成制度。站领导至今仍住在70年代建的干打垒里。
〖-ZW/正文〗
