〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争呼唤现代卫勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美；英；法军在海湾战争中的卫勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾万年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康高技术战争卫勤保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代卫生勤务保障/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争是第二次世界大战以来参战国家最多、现代化程度最高的一场大规模高技术局部战争。以美国为首的多国部队出动兵力69万人，坦克2828辆，飞机3510架，装甲车2160辆，战舰178艘。伊拉克出动42个师，62万人。战争分为空袭轰炸和地面进攻两个阶段。多国部队38天共出动战斗轰炸机近10万架次，地面进攻历时4天。据海湾美军司令施瓦科普夫称，在地面作战中，多国部队共歼伊军40.5个师。多国部队伤亡极少。美军死亡15人，伤31人；沙特军队在地面作战死亡28人。这次战争耗资约700―800亿美元，仅美军以卫勤为主要内容“沙漠盾牌”计划就耗资111亿美元。
    战争中，多国部队为减少伤亡，形成了海上、空中、陆地立体式的机动灵活的医疗后送体制，部署使用了较多的卫勤机构。
    美军在海湾战争“沙漠盾牌”行动开始，就迅速从驻德陆军部队中抽调第7卫生司令部到沙特，展开多级医疗后送保障系统，准备了大量的血浆，为部队装备了大量防化器材和药品。很快，驻海湾美军部队展开了以下医疗设施：陆军设有流动外科医院、战斗支援医院、野战后送医院和野战医院。空军设有空运式医院。海军设有舰队医院，分为流动式、陆基式两种。在沙特还部署了第五舰队医院，有床位500张，医务人员950人，被称为世界上最大的海军野战医院，此外还有“仁慈”号和“舒适”号两艘医院船，为使伤员得到及时救治，美军从卫生机构里抽调各类卫生人员组成了战时卫生部队。美军直升机直接到营以下部队前接伤员，并可将伤员送到飞行半径内适合伤病员救治的任何医院。
    英军在海湾战争中吸取了马岛战争中的经验。在海湾战争爆发之前，组织了皇家陆军医疗队随英军开赴海湾，从海军医院抽调各类医务人员随一艘由集装箱运输船改装的医疗救护船前往战区执行救护任务。
    此外，英军还开设了两所帐篷野战医院，4小时内即可展开工作，其中英军皇家医院中心所属第22野战医院，配有现代化“三防”装备，承担海湾战争中抢救伤病员的主要任务。
    为配合法军的“幼鹿行动”，法军卫生部门动员了近千名医护人员开赴沙特，并在沙特首都设立了一所编有500人的野战医院。这是一种新型医院。它主要由战伤救治、烧伤救治、放射线检查、化验、药房和血库等6个模块组成。由于是模块结构，用集装箱拖车或大卡车便可运输，在战场上易于转移，能独立快速地开展工作。
    在海湾战争中，法军还运用了两艘医院船，船上有直升机起降平台，配备有各种外科专业人员，设有外科手术室和配备有特别吊床的救生室、化验室、放射线检查室。同时，法军在国内紧急动员了7所军队医院，腾出3000张床位。在本土组建了一所备用的机动医院，这所医院的全部医疗设备重90吨，体积为323立方米，可一次性全部安放在一架波音747大型客机上载运，具有高度的机动性。
〖-ZW/正文〗
