〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以俭为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州军分区党委勤政〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、徐茂生报道：扬州军分区党委“一班人”用自身模范行动树起了清廉洁的良好形象。日前，南京军区政治部、纪委联合发出通报，表彰该分区党委勤政廉政的事迹。
    军分区与地方联系较多，但党委“一班人”没有利用便利条件谋私利。几年来，分区部门以上领导没有1人介绍过亲友在驻地打工，没有1人为亲友介绍推销过产品和推荐承包建筑工程。
    扬州是旅游城市，经济比较发达，分区党委“一班人”不盲目攀高比阔，以俭为本，廉洁自律，生活待遇和福利同干部职工一个标准，食堂就餐和战士一样饭菜，私事用车都自觉交费。地方有关部门准备优惠售给分区领导两台豪华轿车，被谢绝。但在改善官兵和老干部物质文化生活方面党委却舍得花钱，先后为每户老干部安装了太阳能热水器等设施，为机关干部安装了煤气管道和有线电视。
〖-ZW/正文〗
