〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代兵器当中，枪是一种最自由的兵器，它直接属于某位个人。它可以插在你腰间或是夹在你腋下，如同你的器官那样贴身可靠。再小点的枪甚至可以塞进女士坤包里或者挂在钥匙环上，像个佩件那样供你时时把玩。但不管枪以什么样式出现，它仍然是枪，致命能力丝毫不损。而且，一支枪只需要一个人就形成一个单独战斗力，其它兵器就没有这么自由了。比如说炮，一门大口径火炮须配属7个炮手才形成战斗力，每个炮手都只是火炮战斗力的七分之一，缺少任何一个七分之一，火炮战斗力都将大幅度下降，甚至减至为零。再比如巨形兵器航空母舰，它得配备数千军人才能形成宏大的战斗力，少了任何一个千分之一，都将影响航空母舰的战斗力。世界上威力最大的兵器当属原子弹吧，它同时也是最无自由的兵器，使用它，须经过总统甚至某个国际联盟的同意。枪则不同，枪手直接主宰着枪，你想怎么使用瞬间就能使用，就像使用你的四肢那样。这些事实里暗藏着一个真理：小的往往是自由的。
    我觉得世界上最可怕兵器不是原子弹而正是自由的枪。本世纪的兵器帝王当属原子弹，人类为了制造原子弹与防备原子弹花费了兵器史上最大量金钱，可是它诞生以来只有过两次实战表演：广岛与长崎，只杀灭过20万人。但在战争史上，有过多少支枪并且有过多少次以枪为主的实战呢？绝对是一个天文数字。仅在第二次世界大战当中，就死亡了大约5千万人，其中多少是死在各种各样的枪口下呢，无可统计！只有一点是可以肯定：原子弹杀死的人和枪弹杀死的人相比，微小到几乎可以忽略不计。因此，理论上最可怕的是核热武器，实际生活中最可怕的是普普通通的枪。
    枪――古时候是一种矛，后来发展成如今的枪。它的发展史就是战争史。几千年来，战争往往都是由一支枪（矛）开始。无数战役战略战术，军事思想军事艺术，也都是从一支枪（矛）上流淌出来并延伸壮大的。所以，枪才是战争史上唯一的兵器帝王。只有它最多地进入当今无数军队的帽徽、星衔、臂标、功章上，它已经不但是一种兵器，还是一个标志一个象征一个艺术品。它甚至真的被铸成了一个袖珍挂件，挂在你的钥匙环上。
〖-ZW/正文〗
