〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待少数人的不同意见？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地县城重点中学准备搞军训，与某高炮团机关协商借用400套迷彩服。该团党委书记施金毛看着机关送上来的报告，不由地皱起了眉头。
    该团与这所中学一直保持着共建关系，若同意了校方的要求，则违反了部队的有关规定；不同意吧，又怕校方产生误会，影响一直保持的良好共建关系。思考再三，他建议党委开会讨论此事，研究出妥善处理的办法。
    会上，政治处主任张存民的发言代表了大多数人的意见：“迷彩服有严格管理使用规定，不能迁就情面而外借。”少数委员则主张外借迷彩服，认为学校搞军训应予以支持。
    书记施金毛致估算了一下，不赞成迷彩服外借的人占到与会人数的2/3。如果依组织程序。按“少数服从多数”的原则就可以拍板了。但他考虑到两点：一外借迷彩服的意见虽占少数，但不能简单地否定就了事了，他们的意见中有合理的部分，帮助学校搞军训是部队应尽的责任；二，少数人的意见不对，在不是很紧迫的情况下，能沟通的尽量以后再表决效果会更好。于是，他在与副书记车林根简单交换意见后，宣布休会。
    会后，施金毛和车林根分头与持不同意见的委员谈心，沟通思想。再次开会研究时，大家很快统一了认识。迷彩服不借，派出一名作训参谋帮助学校进行军事训练策划，8名素质过硬的训练骨干给学位当教练，在训练场地和训练设施等方面提供方便。学校的领导感激地说：“从这件事上，我们学到了400套迷彩服换不来的东西，那就是军队铁的纪律观念和支持学校办好教育的真心诚意。”
    唐顾问点评：
〖-ZW/正文〗
