〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心驱散‘思乡情’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    __编者
    我到某团六连当兵的第3天，正赶上一年一度的中秋佳节。这个“月儿圆，圆万家”的日子，自然也是战士最易产生思乡之情的时候。就连我这个老兵，别家几天还惦挂着妻子、孩子哩，何况这十八九岁、离开父母羽翼不久的战士！
    连指导员葛善军不止1次劝我回家过节，我都谢绝了，我想亲眼看一看他们是怎样帮助战士排解思乡之情的。
    晚点名解散后，战士们正准备就寝，只见葛指导员来到各班，发给每人1张白纸条：“大家对过好中秋节有什么要求和建议，请写下来。”一支烟功夫，一张张载有战士企盼的纸条便送到连部。急切想知道战士们想法的我，马上来到连部探问。连长晋为民正和指导员仔细翻看着，不时作着记号，经他俩的归纳，战士们的意见不外4条：组织赏月晚会；看1部好录像；开放游艺室，痛痛快快玩一玩；加菜会餐。“战士们的要求全情合情合理，我们应当尽可能地满足。”他俩议论着，一项一项地研究落实方案，并各自作了分工。
    日历翻过一面，全连洋溢着中秋的节日气氛。
    天麻麻亮，晋连长就跟通信员小许蹬上自行车，去3公里以外的小镇采购物品了。
    接着又听到给养员一声吆喝：“出公差赶猪的走哇！”只见四五个战士争先而来，跳着蹦着跟给养员往猪舍去了。原来，连队养了32头猪，为了改善中秋伙食，连里决定杀两头猪，战士们是把猪赶到团生活服务中心屠宰的。
    在连部会议室里，葛指导员正和文娱骨干突击排练晚会节目。连长看他忙得不亦乐乎，主动插上手来，又是调试卡拉OK机，又是准备录像带。
    餐桌上也丰盛多了。早餐--馒头加油条，每人1个煮鸡蛋；中餐--除了3菜1汤，加了1道“溜肉片”；晚餐--3荤3素，其中有战士们最爱吃的红烧肉、葱油鸡。
    赏月晚会使节日的气氛达到了高潮。晚会地点就设在营门前的一块空地上。营门上方吊着几只电灯，飘着五颜六色的彩纸条，门的两侧巾着欢度中秋的大红对联。一张张长条桌把场地围成一圈，战士们依次而坐。每张桌上摆着4只盘子，分别盛着月饼、苹果、瓜子、奶糖，供战士们边吃边赏月。在一阵欢快的锣鼓声中，指导员宣布晚会开始。第1个节目是《一分钟家信》；由3名今年入伍的战士宣读中秋写给父母的家信。他们用这别开生面的形式，抒发心底思念之情，遥祝双亲身体健康，节日快乐。节目一个接着一个。战士们在欢声笑语中忘掉了一切......
    入夜，我久久不能入眠，我在想，如果我们的基层干部对战士都有这颗至真至纯的爱心，部队的凝聚力该有多大呀！
〖-ZW/正文〗
