〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体贴入微见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    添置几张普普通通的木床，引来官兵一片叫好声，它好就好在团领导工作想得周到细致，关心干部体贴入微。
    一讲关心干部，有的领导同志总是在干部提职、晋级、立功、福利、救济、家属随军、予女入学等关系到个人利益的一些所谓大事上动脑筋、想办法。其实，关心干部往往更要在小事上想周到。比如：干部家属来队登门看望一下；干部生病了帮助寻医问药，督促就医；干部有了思想疙瘩，找其拉拉呱、谈谈心；干部说错了话办错了事，及时拉拉袖子提个醒等等。这些举手之劳的小事往能产生令人难以忘怀的情义，这也正是人与人之间交往所最看重的东西。把干部的培喜怒哀乐是否看在眼里，常挂心间，不仅体现了领导者有没有群众观念，而且也从某个角度体现了带兵人的水平。要让干部安心、舒心，领导必须关心、贴心。   我们的基层干部虽然年纪轻轻，但大都是有思想觉悟、有革命事业心的。只要领导把心尽到了，多从生活、工作上给予关怀，即便一时提 不了职务、家属随不了军等，也都会以国防大业为重、正确对待的。这就提醒我们的各级领导同志，无论何时何地都别忘了，给都下送一片温馨之情。
〖-ZW/正文〗
