〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘刘巧儿’劳军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖本报特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说大部队千里拉练要从陇东庆阳县经过曾因反对封建包办婚姻而闻名全国的“刘巧儿”、农家妇女封芝琴大娘便让大女儿陪自己从45公里以外的华池县老家连夜赶住庆阳城。不知道部队什么时间路过，“刘巧儿”娘俩只好提着满满一篮子水果在县城的公路边上等。
    9月6日上午，大部队开过来了，“刘巧儿”便和众多的乡亲们挤上前。“孩子们！吃葡萄吧。”“刘巧儿”让大女儿把篮子高高举起，“谢谢大娘，俺不吃。”汽车一辆接一辆从“刘巧儿”和众乡亲身边缓缓驶过，但就是没有一人肯伸出手来。
    下午，又有军车开过来，仍然没有人肯伸出手。看看篮子里的水果，再看看和自己一样的乡亲们，“刘巧儿”和女儿来到部队宿营地，“刘巧儿”冲官兵们喊：“大家辛苦了！吃点水果好休息。”“谢谢大娘！”“刘巧儿”听到的还是那句老话，“别客气了，我是‘刘巧儿’，请收下我的上点心意”封大娘说。   一听是“刘巧儿”，官兵立即围了上来，一位少校军官说：“您就是‘刘巧儿’封芝琴老大娘？听说您还受到过中央首长的表扬？”“是的，是毛主席和周副主席。”官兵们和老人越说越亲热。老人还高兴地告诉官兵们，今年春节，中央电视台专门把她请到北京，在电视晚会上和扮演“刘巧儿”的著名演员新风霞见了面。
    当年封芝琴15岁时，由父亲作主，先后3次转卖给富人家做媳妇。机灵俊俏的封芝为甘肥辱。与邻村一位叫张斌的小伙子偷偷恋爱，事情被父亲发觉后，屡遭磨难。在般无奈的情况下，她依据陕甘宁边区《婚姻法》“拦驾告状”。陇东分区的马专员经过调查，在华池县台开群众大会，依法判决封工琴婚姻自主。封芝琴的事在边区引起了委大反响，为解放区妇女树立了榜样。老人还高兴地告诉官兵们，今年春节，中央电视台专门把她请到北京，在电视晚会上和扮演“刘巧儿”的著名演员新凤霞见了面。
    当年的妙龄少女，如今已是银发满头。尽管几十年过去了，但官兵们对“刘巧儿”的崇敬之情溢于言表。
    “我们和‘刘巧儿’大娘合个影吧！”不知是谁喊了一声。于是，大伙个个争先恐后，轮着与“刘巧儿”合影留念。这位71岁高龄的老人望着眼前的一切，眼睛湿润了，连连说：“还是解放军亲啊！”
    傍晚，部队又要开进了，官兵们登上车与“刘巧儿”大娘挥手告别，老人一个劲的喊：“保重、再见！”当部他消逝在夜幕中时，“刘巧儿”才发觉，满满一篮子水果仍放在她身边。
〖-ZW/正文〗
