〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在英国发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的发展与中英关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“中英两国政府加强合作，实现香港政权的顺利交接和平稳过渡，这不仅符合中国的利益，也符合英国的现实与长远利益。1997年香港政权的顺利交接和平稳过渡，将为世界各国提供一个成功地和平解决历史遗留问题的典范。”
    钱其琛说，随着香港回归的日益临近，人们更加关心香港的前途。他重申，中国对香港的政策决不会改变，香港的长期稳定繁荣是有充分保障的。
    钱其琛说，中国政府将坚定不移地坚持“一国两制”的方针，贯彻中英联合声明和香港特别行政区基本法，在香港实行“高度自治”、“港人治港”；保持香港的现行社会、经济制度和生活方式不变，法律基本不变；继续保持香港的国际金融、贸易和航运中心的地位；保持香港的自由港和单独关税地区的地位；英国和其他国家在港的经济利益将得到照顾。中国对香港的上述政策将50年不变。
    钱其琛说，中国政府不仅要按照“一国两制”方针解决香港问题，还要按照这一方针解决澳门问题和台湾问题。“一国两制”方针关系到中国的统一大业，中国政府决不会改变。
    钱其琛说，中国政府对香港的政策50年不变，是同中国要在下一个世纪前半叶接近中等发达国家水平的长远经济发展战略相联系的。为了实现现代化的发展战略，中国需要香港继续作为改革开放的窗口和通往世界的贸易渠道。
    他说，中国内地的改革开放与发展已经成为香港经济繁荣的十分重要的因素。香港制造业大量迁入内地，大大降低了产品成本，使香港产品在国际上具有竞争力。同时，香港的转口贸易额近百分之九十是与内地有关的，这是香港在前几年西方经济不景气的情况下得以继续保持较快发展的重要因素。
    钱其琛说，保持香港的长期繁荣稳定，是香港人的共同心愿。而香港的长期繁荣和稳定，也符合英国、特别是英国工商界以及在香港有投资的其他国家的利益。
    他说：“总之，中国政府对1997年以后保持香港的长期繁荣稳定充满信心，我们坚信，依靠正确的政策，依靠包括香港同胞在内的12亿中国人民的努力，香港的前途是光明的。”
    在谈到如何进一步改善中英关系时，钱其琛说，近几年来，中英关系遇到了一些困难，双方经贸关系也显得后劲不足。这种状况是所有关心中英关系的人们所不愿看到的。令人高兴的是，最近一段时间，中英关系已开始逐步改善。英国领导人多次表示，希望改善中英关系，并与中国建立良好的、着眼于21世纪的深远而现实的关系。
    他说，中英关系前几年走过的曲折历程向双方提供了今后处理双边关系的一些有益启示。在这方面，钱其琛提出了以下几点原则：
    一、着眼长远，面向未来。中国是世界上最大的发展中国家，英国是重要的发达国家，两国间存在着发展合作关系的现实基础。中英同是联合国安理会常任理事国，在国际上都具有重要的影响，在维护和平和促进发展方面肩负着重大的责任，存在着共同利益。这些都是对中英关系长期起作用的因素。我们双方应当以面向未来的长远观点，看待和处理两国关系，以使之走上长期稳定的健康发展轨道。
    二、相互尊重，求同存异。中英两国在社会制度、文化传统、价值观念、发展水平上存在着不同和差异。中英两国应当相互尊重，求同存异，增进了解，取长补短。要做好伙伴，而不要自命为传教士。
    三、平等互利，发展合作。目前，中国经济正持续快速发展。英国是中国传统的重要贸易伙伴。中英在经贸领域合作的潜力很大，前景十分广阔，双方完全可以发展各种形式的互利合作，优势互补，共同受益。
    四、信守协议，加强磋商。香港继续保持繁荣和稳定符合中英两国和两国人民包括香港人民的利益。为实现这一共同目标，中英双方都有责任，在今后不到两年的时间里，根据联合声明，加强磋商与合作，妥善解决有关问题。
    钱其琛表示相信，只要双方严格遵循上述原则，共同作出努力，中英关系就一定会得到顺利、健康的发展。
    钱其琛在演讲中还介绍了中国改革开放所取得的成就，驳斥了西方舆论在对中国形势估计上的一些不符合中国实际情况的论调。RW：钱其琛；言论
〖-ZW/正文〗
