〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委班子的“凝聚力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个党委班子如果每位成员心往一处想，劲往一处使，部队工作就会取得好的成绩。但要做到这一点，重要的是党委“一班人”要有一股积极向上的“凝聚力”。
    党委“一班人”水平不同，性格、志趣有异，要形成自身的“凝聚力”，首先党委正副书记要密切配合，在气质上“互补”、人格上“互尊”、工作上“互助”、薄弱环节上“互帮”，成为党委“凝聚力”的中坚。其次，党委“一班人”要想方设法，努力形成“凝聚力”的机制：抓好党委委员的理论学习，培养良好的政治素质；贯彻民主集中制，使班子活动制度化、规范化；严于律己，为人师表、率先垂范。党委“一班人”都要牢固树立实事求是、实践第一的观念，牢固树立为基层服务的思想，牢固树立脚踏实地、艰苦创业的思想，在提高部队战斗力中锤炼“凝聚力”。
    增强班子的“凝聚力”，党委成员们还必须在平时工作中高姿态地互敬互谅，大事讲原则，小事讲风格，虚心学习对方的长处，不揽功诿过。如若一方有困难，另一方要多关照；遇到重大任务或棘手的问题要主动挑担子。党委“一班人”要经常商量、随时通气，特别是在碰到象干部任免、转调和大量经费开支等重大原则性问题时，不能一人说了算，要及时交换意见、统一看法。不是自己分管的工作，也要主动做“僚机”，比如：在军事工作中，军事主官抓“总”，政治主官要密切配合、倾心相助，充分发挥“服务”、“保障”作用；抓政治工作，政治主官唱“主角”，军事主官要主动配合，当好“配角”。只有这样，党委班子在广大官兵中才能有很强的感召力和感染力，才能调动官兵们的积极性，党委班子的“凝聚力”才能越聚越强。
〖-ZW/正文〗
