〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政坛黑马；鲍威尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗投笔从戎〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔出身寒微。一个在纽约市最贫穷地区长大的黑人移民的孩子，能够经过几十年的自我奋斗，成为美国军界泰斗，在某种程度上，这正是一条美国人历来看重的“实现自我”的人生道路。因此，佩尔西科在介绍《我的美国历程》一书时写道：“鲍威尔是美国之梦的体现。”
    1937年4月5日，鲍威尔出生在纽约市最贫穷的黑人居住区――哈莱姆区。其父母都是来自牙买加的移民。父亲路德是码头搬运工，母亲阿里尔是裁缝。他的父母都不是纯黑人。鲍威尔在《我的美国历程》中写道：“我的父母与非洲黑人、英格兰人、爱尔兰人、苏格兰人，也许还有意大利人有血缘关系。我的父亲甚至还有犹太人血统。”
    青少年时期的鲍威尔从父母的辛勤劳动和对子女的严格要求中感到了生活的压力。为贴补家用，小鲍威尔每星期五晚上在犹太教堂里开灯关灯，这样可以挣到2角5分钱。在艰难的生活环境中，他小学和中学的学习成绩和能力都很一般。
    17岁那年，鲍威尔在一家制瓶厂找了份零工，但工厂规定：白人孩子可以在装配线上工作，而黑人孩子只能擦地板。这件事给鲍威尔留下了刻骨铭心的记忆。
    高中毕业后，鲍威尔向两所大学提出了入学申请。一所是著名的纽约大学，一所是普通的纽约市立学院。但前者学费昂贵，后者则每年只收10美元的学费。由于家境贫寒，鲍威尔只好选择了后者。
    大学生活平淡无奇，却有一件事吸引了鲍威尔的注意力。这就是在校园里他经常遇到一些“穿军队制服的学员”。鲍威尔一下子就喜欢上了这身军装，不由自主地加入了预备军官训练团。回到家里，他对着镜子穿戴起橄榄绿的军装，对自己的形象十分满意。鲍威尔还参加了校园中一个叫作“潘兴步枪会”的准军事组织，在那里结识了一批志趣相投的朋友。后来他在解释加入该会的原因时写道：“在我家周围的朋友中，我是唯一的大学生，我常有一种离群索居之感。这身制服给我一种归属感。在‘潘兴步枪会’中，种族、肤色、背景、收入等等失去了意义，它的纪律、体制、同事关系和我渴望的归属感使我很快成为这一组织的领导人。”
    军事训练成了鲍威尔校园生活的中心。大学三年级暑期，他和“潘兴步枪会”的朋友们来到北卡罗来纳州参加军事训练。尽管鲍威尔在训练中表现最好，但最优秀奖仍授予了一个白人学生。一位白人中士对他说：“别以为我们会把最优秀奖授予一个黑鬼。”在返校的路上，鲍威尔发现，在许多地区，洗漱间还分成男人、女人和有色人三种。他再一次感到，种族歧视在美国仍根深蒂固。
    1958年，21岁的鲍威尔大学毕业并获理学士学位。他自忖不是当学者的料，于是决定投笔从戎。6月9日，鲍威尔宣誓加入美军现役。从此，他开始了长达35年的军旅生涯。（连载二）
    压题照片为鲍威尔父母20年代末在纽约的照片。中图为鲍威尔父亲在牙买加出生时的小木屋。RW：鲍威尔；简介
〖-ZW/正文〗
