〖ZQ/总期〗13782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持求真务实的工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张逢堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/求真务实工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席指出：领导干部学习建设有中国特色社会主义的理论，要把转变领导作风，务求工作落实，作为联系实际的一个重点，下功夫解决好这个问题。他反复强调：抓工作关键在于落实，落实，归根结底还是要落实。我们必须在实践中大力倡导求真务实的工作作风。
    坚持求真务实的工作作风，就要下决心根除形式主义。求真，就是摸出真情，找到规律；务实，就是作风扎实，工作落实。而形式主义则是片面追求形式、忽视内容的一种形而上学的思想观点、工作方法和领导作风。其特点是把形式和内容割裂开来，热衷于表面上的轰轰烈烈，不注重工作上的实际效果。在当前形势下，形式主义突出表现在一些同志对上级的指示缺乏深钻细研，不结合实际想问题、出点子、抓落实，而是囫囵吞枣，照抄照转；对本单位的情况知之不真、知之不全、知之不深，甚至道听途说；对具体工作、重要环节，只是大而化之地提几点要求，搞大呼隆；安排工作不考虑部队的承受能力，片面追求高指标、新花样，搞“出名挂号”；不注重打基础，管长远，而在看得见、效果来得快的工作上动脑筋，把物力财力用到“面子工程”上，把主要精力用在迎来送往上。其结果，不仅于部队建设无益，而且损害了领导机关的形象，败坏了部队的风气。
    坚持求真务实，反对形式主义，最重要的还是要端正工作指导思想。我们做工作，不是为了做给领导看，达到捞取个人资本和名誉的目的，而是为了推动部队的建设和改革，提高部队凝聚力和战斗力。因此，必须把对上负责和对下负责一致起来，把长远利益和近期目标一致起来，把党和人民的利益始终放在第一位，把功夫下在抓根本、打基础、管长远上，而决不能为了个人的名利，热衷于做表面文章，出花花点子，搞一些中看不中用的东西。要做到这一点，各级领导干部一定要有很强的革命事业心和对工作极端负责的精神，时刻想到自己肩负的责任，始终保持一种积极进取的工作姿态和勤奋扎实的作风，确实把部队的各项工作统揽到江主席提出的“五句话”上来。形式主义的一个重要特征就是脱离实际，脱离群众。反对形式主义，一定要迈开双腿走下去，深入基层，深入一线，倾听群众呼声，掌握真实情况，正如邓小平同志所说的：“能不能深入下去，工作能不能落实，关键在于领导干部是不是以身作则，深入部队，调查研究，从实际出发，分析问题，解决问题。”只有深入调查，领导机关作出的决策，才不会凭空想象、脱离实际、盲目指挥，才能增强工作指导的针对性、有效性。邓小平同志说过：“领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要。群众对干部总是要听其言、观其行的。”各级领导和机关一定要严于律己，牢固树立服务和公仆意识，积极提倡摸实情、办实事、求实效的工作作风。比如，对于基层要求比较强烈的纠正文山会海，减少考核竞赛，防止政出多门，清理登记报表，不向基层要文字材料，不截留下发部队的经费、器材、图书，不随便抽调基层官兵到机关帮助工作等问题，都要经常注意研究解决。
〖-ZW/正文〗
