〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某训练大队引导新战士从小事做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改掉不文明习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒乃平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队每年都承担数千名新战士的新训任务。今年新战士入伍后，大队在素质调查时发现，个别新战士有抽烟、说脏话、不讲卫生等不文明习惯。针对这一情况，大队展开了一系列有针对性的教育活动，在营区内制作安装了挂有英模人物画像和《军人道德规范》有关条款的灯箱，在新战士中教唱《军人道德组歌》，想方设法营造出积极向上的文化氛围。大队在新战士中列举并公布普遍存在的抽烟、说脏话等20个不良习惯，组织政治干部编写《文明行为“三字经”》，让新战士自找差距。大队在全体新战士中开展“从小事做起树文明形象”的活动，引导新战士摒弃不文明习惯。大队还利用橱窗、广播、闭路电视等手段大力宣传在活动中涌现出来的好人好事，对个别不文明习惯一时难以改正的新战士，指定带兵干部结对帮带。学兵八队新战士小毛患有鼻炎，久治不愈，平时鼻涕较多，而且总是随手乱甩，引起其他战友反感，队长曹达峰知道后，一边带他到门诊部治疗，一边通过发挥他在其它方面的特长来鼓舞他的自尊心和自信心，终于使他改掉了不好的习惯。通过开展活动，如今新战士中讲脏话的不见了，讲文明用语的多了；乱花钱的不见了，艰苦朴素的多了；爱给战友取绰号取笑战友的不见了，团结友爱互相帮助的多了。
〖-ZW/正文〗
