〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国的民间团体和各界人士为发展新世纪的中日友好做出新的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对中日民间友好团体负责人会议的召开表示祝贺，对专程来华与会的日本23个团体的代表表示欢迎。
    江泽民说，长期以来，中日两国的友好团体和人士为促进中日邦交正常化、缔结中日和平友好条约和发展中日关系发挥了重要作用。今年是中日邦交正常化30周年。中日两国53个民间团体在北京相聚，共商发展中日友好大计，充分体现了中日两国各界人士希望发展中日友好的愿望和热情，具有积极意义。希望中日两国的民间团体和各界人士为发展新世纪的中日友好做出新的贡献。
    江泽民指出，中日两国是一衣带水的邻邦，有着长期友好的交往历史。中国政府一贯重视中日关系和民间友好。中日两国应本着“以史为鉴，面向未来”的精神，发展中日友好合作关系。中日两国要世世代代友好下去，两国的青年一代要把中日友好事业不断推向前进。两国间要进一步增进相互理解和相互信任，扩大互利合作，实现共同发展，这既符合两国的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。
    日中友好议员联盟会长林义郎代表日方各团体代表对江主席会见表示感谢。林义郎说，日中邦交正常化30年来，人员往来、经济贸易等各个领域的交流取得很大发展，其间，中国的经济建设取得令人瞩目的成就。日中两国的共同繁荣发展将为亚洲及世界的和平与发展作出贡献，希望日中两国在新的世纪里加强交流与合作，增进相互理解，为发展日中友好作出努力。
    全国政协副主席、中日友好协会会长宋健，中国人民对外友好协会会长陈昊苏，外交部副部长李肇星以及有关团体负责人和日本驻华大使阿南惟茂等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
