〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺惩贪除恶的利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区检察机关开展公诉人岗位练兵活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘书臣/黄璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时近一年的北京军区检察机关公诉人岗位练兵活动日前落下帷幕。这一活动使该区检察干部队伍得到了很好的锻炼，综合素质明显提高，爱岗敬业意识进一步增强，打击犯罪、预防职务犯罪等各项检察工作都取得了长足的进步。解放军军事检察院检察长石吉洲评价说，北京军区检察机关的这次练兵活动，充分体现了求实创新的精神，为全军检察干部在职培训积累了经验，探索了路子。
    前年底，北京军区检察院对全区检察干部素质状况进行了一次调查摸底，结果引人深思：全区40余名检察干部，任职不满3年的占了一半，虽然大都有法律专、本科学历，但从院校法律专业毕业的只占10％。老同志虽有实践经验，但法学理论功底仍显薄弱，年轻同志普遍实践经验不足，人员专业素质参差不齐。此外，由于近年来全区刑事案件呈下降趋势，办案少、公诉实践少、锻炼机关少的问题十分突出。据统计，全区有10名检察干部未出过庭，甚至有的干部从调入到调出都未办理过公诉案件。
    这一情况引起了军区检察院的高度重视。经过论证和准备，一场以“立足岗位练内功，着眼发展强素质”为主题的公诉人岗位练兵活动在全区检察机关展开了。如何运用法理解决实际问题？如何搞好公诉案件证据审查？如何提高公诉人驾驭诉讼活动的能力？这是此次岗位练兵活动要解决的主要问题。
    全区两级军事检察院组织检察干部从系统地学习刑事法学和公诉实务基础理论抓起。有针对性的拟制了32个研讨题目，大家在读书学习的同时，围绕公诉实践进行理性思考，撰写论文和体会文章，提高分析和解决问题的能力。整个练兵活动中，全区检察干部共撰写论文和体会文章70余篇，其中12篇在省级以上报刊发表，4篇被评为优秀论文。
    针对公诉工作的实际需要，检察官们在语言表述、答辩技巧、法律适用、情况处置等方面，一招一式进行训练。雄辩的口才是公诉人的基本功，训练中他们通过命题演讲来提高大家语言组织、语言表达和临场心理素质。由于检察干部来自不同地区，方言土语较浓，为提高演讲艺术和技巧，有的检察院聘请文艺单位、广播电台和师范大学的专业人员进行现场指导。为练好普通话，有的同志跟着电视练语音，对着镜子练口型，听着录音找感觉，坚持不懈地苦练“伶牙利齿”。
    应变能力的强弱事关公诉的成败。他们整理下发了多组典型案例，组织大家围绕观点预测、法理运用、庭上应变和公诉组织等方面，认真进行基本功训练。有的专门到地方政法部门请教，反复观看全国十佳公诉人辩论大赛录像，有的实行分组训练，互辩互议。他们还把练兵与办案有机结合起来，采取有案办案，无案模拟庭审，观摩或参加地方庭审的方法，使每个人都有机会经受实战的锻炼。这次练兵期间，全区共开展演讲、模拟庭审和辩论60多场次，参加地方检察机关公诉案件10件12人次，全区出庭公诉7件7人，全都采用了多媒体示证的方式，扎扎实实的训练，使全区检察干部的实际能力明显提高。不少同志说，现在往公诉席上一坐，底气比以前足多了。
    考核验收时，解放军军事检察院组织观摩，军区和政治部领导也亲临现场。有的同志怕搞不好丢面子，提出缩小考题范围，提前预演彩排。军区检察院领导明确表示：即使考砸了，也不允许弄虚作假，一定要实打实地考，拼实力、比能力、看素质，检验岗位练兵的真实效果。
    军区检察院专门成立了考核组，制定了严格的操作规则和选拔条件。各基层院两名参赛选手，一名指定由院领导参加，另一名通过公平竞争选拔。考核内容不仅有检察业务，还有政治理论、计算机知识、公文处理等；考核方式包括法学理论笔试、公诉案件多媒体课件制作、命题演讲、综合素质测试和案例辩论。每一个课目都制定了严密的评分标准，每一道题目都经过了反复的推敲筛选。在考核时，选手们面对由专家学者组成的评委会，个个镇定自若。演讲时，他们表现了当代军人爱岗敬业、无私奉献的高尚情怀；辩论中，他们展示了军事检察官才思敏捷，善于雄辩的职业风采；在连续6个小时的理论考核和机上作业中，他们又反映出机关干部脚踏实地，吃苦耐劳的工作作风。选手们的出色表现，赢得了临场各级领导和军地专家的交口称赞。（刘书臣 黄璞）
〖-ZW/正文〗
