〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有发现问题”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有发现问题”引出的话题
    主持人语：科学判断的出发点是事实，而价值判断的出发点是利益。为什么有人会闭眼不看事实、昧着良心说话？为什么看一人而前后有尧桀之别，观一事而出入有霄壤之分？除了认识上的原因外，主要是由于利益驱使而抛却了科学判断的原则。不会发现问题可以学会发现；惟有私心驱使不让别人“发现”问题，甚至连这种“不让发现”的企图也不让别人“发现”就非常危险。在发现问题上坚持实事求是，既要解决认识问题，更要解决作风和世界观问题。
    “没有发现问题”便是问题
    济南军区某海防团李成波副政委来稿说：某部一位领导到某连了解情况，要求他们谈谈问题，连队主官支支吾吾地说，到现在还没有发现问题。这位领导严肃地说：没有发现问题就是问题！细细一想，此言极是。
    现实生活中，谁都不希望自己单位有问题。但问题总是客观存在的，只是大小、多少之别而已。明明有问题发现不了，这不是问题是什么？
    当然，有些问题特别是深层次问题，发现它的确不易。但发现不易不等于发现不了。只要善于透过现象看本质，就能做到见微知著，发现别人难以发现的问题。有位领导同志说得好：发现问题是能力，解决问题是政绩。你不能透过现象看本质，不会见微知著，只能说明你能力不够，眼力不强，这不是问题又是什么？“你不去找问题，问题就要来找你”，这句民谚诠释了“没有发现问题”的后果。“只盯长处长变短，善触短处短变长”。辩证法是谁也无法抗拒的。
    别拿“没有发现”耍滑头
    广州军区157医院周光佑政委来稿说：“没有发现问题”，是时下一些总结汇报材料中经常使用的说法。究竟是有问题没有发现，还是真的没有问题？我实在弄不明白。但稍一琢磨，便发现这种说法的奥妙正在于“模糊不清”。你想呀，工作本来有问题，若如实“曝光”，岂不要影响到单位的荣誉和个人的升迁？如硬说“没有问题”，那也无异于“睁着眼睛说瞎话”，且不说上级难以相信，群众也通不过。但在“问题”之前加上“没有发现”就大不一样了。不但写起来或说起来心安理得，最重要的还在于一旦问题暴露也有话可说：我并没有说“没有问题”，只是“没有发现”嘛！充其量落个调查研究不够的“雅名”，可谓左右逢源，进退自如。这种滑头做法必须摈弃。
〖-ZW/正文〗
