〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场随机控制漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来联合作战，由于参战军兵种关系复杂，作战周期短，战场情况变化快，使得作战的发展过程将不是单一因素的线性运动，而是诸多因素的非线性运动。作战行动的必然性――内在规律，不是以纯粹的形式表现出来，也并非一定沿着既定的轨道发展，而通过随机因素表现出来的可能性增大。战前各种因素可能预示作战的发展趋势，也可能与结局相违。因此，联合作战指挥员只有善于应变，及时有效地对战场进行随机控制，才能争取先机之利，夺取和保持战场主动权。
    随机控制要有时效性。未来联合作战，由于受战略性因素的影响，双方都力求在有限的时空里，快速反应，快速制胜。因而，战场控制必须适应快速多变的作战节奏，缩短控制周期。时间限制是控制时效性的重要条件，战场控制必须在有限的时间里进行，其控制时间的长短应根据作战行动的需要而定。一般地说，战场信息反馈到控制中心至作战指挥员和指挥机关新的指令下达后，方能及时肯定或纠正下级行动，这样的战场控制才有时效性。这种时效性来源于战场信息反馈的及时性和对信息利用的准确性。指挥员和指挥机关，要通过多种渠道迅速、准确地收集战场上的各种信息，及时分析判断战场情况，果断地定下决心，及时地下达控制指令，做到控制时机适当、措施有力。
    随机控制要有预见性。联合作战各种情况瞬息万变，随机控制不能单纯等待战场情况变化后才进行控制，这样往往容易陷入被动的境地。因此，在战场控制中，指挥员和指挥机关要对战场可能出现的情况进行预测，力求在情况临变前控制的前期工作已经开始，或大体有了应变方案。首先，作战开始前的作战计划既要有重点，也要有应付多种变化的方案。如美军全国作战控制系统，平时储存了8份全面战争和60份应急作战计划，预想到了方方面面的情况，战争爆发后即可对这些计划进行优选，在1小时内做出最佳决策，从而使各种武装力量得到有效的控制。我军未来联合作战在作战筹划中，应着眼可能出现的最困难、最复杂的战场情况，制定出既有重点又有多种应变方案的作战计划，为战场随机控制创造条件。其次，由于未来联合作战充满偶然性，战前决心、计划有些可能与战场实际不符。因此，随机控制除在战前要有周密计划外，更应强调在作战实施过程中不断地分析预测，以便适应随机控制的需要，达成战场控制的目的。
    随机控制要有灵活性。所谓灵活性，是指当战场情况发生变化后，灵活地选用控制手段和方式。随机控制大多在急剧变化的作战过程中进行，控制的手段和方式应力求简便易行，适应快速应变的要求。例如当战场情况的变化涉及到战役全局、影响战役目标实现时，应坚决地实行高度的统一控制。当战场情况的变化未涉及到战役全局、不影响战役目标实现时，可实行分级分散控制。当赋予所控制部队较复杂的任务时，应选择最佳控制的类型，周密稳妥地组织实施。总之，应从战场控制的实际需要出发，而不能完全从预想的情况出发选择控制方式和类型，才能提高战场控制的灵活性。（孙大勇）
〖-ZW/正文〗
