〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和教导员有个“秘密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴留根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和教导员有个“秘密”
    新战友来到军营，望着他们一张张纯真稚气的笑脸，我当新兵时的一件往事涌上心头。
    我的家乡在鄂西土家族山村，入伍前连彩电都没有见过。第一次看见连队的29英寸大彩电，我不禁大发感慨，有的战友就笑话我少见多怪，是个“土老冒”。这让我很丢面子，发誓绝不让大家再看不起我。
    那段时间，教导员樊伟每个周末都要来连队举办读书讲座。因为怕战友们笑话我，每次樊教导员提问的时候，我尽管不懂，也和其他战友一样，争着“举手发言”，还把手举得高高的，生怕别人看不见。
    没想到，有一次樊教导员真的点我的名字，我站起来，支支吾吾，答非所问，周围顿时响起一片笑声。
    教导员把我叫到办公室，细细盘问：“不懂为什么要装懂？”我说：“怕大家笑话我……”教导员笑了：“弄巧成拙，怕丢面子反而更丢面子，不懂装懂是解决不了问题的。”说完，他低头思考了一会儿，对我说了一段我做梦也想不到的话：“小吴，以后你照样可以举手，但要记住，真的知道答案就举左手，没有把握就举右手，听明白了吗？”
    以后，教导员的讲座一如既往地举行，我每次都无力地举起右手。下课后，教导员总要留下来，给我补课“开小灶”。
    终于有一天，我将左手高高举起，教导员顿时笑了，当即点了我的名字。我激动地站起来，回答得很出色，教导员带头给我鼓掌。这是我入伍两个多月，第一次获得大家的掌声。
    后来，我常常想，教导员为什么要这样做？当我在一次次的掌声中不断进步，当上了班长、士官，胸前一次次戴上大红花的时候，我终于明白了教导员的良苦用心：他是在用一颗兄长一样的爱心，保护对于一名从农村入伍的士兵来说无比珍贵的自尊哪！
    兵事感言
    自尊，是上进的基石。挫伤一名士兵的自尊，比伤害他的肉体更可怕。从这种意义上说，秘密未必都是见不得人的。当它们出自善意和爱的时候，我们叫它“带兵艺术”。
    海军陆战某旅班长吴留根 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
