〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善谋按纲组训之策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈贯彻落实新大纲的关键环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军科技练兵的不断深入发展，标志着我军军事训练又一次历史性跨越的新一代《军事训练与考核大纲》已颁布实施。在新的训练形势下，提高军事训练质量的关键之点，就是组训队伍的素质和能力能否与新大纲接轨。为此，在科技练兵中贯彻落实新大纲，必须善谋组训之策，着力抓好组训者能力和素质的提高。
    所谓按纲组训之策，就是在依据新大纲组织实施军事训练的过程中，以科学的理念、创新的思维、法规的意识，确定训练方式和方法的艺术。依据新大纲组训，以提高训练质量为基点，必须善谋按纲组训之策，通过“谋”达到凝军心、集军智、励军力的目的，使军事训练满足军事斗争准备和“打赢”的要求。
    尊重规律，科学组训。科学组训，就是按照军事训练的内在和外在规律，用科学的方法和科学的制度从实际出发，从未来作战的需要出发，组织和指导军事训练。当前，有些组训者只注重考核成绩的分数、环数和米数，不能从本单位的实际情况出发，常常是满负荷运转，突击式搞训练，结果是训练质量没上去，事故却没少出。显然，这些与科学的组训是格格不入的。为在新大纲指导下，提高科学的组训能力，一要重视学习研究科学组训的方法，为谋组训之策奠定基础。几年的科技练兵实践，许多部队总结的科学组训方法，对军事训练具有较强的指导性。认真学习这些方法，就能为谋自身训练之策创造条件。二要善于科学组织，合理安排不同的训练课目和内容。应适应训练特点和训练规律的要求，从训练对象、物质基础等情况的实际出发，充分调动官兵训练的积极性，选择最佳的训练方式和方法，就能不断地完善组训之策。三要注重指导训练对象运用科学的方法获取知识、掌握技能。在科学组训中做到训管一致，教养一致。通过谋求科学的组训之策，使训练的科学性和思想性、规范性和灵活性有机结合，高质量地完成新大纲规定的训练内容。
    着眼打赢，创新组训。按新大纲组训的目的，是为了使训练更贴近实战，更能满足打赢需要。科技练兵，需要在不断创新中获得训练的动力和质量。因此，要充分激发官兵的创造力，通过不断地改革和创新组训方式和方法，实现科技练兵质量的新突破和新跨越。一要着眼实战，勇于改革。实战是检验训练成果的“试金石”。训练成果只有在未来实战中过得硬，才说明组织训练的方式方法对头。所以，在组织训练中要把标准定在实战的需要上，做到训战一致，着眼实战，探索创新组训之策。二要合力攻关，重点突破。依据新大纲的改革创新点，应重点在组训方式、方法的基础性、方向性、全局性等重大问题上突破。这就需要上下结合，部队与院校联动。科研院所和院校要充分发挥人才密集、技术密集、知识密集的优势，为部队训练改革提供人才技术、智力支持，为创新组训之法献技献策。同时，对组训方式方法改革创新的成果，要及时应用于部队的训练实际，让创新成果真正在训练的第一线发挥作用。三要适应需求，滚动发展。随着新大纲的颁布实施和新训练形势的发展，科技练兵中对新知识、新技能、新装备、新战法的学习与研练，还会有许多的不确定因素。因此，在组训的方式方法上，必须适应现实军事斗争准备的要求，保持部队训练的针对性和有效性，紧扣新军事革命的脉搏，跟上科技时代的节拍，顺应训练改革滚动发展大势，不断创新组训新模式。
    严格管理，依法组训。依据新大纲实施正规有序、规范统一的训练，依法组训越来越成为主要的手段。为此，要坚持从军事训练的各项法规、条令中寻找有法可依的组训手段和方法，真正在科技练兵中体现依法治训。一要严格执行训练法规，建立正规化的训练秩序。训练组织的新形式能不能健康发展，取决于新的组训形式运行后的训练质量，而部队的训练质量又取决于能否严格地贯彻执行军事训练法规，始终保持正规化的训练秩序。现实的情况是，一方面强调按纲施训，从严施训，依法管训，一方面又各行其是，土政策、土办法不断登上大雅之堂。训练上的随心所欲，导致一些单位的训练有法不依，混乱无序。出现这样的问题，显然与新大纲的要求相悖，根本无法保证训练的质量。这就需要在贯彻新大纲中，从严执行训练法规和制度。二要注重依法实施教育，启发官兵自觉性。要让训练的法规和制度深入人心，必须不断强化依法组训的意识。要善于发现和培养组训骨干，注重树立依法训练的典型，充分发挥官兵练兵的积极性和自觉性。通过培养组训骨干和树立典型，不断地将科技练兵牵引到法治的轨道。三要坚持言传身教，全面提高官兵素质。依法施训不仅需要导，还需要行。这就要求组训者在训练中，要坚持以身作则，为人师表，树立良好的形象。要以自身的高素质、好形象，把既练战术技术，又练思想作风；既注重技能的训练，又注意纪律作风的培养有机地统一起来，达到全面提高素质的目的。（王利平）
〖-ZW/正文〗
