〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人更要讲诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诚是开山斧，信是做人金，人无诚信难立身”。不错，诚实是做人必备的美德，守信则是人际交往中一切道德规范的起始点，道德离开“诚信”这个根基必然导致堕落。而对党员干部来说，要加强和改进作风建设，密切联系群众，更要重视讲诚信。
    诚信是理解的第一块基石，也是维系党员和群众感情的纽带。共产党员言出必行，才能取信于民；对群众许空愿，言而无信，必然为群众所抛弃。不难想像，一个假心假意、假情假义、假言假语的党员干部，能真正把群众利益放在心上，赢得群众的支持和拥护。一个共产党人，如果台上台下两个样，人前人后两个样，处处缺乏诚信，表现为两种语言、两张嘴脸，就不会在群众那里得到什么好的评价。更为可怕的是，这种品质和作风，还会像毒菌一样播撒，污染社会风气，使群众利益受损失，给党的形象抹黑。
    对一个共产党员来说，诚实守信是最起码的道德要求。培养诚实守信的作风，在当前意义尤为重要。反观现在的个别党员干部，为了满足权欲，欺上瞒下，跑官要官；为了满足物欲，仁义道德全不要，国家人民利益都敢坑……这些虽然都是党内少数腐败分子的所为，但其产生的恶劣影响不可低估。党风的好转，归根到底要靠每个党员用自己的一言一行，在人民群众中树立起好的形象，建立起一个诚实守信的良好社会信用体系。可以说，共产党员守信于己，取信于人，是党的事业求得发展和成功的一个重要条件。这也就要求我们，要树立高尚的精神追求，养成真诚守信的良好作风。在这方面，领导干部更要以身作则，率先垂范，其重要意义，正如江总书记所指出的那样：“党员干部的道德情操与人格力量对全社会有着重要的示范作用。”因此，共产党员尤其是领导干部要切实转变作风，真正做到“言必信，行必果”；切忌说得多做得少、许诺多兑现少，更不能说做不一、欺骗群众，而要以言出必行的实际行动取信于民。
    落实诚实守信的道德规范，关键还在于自律。只有先让“诚信”的观念深入到每个共产党员的内心，使其成为我们的基本行为准则和道德操守，我们才能以党员的模范带头作用，在全社会营造出“诚实守信光荣、背信失约可耻”的氛围，并以此带动和促进整个社会风气的健康发展。（陈明德）
    （工作本来只有分工不同，而无高低贵贱之别，可有人却把某些岗位称为“闲位”，并由此引出“闲官”之说。对此当如何看待？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
