〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持上下级关系的纯洁性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过长期革命战争年代血与火的洗礼和社会主义建设伟大事业的锤炼，党和军队形成了许多优良传统和作风，上下级之间建立了一种真诚、纯洁、健康的情谊。这种新型的人际关系维系了工作运转，推动了各项事业的健康发展。这既是我军的传统，也是我军的优势。进入新的历史时期，贯彻落实好江总书记“七一”重要讲话中关于“各级干部必须时时处处重实际、求实效，创造性地开展工作，想群众之所想，急群众之所急，忠诚地为群众谋利益”的要求，加强党风廉政建设，维护上下级关系的纯洁性，是其中的一个重要方面。
    近些年，由于拜金主义和市俗之气的影响，干部队伍中出现了一种不好的风气，就是一些人不讲原则讲私情、不讲政策讲关系，不称同志叫“哥们”，严重地扭曲了正常的上下级关系。比如，有的人不是把主要精力用于工作和学习上，而是整天揣摩上级领导的嗜好，千方百计投其所好、讨其欢心；有的违背组织原则，以各种名义编织“关系网”，搞“小圈子”；有的置规章制度于不顾，对领导同志个人生活搞超标准服务，为“特殊化”提供方便；有的挖空心思对上级领导献殷勤，每逢领导同志出国、生病住院、过生日、子女嫁娶等时机，便有所“表示”，甚至竞相攀比。凡此种种，反映出一种低级趣味，使得革命队伍中正常的上下级关系庸俗化。
    这种庸俗化的上下级关系，其危害性是很大的。它助长腐败，败坏风气。当前，领导干部中存在的腐败现象，有其自身党性观念不强、自我要求不严的因素，但有些并非出于领导干部初衷，而是下属个别人为献媚出歪点子、使歪招造成的。这正如《红楼梦》中的贾政出任江西粮道，开始时踌躇满志勤勉谨慎，想干一番事业，可是架不住门人李十儿的甜言蜜语，假意劝说，改变了初衷，贪赃枉法，结果走上歪道。从成克杰、胡长清等人蜕化变质的过程来看，他们身边的一些人趋炎附势，献媚邀宠，确实起了助纣为虐的作用。实现中华民族伟大复兴和打赢未来高技术局部战争的历史使命，要求每一个军队干部都要发挥自己的聪明才智，做到有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。而俗气十足的干部，整天眼睛盯着上级，心里揣摩上级，行动迎合上级，千方百计地讨好上级，心思用不到事业上，当然也不可能有强烈的事业心和责任感，不可能创造突出的业绩，同时极大地损害了国家和人民群众的利益。毕竟千方百计地讨好领导、搞超标准服务的人，绝不是自己掏腰包，他们是在挥霍公款，慷公家之慨，这样必然要削弱群众的生活保障，减少公益事业的投入，导致干群关系恶化。
    这种不正常的上下级关系是落后的小生产意识和封建官场陋习以及利己主义思想在当今社会生活及人际关系中的集中反映，是与现代文明相背离的。它毒化风气，腐蚀干部队伍，直至毁坏我们的事业。
    江泽民总书记在强调领导干部廉洁自律时曾指出：“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。克服媚俗之气，维护正常的纯洁的同志式的上下级关系，首先在于领导干部要严格自律。第一，要做到自尊自重。领导干部身居要职，握有一定的权力，享受相应的待遇，但必须明确这一切来自于群众的尊重和关心，应该倍加珍惜才是，绝不能有非分之想，为区区小利而玷污名誉。第二，要能够“慎独”。即使在没有任何监督的情况下，仍能够谨慎自律，严格要求自己。东汉时的杨震就是“慎独”的典范，一天夜晚，有人给杨震馈送10斤黄金，送礼者说：“暮夜无人知”。杨震说：“天知地知、你知我知，何谓无知？”这句话万古流芳，直到如今许多姓杨的人家门楣仍书：“四知堂杨”。大凡给领导搞超常服务的，都有其背后的目的，莫言香饵诱，端的是鱼馋。如果不能做到“慎独”，以为接受了“好处”别人不知道，便心安理得，这是非常愚蠢和危险的。第三，要力戒被“舔杀”。古代有一寓言告诫后人：一豺狗为了吃掉野猪，以温柔状慢慢地向野猪靠近，再伸出锋利的舌头一下一下地舔着野猪的肚皮，至其舒服至极、放弃警觉时，突然掏出其肚肠。野猪惊醒过来企图反击，但为时已晚。一些献媚讨好的人，其实也有豺狗般的企图。因此面对献媚者的温柔状以及虚情假意、甜言蜜语、胡吹乱捧等，要保持清醒的头脑，以一种平常的心态坦然处之，不为所动，乃至力陈利害，使“好舔”者没有市场。第四，不可过于张扬自己的嗜好。人有七情六欲，诸般嗜好，领导干部也不例外。但因身份特殊，个人嗜好往往成为众人的“聚焦点”和献媚者的“突破口”，一有可能，他们便趁势而上。因此，领导干部不可张扬自己的嗜好，尤其对诸如乔迁、过生日、子女嫁娶等家事，更应慎重处理。
    从部属的角度来说，应注意克服两种错误心理：一种是依附心理。有的同志担心不在工作之外对领导格外表示亲近，显得和领导关系不密切，不易得到领导的赏识，不利于自己进步。这种想法是有失偏颇的。一个干部在领导心中印象如何，固然十分重要，但是这种印象是怎样形成的呢？显然来自于干部自身的敬业精神、道德品质和工作成绩，仅靠讨好献媚是得不到的。一个单位的工作靠领导一人是完成不了的，他必须依靠群众，依靠一大批中层干部，如果下属都是只能吹拍而不能工作的人，这工作如何干呢？不管从哪个角度讲，领导干部用能人才是铁律。另一种是随俗心理。有的干部看到别人那样搞，内心并非赞同，但觉得别人在做，自己如果不这样做，就显得不合时宜，于是只好附而和之，违心地做献媚讨好的事。这是一种被动的庸俗。但这些同志应该明白，歪门邪道虽然可以一时得逞，甚至迎合了一些人的心理，得到了某些好处，但他们也有失去的东西，那就是人格、尊严和口碑。这不是失大于得吗？
    一切社会关系都是人的关系，一个单位人际关系纯正则事业兴，关系庸俗则掣肘事业的发展。我们一定要从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，保持上下级关系的纯洁性，使党和军队的优良作风代代相传。（王玉民）
〖-ZW/正文〗
