〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见乌克兰外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对兹连科在中乌建交十周年之际率团访华表示欢迎。他说，中乌建交以来，双边关系稳步发展，各领域交流与合作不断扩大，取得了令人满意的成果。
    他说，去年7月，江泽民主席与库奇马总统共同确定发展中乌长期稳定、高度信任、相互协作的全面友好合作关系，两国关系进入了一个崭新的阶段。中国重视发展中乌关系，希望双方继续加强交往，增进了解，本着平等互利、注重实效、共同发展的原则扩大合作，为两国友好关系的深入发展共同努力。
    他欢迎乌克兰企业家到中国访问，与中国同行增进了解和共识，共同促进两国经贸发展。
    兹连科转达了基纳赫总理对朱F基总理的问候。他说，他对中国在发展经济方面取得的巨大成就表示高兴。
    他说他10年没来中国了，10年当中，中国发生了巨大的变化，他为此感到高兴。乌克兰方面对中国加入世界贸易组织表示祝贺，乌克兰也希望加入世界贸易组织。
    他指出，中乌经济贸易交流取得了丰硕成果，并且具有巨大潜力。两国经贸合作领域广阔，互补性也很强。希望双方共同努力，扩大两国的经济贸易技术合作。
    朱F基最后也请兹连科转达他对基纳赫总理的问候和良好祝愿。
    外交部部长助理刘古昌、乌克兰驻华大使列兹尼克等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
