〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹克体育与文学大赛评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际奥林匹克体育与文学大赛”是国际奥委会文化委员会与奥林匹克教育委员会发起的，目的是在全世界宣扬奥林匹克精神。中国赛区的大赛是继2001年北京申奥成功后举办的全国性奥林匹克教育活动。在短短4个月时间里，全国有两千多万人参与了这一活动，中国人民对奥林匹克的渴望与执著远远地超出了人们的想像。
    在各地筛选出的2万多份作品中，大赛评委会分A、B、C三组各评选出8篇共24篇文章给予奖励。按照国际奥委会的要求，除每组设第一名外，其他7名获奖者不分名次。所有获奖者将得到由国际奥委会主席罗格和奥委会执委、国际奥委会文化委员会与奥林匹克教育委员会主席何振梁先生签名的奖励证书。
    何振梁和中国奥委会的官员出席大会并为获奖者颁了奖。
〖-ZW/正文〗
