〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福不遗祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亢/令伟家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三峡腹地的古城奉节，同时进行着两件大事：部分建筑物爆破以便在蓄水前彻底清理库底，瞿塘峡摩崖题刻搬迁和白帝山宋城考古发掘。
    作为世界上最大的水利枢纽工程，在蓄水前彻底清理库底，给沿江群众一个干净健康的生态环境，这是对人民的负责；而作为长江文明发祥地之一的三峡库区，在淹没前想方设法抢救文化遗产，不让丰厚的文化积淀在我们手中遗漏，这是对历史的负责。
    无论是清库还是文物保护，对我国这样一个发展中国家来说，都是一副不轻的担子。但为了对历史负责、对未来负责，我国政府始终将生态环境治理、文物保护与三峡移民迁建工程同步进行。这种努力为的是――不让文化生态荒芜，不让自然生态恶化。
    爆破清库维系了自然生态的良性循环。三峡成库后，将形成绵延600多公里、面积超过1000平方公里的湖泊型巨库。在淹没区内，有287万吨垃圾、30多万平方米的公共厕所、2900多万平方米的建筑物……如果不予以彻底清理，三峡库区的水质将受到严重污染。为此，早在编制三峡移民规划时，就预留了足够的清库资金。
    抢救文物确保了文化生态的葳蕤繁盛。三峡库区历史文化遗产丰厚，仅列入规划的文物保护点就达1087处，而这些只是浩大的三峡历史文化遗产的一部分。从旧石器时代到巴人文化，从两汉经济繁荣到三国铁马金戈；从忠县的石宝寨到云阳的张飞庙，从奉节的白帝城到秭归屈子庙……历史的每个片段都在这里留下华章。为了保护好这些珍贵的历史遗产，新中国成立以来最为庞大的文物保护系统工程正在库区全面展开。来自22个省、市、自治区的60多家单位奋战在考古一线。
    三峡工程繁复浩大、举世瞩目。自然环境是物质生产的基础，而历史文化则是精神皈依的家园。两者的健康协调发展，是文明社会的标志性特征。我国政府历来将三峡工程作为一项系统工程来抓，从环境保护到文物抢救，从经济发展到文化重构，自工程上马之日起早就纳入了政府的议事日程。其目的只有一个，那就是让我们的社会和经济发展得更好，让我们的人民生活得更好。
    造福不遗祸，这是三峡工程的出发点，也是落脚点。有理由相信，未来的三峡库区，必将是一个山清水秀、文化丰厚的上善之区。（刘亢 令伟家）
〖-ZW/正文〗
