〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展生命的“宽度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展生命的“宽度”
    “生命啊，我虽然已经不能掌握你的长度了，但我还可以把握你的宽度。”这是一个被告知患了中晚期癌症的青年军人、共产党员易新群的心声。
    易新群是广州军区司务长培训大队四级士官，1996年10月，时年26岁的易新群被告知患了中晚期的鼻咽癌。这种情况下，他不仅继续干好本职工作，热心帮助同志，搞技术革新，而且，还把战友们捐给他的一万元钱全部捐献给贫困地区的一所中学，使该校彻底解决了师生的饮水问题，他还无偿资助一个贫病之家4000多元。他说，我做的这些事，一方面可以帮他们解决些困难，另一方面，“我感觉可以用我的品德感动人”。
    的确，人的生命是由一定的长度和宽度构成的。世界上大多数人都很注重生命的长度，千方百计延年益寿，活到八十还想往九十奔，到了九十还想长命百岁。可是，如何拓宽生命的“宽度”，积极奉献社会，却往往容易被人们所忽略，所以，碌碌无为、蹉跎岁月者，吃喝玩乐、一事无成者，浑浑噩噩、好死不如赖活者，时常可见。
    生命既有长度和宽度，那么一个人的价值，就等于其生命的长度和宽度的乘积。有的人虽然生命长度很可观，但一辈子没干过什么像样的好事，生命宽度少得可怜，乘积自然是很小的。有的人岁数活得也不小，就是光干丑事坏事，他的生命乘积只能是个负数。有的人，尽管只活了常人的一半或更少，可在短暂的生命中，他的生命宽度让一般人难以望其项背，其乘积是个惊天动地的大数。刘胡兰，生命的长度只有十六个春秋，雷锋，生命的长度也不过二十三个年头，可他们都成了中华民族的骄傲，流芳百世的英雄。鲁迅的生命长度也不长，可他留下的精神财富，是当代任何一个作家无法比肩的。有个女作家骂鲁迅骂了一辈子，生命长度几乎是鲁迅的两倍，可是她在文学史上的位置，与鲁迅岂能同日而语。
    “羡长江之无穷，叹蜉蝣之须臾”，古往今来，多少人都在为生命的短暂而忧愁叹息，但是事物发展的规律不可抗拒，人都难免生老病死。既然生命长度无法控制，与其发无用之感慨，不如积极生活，努力工作学习，无私奉献社会，像易新群那样，拓展生命的“宽度”，把一个人的能力和精神发挥到极限，在有限的生命中，最大限度地实现自己的人生价值。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
