〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省军区引导党员干部健康交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/徐孙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、徐孙报道：新年伊始，吉林省军区把引导党员干部健康交往作为“正党风、树新风”的一项重要举措，有效地促进了党风廉政建设。
    吉林省军区领导发现，近年来触犯法律的有关人员，大都存在不健康交往的现象。一些人盲目认为“多个朋友多条路”，交往对象变得越来越杂。党委、纪委对此分析认为，加强对党员干部交往行为的引导和规范，已经成为党风廉政建设必须解决的紧迫课题。为此，他们把抓好党员干部健康交往，作为加强思想政治建设的一件大事来抓，研究制定了《吉林省军区党员干部与地方健康交往行为规则》，明确党员干部对外交往必须遵循工作需要、从严把握、遵纪守法、注重形象等原则。《规则》还对党员干部参加地方社团组织、出入娱乐性场所和部队处理军地纠纷、军地间互赠礼品等9个方面的具体问题作出了明确规定。省军区每半年对落实《规则》的情况进行一次检查，把党员干部交往情况纳入考评范围，作为调整使用干部时的一条重要依据。
〖-ZW/正文〗
