〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生员训练实现基地化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏禹富/李云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯夏禹富、李云波报道：截至今年元旦，经总部、大单位、基层部队的共同努力，全军已有48个卫生员训练基地实现基础设施正规化、管理体系规范化、训练体制科学化的建设目标，标志着我军卫生员训练步入了基地化、集约化的轨道。
    近年来，全军卫生员训练一改过去“家家起灶、户户冒烟”的传统模式，按照优化组合、相对集中、布局合理、设备齐全、功能配套的要求，重点建起了48个集标准化教室、综合性实验室、标本陈列室等为一体的卫训基地，从而使卫生员训练实现了从分散到集中、从无序到正规的跨越，卫训质量大大提高。同时，总部有关业务部门在调查论证的基础上，制定出台了《全军卫训队正规化建设规定》、《全军卫生员专业训练大纲》、《卫生员训练成绩评定标准》等一系列法规，加强了基地建设，规范了卫训管理。
〖-ZW/正文〗
