〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脉搏，与战士跳动在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团团长康建国爱兵故事琐记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳汉生/陈念鹏/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脉搏，与战士跳动在一起
    ――第二炮兵某团团长康建国爱兵故事琐记
    在第二炮兵某团采访，笔者从一些看似“不起眼”的琐事，强烈地感受到团长康建国的爱兵境界和爱兵艺术。当我们获知该团前不久被评为全军战备工程建设先进单位的消息后，更加体会到：正是这些“不起眼”的爱心之举，产生了强烈的“聚合效应”，催生了官兵们的创造精神，造就了团队的辉煌。
    工地上撤掉了干部餐桌
    康建国2000年走马上任之际，正是团里施工最紧张的阶段。不少工地处在无人区，通信极为不便。如何了解基层想法？怎样倾听士兵呼声？在康建国提议下，各连队、工区分别设立了“团长信箱”。
    不久，“信使”从南方某森林工区带回一封信。一名战士反映，每天开饭，干部们吃饭有餐桌，战士们却在露天地里围成一“圈”，席地而坐。排长还不时地吼上两句：“不准讲话！”“不许浪费！”这么一来，饭菜再好也没有了胃口……看到这里，康建国再也坐不住了。他把工作向副团长作了简单交代，就与作训股长刘小东一起，连夜乘车奔向这个工区。
    开饭的时候，康建国与战士们坐成一“圈”，吃得有滋有味。连里七八名干部站在“饭圈”外，一时不知所措，一个个头上冒了汗。第二天，干部餐桌撤了，吃饭时官兵们重新围坐在一起。后来，这个工区工程进度有了明显加快。
    “变压器”里蕴含的教育课
    一天，技术尖子小宋在班长张先进通知卸车时，又一次捡起工具走进操作间，搞他的机电维修去了。事后，班长耐心地给小宋讲组织纪律，讲平时要求不严战时就会付出血的代价等道理。哪知小宋不以为然：“班长，你买盒磁带，把这些话录下来放放就行啦！”康建国得知后，以蹲点学技术为由，住进了三班。他一边和大家一起干活，一边等待着帮教小宋的机会。
    这天下午，三班受领维修一台变压器的任务，以啃硬骨头见长的小宋主动请缨上阵。康建国心里明白：机会到了。
    在重新绕电阻时，他问小宋：“这么多电阻线怎么才能盘好？咱们还是另请高明吧！”小宋不假思索地说：“很简单，掌握顺反规律、抬压秩序就行啦！”康建国又问：“一股电阻线还会影响变压器正常工作吗？”“如果一股线出轨，整个发动机就会被烧坏。”“那么这就是一线关系全局，一兵影响全团了？”小宋听出话外之音，不由得嘿嘿一笑：“原来团长学技术是假，给我上教育课是真！我回去就向张班长承认错误，今天也向团长保证，我今后再也不把搞技术当借口，拒绝干力气活儿啦！”
    “顶牛”顶出了一个人才
    一级士官小曾入伍前就已中专毕业，到部队后理论和技术都是连里有名的“问不倒”、“难不住”。可晚上一熄灯，他不是被窝里打着手电看书，就是在值班干部查铺查哨后蹲在窗前借走廊的灯光读书。指导员出于理解，在对此作出禁止的同时，主动提出每周给小曾放“两个半天”私假。没想到小曾不领情：“凭什么给我放私假？影响工作和个人形象的事我坚决不干……”
    康建国听说这件事后，立即找到这位指导员，语重心长地对他说：“小曾顶牛顶得好哇！”他利用午休时间，与指导员一起，找到在凉亭下埋头苦读的小曾。谈话中，小曾对时事政治、名家名著，甚至体育运动都能说出些“道道”来。康建国听后，稍加思索向小曾提出一个建议，让他平时多练练笔，提高一下自己的文字功夫。小曾果然不负众望，两周后，他的处女作在《火箭兵报》上刊发。
    这个时候，康建国又找到小曾，从部队需要和个人愿望、服从纪律和张扬个性的辩证关系，分别给他讲了许多道理，直说得小曾频频点头。打那以后，小曾进步更快，对自己要求也更加严格，现在他已经成了上上下下普遍叫好的人才。
    “叫板”叫出了一群尖子
    李加林，风、水、电、机、焊5门技术样样精通，既在全团出了名，也让许多兄弟部队的同行望尘莫及。可这位三级士官却有些不好意思地说，是康团长的“叫板”叫醒了自己。
    原来，当小李掌握了电工技术之后，看到战友们不断投来敬佩的目光，首长们也频频给予赞许，不知不觉便有些飘飘然。那天，他作业时又是前前后后一气呵成，每一处都可谓干净利落。正自鸣得意的时候，康建国却给他找出了一个不大不小的毛病。在和他一起进行返工的过程中，康建国不软不硬地“将”了一军：“小李电工技术不错，不知风、水、机、焊能不能拿得起来？”
    小李说，那时首先想到的是团长作为高学历干部，书本知识多，技术不外行，还特别明了战士的心思，自己打心眼里服气。据悉，通过康团长各种不同方式的“叫板”，上上下下都懂得了用“长板”补“短板”的道理，在涌现出“军中焊王”孙金波、“战士吊王”寇书平等一批技术尖子之后，全团官兵业务技能普遍有了明显提高。（柳汉生 陈念鹏 任毅）
    编辑感言 用爱心促进作风转变
    具体而朴素的爱，让“信箱”产生威力，使“变压器”成了活道具，“顶牛”显示出情趣，“叫板”竟也叫出了功夫和本事！发生在康建国身上的这些“琐事”，让人耳目一新，也令人感叹不已：如果时刻记着战友情深，如果处处体现官兵友爱，领导干部和领导机关的作风何愁实不起来！
    我们不妨想一想，七尺男儿，为什么无怨无悔，甘愿把一切奉献？铁打的营盘，为什么绿色永驻，生机盎然？一个“爱”字可以道出所有的奥秘：生命中充满了对祖国的爱、对人民的爱，以及那些不可替代的官兵之爱、战友之爱，战士当然就有战士的情怀，军营也就自有军营的风采！
    康建国正是把这些爱统一起来，爱兵才爱到关键处，爱到点子上。这种博大而又具体的爱，既爱出了好风气也爱出了战斗力。我们从中可以得到一条重要启示：脉搏真正与战士跳动在一起，我们这支军队的传统和优势就能得到发挥，士兵至上、基层至上、群众至上的观念就能得到传承和巩固。（董强）
〖-ZW/正文〗
