〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利战时军事刑诉特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★外军法制
    意大利战时军事刑诉特征
    意大利战时军事刑事诉讼立法采取的是诸法合一的体制，其战时军事刑事诉讼程序编纂于军事刑事法典中，外显其整合统一，内显其独立价值。
    意大利战时军事刑事诉讼程序共有三章七十条。第一章是关于战时军事司法管辖权的划分。其中规定了战时概念的起始时间，根据军人、部队中服务人员和平民的具体身份确定了不同的司法管辖；着重强调了在敌国领域进行军事占领或完成作战任务时发生犯罪的管辖。第二章是关于战时军事刑事诉讼程序的一般规定。其中对战时一些特殊情况下的刑事诉讼进行了立法规范，同时对战时不同部门和地域内的刑事诉讼管辖权进行分配。第三章是对战时军事刑事诉讼的特别规定。它分为预审、审判、设立非常军事法院、设立船上军事法院、上诉、执行和战争终止时的刑事诉讼七个部分。这一章在其战时军事刑事诉讼程序中条款最多、可操作性最强，是其战时军事刑事诉讼程序的重点。
    意大利战时军事刑事诉讼程序具有以下三个特点：
    主体范围扩大。在和平状态下，接受军事刑事诉讼的主体明确限定为武装力量人员，非武装力量成员无论其所进行的是不是军事犯罪都不接受军事法律的审判和制裁。意大利军事刑法典第一条就规定“军事刑法适用于正在服兵役的军人以及被认为正在服兵役的军人”。但在战争状态下，其军事刑事诉讼主体管辖范围明显扩大，其战时刑事诉讼法典第232条规定“战时军事法院还负责审理由下列人员在军事作战地域或被视为该地域的地点实施的任何犯罪：（1）虽不从属于国家武装力量，但因任何原因与该武装力量有着服务、职务、劳务、供给、供应、征用等方面关系，包括间接关系的人员”。第258条规定“如果要塞正受到敌人攻击，该要塞的战时军事法院有权审理任何人在要塞活动范围内实施的一切犯罪，即使由于被告人的依属关系或身份该犯罪应由其他法院管辖。”
    诉讼程序简洁、快速。在战时军事刑事诉讼程序的立法上，意大利采取使用简易程序、压缩审判时间、减少诉讼环节和限制上诉和禁止民间诉讼的方式来达到简化办案手续、缩短诉讼时间的目的。第280条规定“如果出现特殊的紧急原因，战时军事法院的院长可以缩短《平时军事刑法典》为审查诉讼文书或其他事项规定的审判前准备行为的期限。”第289条规定：“在任何情况下，不得针对战时军事法院做出的判决，向最高法院提出要求撤销判决的上诉。”第250条规定“当在战时军事法院进行刑事诉讼时，不允许开展民事诉讼，即使所涉及的犯罪在和平时期是由普通司法机关管辖。”
    赋予军事指挥员部分司法权力。战时由军事指挥员代行部分司法职责，军事指挥员具有部分司法处决权是意大利战时刑事诉讼制度的又一大特点。其战时刑事诉讼法典第241条规定“……如果因犯罪而面临损害船舰或飞机安全，或影响其战斗效能的紧迫危险，指挥官可以立即处决或者下令处决具有明显犯罪表现的人。”第245条规定“战时军事法院所在单位的指挥官负责提起并开展刑事诉讼。”该条同时还赋予了战时军事单位的指挥官提起诉讼的决定权和缓刑的决定权。
    总体而言，意大利战时军事刑事诉讼程序统一于其军事刑法典中，它以意大利平时军事刑事诉讼程序为依托，针对战时军事刑事诉讼程序与平时军事刑事诉讼程序不同之处进行立法规范，因此在形式上显得短小、精练，内容上又完备、齐全，操作上便于执行。（王世涛）
〖-ZW/正文〗
