〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考试是检验教学质量的重要手段，考风考纪直接关系到人才的培训质量？全军院校在期末考试中，按照总部颁发的学籍管理条例的要求，推出了各具特色的考试改革举措？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校考试改革新风拂面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭超/李雪/蔡伦哲/王文毅/刘萍/钱晓虎/刘明松/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试是检验教学质量的重要手段，考风考纪直接关系到人才的培训质量。全军院校在期末考试中，按照总部颁发的学籍管理条例的要求，推出了各具特色的考试改革举措。请看――
    军校考试改革新风拂面
    空军雷达学院改革考试方式――
    论文答辩成为考场亮点
    本报讯 谭超、李雪报道：这是一个特殊的考场，只见考生们或是讲读自己的论文，或是演示他们所设计的程序，考官除了院部领导和教员外，还有各班次的学员。每一个学员的答辩都要经“三堂会审”后当场判分。这是空军雷达学院今年期末考试推出的新举措。
    为提高学员的综合素质，这个学院从今年期末考试起，对雷达网信息处理、人工智能等4门功课首次采取综合考评：一张卷子分成30％的基础知识题，30％的不设标准答案的灵活发挥题，另外40％则是论文答辩或程序设计解析。对于论文和程序设计解析，考务部门不设题目，要求学员在规定时间内运用学科专业知识，独立设计一个真实的程序，或者撰写一篇论文。考试以答辩形式进行，被考学员当场演示讲析，考官随时插话发问。这种交流互动式的考试方法加深了学员对概念的理解，锻炼了对知识的理解运用等多方面能力。最终的考分记入该学员本门功课的期末成绩。新考法使学员们感到，光靠背书本、背笔记已经达不到考核要求了，他们不是钻进图书馆，就是坐在计算机中心演算实验数据，提高自己的创新能力和知识应用能力。
    军事经济学院考试成绩与平时学习挂钩――
    变单考知识为综合能力
    本报讯 蔡伦哲、特约通讯员王文毅报道：1月21日，笔者从军事经济学院训练部门获悉，今年期末考试全院20个专业的40门课程，成绩评定一律实行“三七开”计分，试卷考试成绩只占总分数的70％，另外30％是平时作业、测验、实验和论文写作的综合成绩。这种方法打破了以往“一卷定乾坤”的计分形式，有利于调动学员平时的学习积极性。
    这个学院改革考试方式，注重学员平时的学习成绩和表现。这次新的计分方法，使期末成绩评定变考试一锤定音为多法并举，由单纯知识考核变为知识运用和情况处置的能力考核，加大了实践性考核的力度，理论和实践考试成绩“四六开”，计算机课程理论和实际操作的考试成绩实行“五五开”。学院按照素质教育的要求，给每个教员和学员下发了各门课程的《综合成绩记录表》，各课教员把平时的作业、论文、课堂及演练中的表现都记入此表，按平时课业成绩和测试成绩的不同比例记入单课考试成绩。这一作法深受学员的欢迎，充分调动了学员的积极性和创造性，使期末考试和平时的学习成绩都有明显提高。
    海军潜艇学院请指挥员作考官――
    考试“指挥棒”直指“战场”
    本报讯 刘萍、记者钱晓虎报道：1月16日，海军潜艇学院潜艇中级指挥班学员专业综合考试正在进行，与以往不同的是，今年主考的是一群特殊考官，即来自潜艇部队一线的潜艇艇长和编队指挥员。这10余位部队考官结合部队训练改革的实际，按照作战要求对学员进行全方位考核，把考场变成了演兵场。
    潜艇学院为加大对中级指挥员培训的改革力度，大胆改革考核模式，将考试这一“指挥棒”直指“战场”。学院将过去的教员教、教员考，改为教员教、部队指挥员考。为了适应这种新的考试改革，在专业学习和演练中，学院经常安排学员们走出去参加部队演练，协助舰艇长制定搜、攻潜方案，安排学员与水面舰艇长们进行战术模拟器对抗训练。为使学员在综合研练中体验到战场感，他们请担任过潜艇艇长的教员做主考，请来部队一线指挥官做答辩考官，进行现场随机抽题考试，增加潜艇战术、指挥的快速限时答题等。部队考官们认为，海上决战瞬息万变，中级指挥班的这种考训方式，有助于提高学员们在复杂作战背景下的组织指挥能力和快速决断的能力，实现了院校中级指挥专业教学和部队作战训练实际的接轨。
    第二炮兵工程学院采取措施正考风――
    包干巡考制度严肃考纪
    本报讯 刘明松、特约通讯员李军报道：第二炮兵工程学院坚持把严格考风考纪作为提高人才素质的重要环节来抓，在期终考试前夕，该院建立了领导干部和专家教授两级包干巡考负责制度，对在考试中作弊的学员实行开除学籍处理，并限令其24小时内办完手续离院。
    为严肃考场纪律，杜绝考试过程中的舞弊行为，该院首次实行了“分层次、分区域”包干巡考制度，由院领导和教研室领导组成第一巡考层次，随机巡视；教学督导专家组和机关组成第二巡考层次，按考场区域不间断巡视。对即将担负巡考任务的有关人员，进行集中强化培训，对各个考试地点都派专人值班，随时了解掌握处理考试情况。对于在考试过程中偷抄课本、笔记本和他人答案的，或传抄纸条以及采用其它方式作弊的学员，经确认后，一律按作弊处理，立即令其终止答卷，离开考场。对所有作弊的学员，学院将严格按照《学院学籍管理规定》，给予勒令退学或开除学籍处理，24小时内办完手续，处理完毕。对纪律松弛的考场经巡考人员发现后，立即追究有关监考人员的责任。
〖-ZW/正文〗
