〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国普通邮票“升级换代”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾静/谭剑/张中秋/张艳/刘显军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国普通邮票“升级换代”
    据新华社北京1月28日电 （记者顾静）国家邮政局今天宣布，将从2月1日起陆续发行印制精美的新普通邮票，已使用多年的民居、长城等普通邮票将被逐步取代。
    据悉，全国各地邮局将停止出售以前发行的所有普通邮票，但群众手中留存的邮票仍可继续使用，各邮局不得以任何理由拒绝收寄和投递。据介绍，新发行的普通邮票有两套：普30《保护人类共有的家园》和普31《中国鸟》，十分精美。
    全国110个城市严重缺水
    据新华社长沙1月28日电 （记者谭剑）由于水资源短缺、生态退化、水污染加剧等原因，我国目前已有110个城市严重缺水，在人口密集的大中城市，缺水状况尤为明显。
    我国北方一些城市已被迫限量供水。今年上半年即将出台的新《水法》将把城市水利摆到相当重要的位置。
    驻北铁军代处大力协助春运
    本报讯 张中秋、张艳报道：今年春运北京地区上车人数比去年略有增加，驻北京铁路局军代处在完成好各项军事运输工作的同时，大力协助铁路部门做好春运服务保障工作。他们在候车室、站台上向旅客讲解旅行安全常识，并协助铁路部门查堵各类危禁品，还积极为过往军人办理客票，为执行紧急任务无票乘车的军人填写“军人进站上车补票证”。他们热情周到的服务受到铁路部门与过往官兵的好评。
    临武县领导慰问“临武舰”官兵
    本报三亚1月28日电刘显军报道：海军某部“临武舰”官兵今天迎来了他们的“娘家人”――从千里之外赶来的湖南省临武县领导。临武县是湖南的一个革命老区，近年来，在大力发展经济的同时，始终不忘远在天涯的“临武舰”官兵。每年春节，县里都派出慰问团到“临武舰”上问寒问暖，向官兵们介绍该县一年来在“两个文明”建设中所取得的新成就，让官兵们深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
