〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会发现别人的闪光点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟洪喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位哲人说过：“人生就是关键的那么几步。”而对于我来说，新兵班长善于发现别人优点的带兵方法，既使我在人生紧要处走出了一片广阔天地，也使我懂得了怎样去做别人的工作。
    1969年2月，我带着满腔报国之情参军入伍。然而，一到部队，我的心就凉了一大截。我所在的团队坐落在太行山脚下一处荒凉的郊外，营房是50年代的老房子，又破又旧，营区四周空空如野，别说城镇，就连最近的村子也在10多公里以外。我是山西洪洞县城人，在家里时喜欢吃面食，但到了部队之后，一天三顿都是小米饭，让我难以下咽。特别是到了晚上，由于只有到了老兵连队才发大衣和褥子，为了取暖，我们新兵只好两个人合起来，身子下面铺一床被子、身上盖一床勉强御寒，即便如此，半夜还是经常被冻醒。生活环境的荒凉艰苦使我的心情逐渐苦闷起来。又过了几天，听说几个老乡要去学开车，而我却有可能分到步兵连队，情绪一下子就跌到了谷底。
    一天下午，我们搞完体能训练回来又进行大扫除，身体的疲惫使我几天以来的坏心情一下子爆发出来，我把手中的脸盆猛地摔在地上：“这里实在是太苦了，我不干了，干脆回家算了！”不料一回身，比我大11岁的班长鞠福全就站在身后。我怔住了，心想：“完了，这下一定要挨收拾了。”然而，班长什么话也没说，只是默默地把脸盆捡了起来。接下来的几天我是在惴惴不安中度过的，可是班长像什么也没有发生过一样，再也没提过。一天吃过中午饭，他把我叫住了：“小孟，听说你在学校当过体育委员，排里要组织篮球队，你当个队长怎么样？另外，连里要进行板报评比，你的文笔好、字也棒，你就出一期板报代表咱们班参加比赛，这两个任务能不能完成？”“真没想到我‘得意的几笔’班长居然一清二楚”。我一阵激动，把胸脯一拍：“班长，试试看吧！”从这一天起，除了日常的训练，我几乎把全部精力都用到了这两项工作中，心中的烦恼早就抛到了九霄云外，大家都说我像变了一个人。果然，我们排在连里的篮球赛中出尽风头，我办的板报也获得了第一名。后来，我才明白，班长那时并不是没有看到我的缺点和毛病，只是他把事情放在心里，琢磨着怎样帮助我。经过一番考虑，他才决定不批评我，而是用发扬我优点的办法，潜移默化地使我改正了自己的不足。我一直到现在还经常在想，如果当时班长不是循循善诱做工作，而是劈头盖脸训斥一顿，恐怕我早就打道回府了。
    从此，班长的带兵方法深深地印在了我脑海中，特别是当了干部以后，我逐渐明白了，在好匠人的眼里，是没有废料的，每个人身上都有长处，只有善于发现和发掘别人身上的闪光点，才能把兵带好。在30多年的军旅生涯中，我从提干一直到走上师职领导岗位，每当遇到有这样或者那样“情况”的人，我都学着班长的样子，尽可能发现他们的长处，调动他们的积极性，最后都取得了比较满意的结果。
    武警8640部队部队长孟洪喜
〖-ZW/正文〗
