〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一伤残退伍军人状告企业讨回医疗费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹东市元宝区法院依照优抚法规一审判决原告胜诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁志/刘远江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张铁志、刘远江报道：企业不能以任何借口拒绝承担伤残军人依法享有的医疗待遇。辽宁省丹东市元宝区人民法院日前就一起伤残军人就医疗待遇诉原工作单位的案件进行审理，该伤残军人在一审判决中胜诉。
    在部队服役期间曾荣立过一等功的曲俊臣，是二等甲级伤残军人，系辽宁省丹东市某商业城有限公司退休职工。在2000年退休前后，曲俊臣因伤治疗共花费近万元的门诊费、住院治疗费。某商业城以自己是股份制企业、员工不享受医疗费报销待遇以及曲俊臣未参加合作医疗保险为由，拒绝为曲俊臣报销医疗费。
    曲俊臣在多次上访并经有关部门多次协商未果的情况下，对原所在企业、某商业城有限公司提起诉讼，要求被告人某商业城有限公司按有关优抚政策，给予其二等乙级以上伤残军人的公费医疗待遇。丹东市元宝区人民法院受理此案并进行了公开审理，开庭时座无虚席，当地许多优抚对象旁听此案。
    元宝区人民法院认为，曲俊臣系被告人、某商业城有限公司的退休人员，是应该领取伤残保健金的二等乙级以上革命伤残军人，根据《民法通则》、《军人抚恤优待条例》以及贯彻执行《军人抚恤优待条例》若干具体问题的解释的有关法律法规，原告人曲俊臣依法享有相应的医疗待遇。去年11月22日，元宝区人民法院作出一审判决，判令被告方某商业城有限公司给付曲俊臣医疗费及住院伙食补助费9000余元，并由被告方承担案件受理费。
    据悉，伤残军人因其医疗权益受侵害而起诉原工作单位，这在丹东市还是首例。此案在当地引起较大反响，当地民政部门对此案十分关注，一些优抚对象也从该案审理中增强了依法维权的信心。
〖-ZW/正文〗
