〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡文物保护进入“实战”阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千年夔门题刻将在年内“克隆”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗令伟家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡文物保护进入“实战”阶段千年夔门题刻将在年内“克隆”
    据新华社重庆1月28日电 （记者令伟家）摩崖题刻和云阳张飞庙的搬迁复建工程，掀开了三峡库区地面文物保护新的一页。这标志着三峡库区地面文物保护，开始由制定方案阶段转入真枪实弹的“实战”阶段。
    三峡风光瑰丽壮观，三峡文化渊远流长。据重庆市文化局有关负责人介绍，目前仅三峡重庆库区就有文物752处，其中地面文物点246处，占三峡工程淹没及迁建区文物总量的近七成。
    在这些地面文物中，除了耳熟能详的涪陵白鹤梁、忠县石宝寨、云阳张飞庙、奉节白帝城、巫山大昌古镇外，还有大量的古代建筑、桥梁、石刻、栈道、纤道等。它们共同组成的三峡文化，是中华民族文化史上的一株奇葩。
    据重庆市文化局王川平介绍，三峡库区地面文物以明清时期为主，保护措施主要有原地保护、搬迁保护（整体搬迁和局部搬迁）和留取资料等，其中有91处地面文物需要搬迁保护，73处需要原地保护，另外的82处则需要留取资料。
    据了解，自从1992年三峡上马后，库区各县就开始着手制定文物保护方案，目前各类地面文物的保护方案已经基本确定，并通过了上级有关部门的审定。从现在起，地面文物保护工作进入全面实施阶段。
    据新华社重庆1月28日电 （记者令伟家）随着第一声电锯在瞿塘峡口响起，沉寂了近千年的夔门摩崖题刻，将因为三峡水库蓄水日期临近，而从准备施工进入正式的“克隆”和“搬家”搬迁阶段。据悉，这一工程将历时10个月，预计在今年8月底前完工。
    负责施工现场的西安古建工程公司项目经理卢慧杰告诉记者，根据每幅题刻的特点，夔门题刻将通过原地保护、翻模复制、切割搬迁等三种办法分别加以保护。12幅题刻中，有4块体积小、文物价值高的需要切割搬迁；剩下的9块中，有的要原地封存保护，有的翻模复制，复制后的部分将在下游600米处重新安置。
    其中需要切割的有“瞿塘”、“夔门”、《瞿塘上峡》七律诗和《中兴圣德颂》等四幅。除“瞿塘”和《瞿塘上峡》整体切割搬迁外，“夔门”要分成两块、《中兴圣德颂》要分成8块切割，切割总面积达77平方米。剩余的将利用硅胶翻模后，再按模样由人工按1∶1的比例原样复制到下游600米处的另一处悬崖上。据了解，整个题刻的面积为519平方米，人工刻石达480平方米，翻模79平方米。
    卢慧杰说，整个工程的造价为500万元，目前困扰施工的技术难题已全部攻克，搬迁将不会发生“令人意外的故事”。按公司与奉节县签订的协议，整个工程将持续一年。但卢慧杰说，经过他们的努力，可能只需要10个月的时间，即在今年8月搬迁过程即可完成。
〖-ZW/正文〗
