〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某司训大队端正对学兵的态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明用语赢得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁坤泰/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁坤泰、记者沈海荣报道：不要急、不要慌，慢慢来、仔细想……记者日前在南京军区某司训大队的教练车上，看到仪表板上张贴着一张9句28字的“文明用语”。该司训大队领导告诉记者，大队以推广训练文明用语为突破口，引导教练员端正对学兵的态度，有效地克服了训练中的粗暴作风，促进了训练成绩的提高。
    3年前，一位学兵反映训练排长在教学中多次使用粗鲁言语，把投诉信寄到了大队党委，引起党委“一班人”的高度警觉。他们在给予这名排长行政警告处分，责令其在军人大会上作检查的同时，举一反三，认真剖析查找不良教学作风产生的根源，研究制定了具体整改措施，先后下发了《文明教学用语》、《文明教学公约》等，广泛开展争当“文明教学标兵”和评选“我心目中的好班长”等活动。
    这个司训大队进一步加大了检查监督的力度，建立健全了一整套奖惩激励机制，设立了文明教学意见箱，组织教学作风跟踪调查小组，进行问卷调查，召开座谈会听取意见，了解各种反映。对训练作风粗暴的教练员，坚持一查到底。近年来，这个大队先后有6名教练员因教学作风问题被调离工作，取消了技术等级晋升资格；对负有领导责任的营连干部，除纪律处分外，暂缓提升使用，同时对35名表现突出的教练班长记功嘉奖，提前晋级。
    文明用语赢得兵心，促进了训练。这个大队连续两年在军区新训司机毕业调考中成绩名列前茅，先后被总部表彰为“全军汽车司机新训工作先进单位”和“全军汽车训练场建设使用管理先进单位”。
    爱心也出战斗力
    28个字的“文明用语”，端正了教学作风，提高了训练成绩。细细想来，并非这28个字有什么了不起的功效，奥秘在于这个大队把对待士兵的根本态度与战
    斗力建设挂起钩来，勇于揭丑亮短，自觉克服粗暴带兵作风，从而赢得了士兵的真心拥护。
    学兵在训练中出现一些不尽人意的情况是正常的，带兵人应该有爱心、有耐心，满腔热忱地帮助学兵提高训练成绩，而不能动辄口出恶语、侮辱战士的人格，更不能打骂体罚。归根到底，尊重士兵才能激发士兵的进取精神，爱心出战斗力。
〖-ZW/正文〗
