〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国：搭“反恐”车谋“发言权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战略调整透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国：搭“反恐”车谋“发言权”
    对于德国人来说，2002年新年的到来，绝不仅仅代表着新一年的开始，更意味着一个新时代的到来。在经济上，随着新年钟声的敲响，德国人毫不怜惜地与自己使用了几十年的马克告别，迎来了欧洲联盟的新货币――欧元，使得德国在欧洲一体化进程中再次扮演了“领头羊”的角色。而在政治与军事方面，从新年的第一天开始，在短短10多天的时间里，德国接连向海外派出多支部队，去“支援美国打击恐怖主义”。这是二战结束以来，德国在向海外派兵方面动作最猛、幅度最大的一次，在国际社会引起了广泛的关注。
    新年伊始频繁出兵
    新年到来之际，德国总理施罗德在向全国人民发表的电视讲话中称，德国将在世界上的任何一个地方与恐怖主义进行战斗。
    很快，施罗德的这番话被付诸实践：
    1日午夜，参加阿富汗国际维和部队先遣侦察小组的9名德国士兵，与其他100多名分别来自英、法、意等欧洲国家的军人一起乘坐德联邦国防军的一架空中客车飞机，飞往阿富汗首都喀布尔。
    2日，一支由6艘舰船组成的德国海军部队从德北部的威廉港起程，前往非洲之角海域执行打击恐怖主义的任务。这是德国统一10多年来其海军首次参与海外军事行动，也是德国自二战结束以来最大规模的海军部署，其主要任务是拦截恐怖分子的给养和逃亡之路。
    4日，德国另外5艘快艇在威廉港被陆续装上一艘特殊的运输船，准备被运往索马里附近海域执行任务。
    6日，70名德国军人离开下萨森州奥伦堡的基地，在与30名荷兰士兵会合后于11日抵达阿富汗首都喀布尔。与此同时，德国还开始动用租借的大型运输机将所需物资与装备运往喀布尔。德国国防部长鲁道夫・沙尔平称，德国将最多派遣1200名联邦国防军参加阿富汗国际维和部队。
    此外，德国国家电视二台日前报道说，由德国核与生化武器防御部队的50名官兵组成的一支先遣分队将在最近几天动身前往科威特，以配合美国的反恐军事行动。
    意在提升国际地位
    事实上，新年伊始德国大举向海外派兵，并没有出人意料。因为早在去年11月，德国便已经基本制订好了此次行动方案。
    “9・11”恐怖事件发生后，德国政府很快便表示将“无条件地支持美国反恐怖”。分析人士认为，德国坚定支持美打击恐怖主义固然与德美关系向来亲近有关，但同时也是德国借机进一步提升其国际威望的表现。去年11月，德国总理施罗德在议会发表的一份政府声明中即明确表示，德国仅仅提供军事行动的后勤设施和资金等“二流帮助”的时代已经“一去不复返”了。他说，德国有义务全面履行其新的责任，“一种与我们作为重要的欧洲和跨大西洋伙伴以及位于欧洲心脏的强大的民主和经济体作用相符合的责任”。
    为此，德国在阿富汗问题上表现出了极大的热情。去年11月6日，当美国在阿富汗的军事行动进展得如火如荼之时，施罗德主动提出为支持美国，德国将派出3900名士兵参加反恐怖主义军事行动，并很快就此向联邦议院提出议案，要求议会授予政府在一年之内随时动用这支军事力量的权力。10天后，德国联邦议院经过激烈辩论，在紧张的气氛中进行了表决，最终以超过半数两票的结果通过了该提案。
    施罗德将此次向外派兵的计划称作“历史性的决议”。不久前他在接受德国媒体采访时对此解释道，参与军事打击的程度自然决定了在军事和政治问题上发言权的大小。显然，德国此次大规模向外派兵，正是在“打击恐怖主义”的同时，来争取更多更大的“发言权”。
    突破和平主义外交传统
    由于在二战中的惨败及战后长期的分裂，德国的外交在统一之前一直表现得比较低调，奉行一种“韬光养晦”的战略。而在国防政策上，德国则长期宣称其奉行纯粹防御性的军事战略。
    但是，从1990年10月3日实现统一后，随着实力的迅速增长，德国在欧洲乃至整个国际事务中的作用明显上升。尽管德国前总理科尔曾经明确说过，德国军队将永远不会再踏上被纳粹铁蹄蹂躏过的别国土地，但事实上在1991年1月海湾战争时，德国便应美国的要求首次派出了18架喷气式战斗机，负责监督土耳其东部的领土。正是这次行动，悄悄拉开了德国战后向外派兵的序幕。此后10多年来，德国先后派兵参加了海湾战争后波斯湾的扫雷任务、伊拉克境内监督大规模武器销毁工作、对前南斯拉夫的贸易和武器禁运行动、以美国为首的北约对南联盟的军事打击，以及收缴马其顿阿族非法武装的武器等活动。
    特别是施罗德政府1998年上台执政以来，更是强调德国要像一个“正常的国家”一样开展外交。从此，德国在国际舞台上表现得越来越引人关注，在马其顿危机、巴以冲突、美俄关系等一系列重大问题上都积极扮演了斡旋角色。在这种背景下，施罗德政府抓住“9・11”事件后的反恐活动大作文章，是其必然的选择。
    德国一步步地突破和平主义外交的传统，不断加大向海外派兵的力度，却不得不引起世人的高度重视。毕竟，历史的警钟余音在耳。（刘万平）
〖-ZW/正文〗
