〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单位未交费就不发优待金吗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    单位未交费就不发优待金吗
    59256部队钟东读者：
    你来信讲，1997年12月，你从你母亲单位报名入伍，入伍以来一直未领取过优待金。你母亲到当地民政部门询问，民政部门的同志说，发放优待金的钱是各单位每年上交的，由于你母亲单位未交这笔钱，所以就不发你的优待金。你问：民政部门的说法合法吗？
    我国《兵役法》第54条规定：“义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市规定。”各地对义务兵家属优待的具体标准和筹集方式等虽有所不同，但对辖区内的义务兵家属给予统一的优待是政府应尽的职责，民政部门以你母亲单位未交此种款项为由拒发你的优待金于法无据。
    律师姜士民
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处联系地址：成都市武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
