〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见印尼海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对因德罗科一行来访表示欢迎。他说，中印尼两国人民之间有长久的交往史。近年来两国高层领导人互访频繁，特别是江泽民主席与梅加瓦蒂总统在亚太经合组织（APEC）会议期间会晤，为发展两国关系达成了广泛的共识，对于在新世纪发展长期稳定的中印尼睦邻互信全方位合作关系确定了方向。两国武装部队间的关系发展顺利，不仅实现了高层领导的互访，在院校交流、军官培训以及部队建设方面也开展了一系列卓有成效的合作。今后，两军可以继续开展各方面的交流，为发展两国、两军之间的友好合作关系，为维护本地区的和平与稳定作出积极努力。
    迟浩田还向客人阐述了中国政府对国际形势的看法，介绍了中国国内情况和军队建设情况，并向客人阐述了中国政府对台湾问题及反恐问题的原则立场。
    因德罗科表示，印尼与中国的友好合作关系源远流长。近年来，两国两军的交往与合作进展顺利。印尼军队希望进一步加强与中国人民解放军，尤其是海军的友好合作关系。
    中国人民解放军海军司令员石云生、印尼驻华大使库斯蒂亚等会见时在座。
    今天上午石云生与因德罗科举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
