〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上对抗”不是“集体游戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊杰/程宝根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上对抗”不是“集体游戏”
    不久前，笔者参加了某部组织的计算机网上对抗演习，对演习中出现的一些怪现象，犹鲠在喉，不吐不快。
    其实，所谓网上对抗演习，就是通过计算机局域网显示对抗双方的“情”、“热”、“形”的随机变化，使用“变法”、“奇法”、“非对称法”等手段，在网络中依据敌情变化，利用网络平台及多元的信息接口、多样的信息表现手段，制定相应的计算机程序，把指挥员带进一个原来不熟悉的、大信息量的、立体多层次的仿真环境，为受训者提供一个贴近实战的环境。特别是通过人为设置“蓝军”这一对立面，在与完全“敌方化”的对手对抗过招中磨练战法。这是训练领域中的发展和创新，值得大力提倡和广泛推广。
    但有些“网上演习”却是另一番景象：红方参演人员“钻入”蓝方指挥系统调兵遣将；蓝方参演人员“跑到”红方系统内施放大量假信息、假命令，甚至直接调动红方的兵力，进行破坏性部署和自杀性攻击；有的竟然擅自利用上级的干预系统对对方进行干预……演习过程中，不论是指挥员还是“操作人员”，都在点击鼠标；不论是红方还是蓝方，不是想尽一切办法组织指挥本部队作战，而是利用一切手段进入对方或上级的指挥系统，试图以捷径赢得胜利。一些同志戏谑地称之为“集体游戏”。
    把“网上对抗”变为“集体游戏”，说穿了是对“网上练兵”的目的认识不到位，以为只有“真枪实弹”才能实现对抗，只有“千军万马”才是组织指挥，“虚拟”的环境毕竟是虚拟的，不必当真。于是，把演习规定视同儿戏，不能按照导演部规定的演习程序进行演练，只要为了“求赢”、“求胜”，不择手段，对演习和训练极不负责任。
    一种新事物在初始阶段“变味”，往往是难免的，但却值得警惕。不可否认，在“虚拟”的环境下实施对抗性质的演习，在一定程度上是会给人造成一种类似于“游戏”的印象。但是，“游戏”可以变成训练，训练决不能演变为“演戏”。尽管目前我军的计算机网上对抗训练系统还存在着部分平台的设计不够科学，有些系统还不很稳定，有的节点甚至还存在着“漏洞”和“缺陷”，但每一个参加演习的人员思想认识上不能有“漏洞”，不能利用训练系统存在的“缺陷”而把“网上对抗”变味为“集体游戏”。毕竟，“网上练兵”、“对抗演习”等一系列方式，代表了科学练兵的方向和潮流，代表了训练技术化、演习网络化的趋势，我们应该认真而不是散漫的，积极而不是游戏地对待训练领域的新方式。“多思战术运用之术，少钻网络系统之空”，这是当前提高训练效益的警示之言。（吕俊杰 程宝根）
〖-ZW/正文〗
