〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯短池游泳赛柏林站比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手齐晖夺得一枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手齐晖在今天进行的女子200米蛙泳决赛中，以2分21秒31的成绩战胜瑞典名将埃玛・伊格尔斯特罗姆，获得冠军。齐晖的成绩比伊格尔斯特罗姆快了1秒73。
    昨天获得女子100米蝶泳第五名的中国选手郑希，今天在50米蝶泳的较量中以26秒58的成绩获得亚军。她的成绩比夺冠的瑞典选手安娜―卡琳・克莫尔林慢了0.52秒。
    另外一名中国选手徐妍玮昨天夺得女子50米自由泳冠军，今天她又以1分1秒63的成绩获得女子100米个人混合泳第三名。
    这一赛事共进行了33个项目的较量。美国选手发挥出色，夺得7项冠军。东道主德国选手获得4项冠军。乌克兰、英国和斯洛伐克选手各获得3项冠军。中国、瑞典和澳大利亚选手各获得两个冠军。其余7项冠军分别为韩国、南非、加拿大、法国、意大利、荷兰和丹麦选手所获。
〖-ZW/正文〗
