〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自拉自唱”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自拉自唱”好
    某部开会传达上级重要会议精神，主要领导一不要副职为他主持会议，二不要已经了解会议精神的领导和工作人员到场陪会，他说：“今天就由我一个人自拉自唱。”结果传达效果很好。闻此，顿觉一股清新会风扑面而来。
    这种开会“自拉自唱”的做法，至少有三个好处：一是解脱了一批陪会人员，二是缩短了会议时间，三是提高了会议效率。在一些单位，现在形成了这样一个不成文的模式：大凡开个会议，不管是否重要，也不论有无必要，除主讲人外，都要有主持人、有陪会者，而且必得等到“锣鼓齐全才开张”，似乎不这样就不成其为会议，就显示不出对会议的重视。开起会来，先是主持人一席“开场白”，而后主讲人口若悬河、滔滔不绝大半天，最后主持人再来一套“穿靴戴帽”的表态词，有时别的陪会者也忍不住要“补充几句”。这种做法不仅耗费了不少宝贵时间，还容易助长形式主义歪风，应该改一改。
    我们赞赏“自拉自唱”，并不意味着什么会议都必须这么做，而是提倡这种做法本身所蕴含的良好会风，提倡一切从实际效果出发。如果各级领导和机关都能这样切实拿出行动来，坚持从自己做起、从现在做起、从点滴做起，我们的会风、文风和整个作风就会有一个大的改进。（张志军）
〖-ZW/正文〗
