〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器装备集团效益提高柳州涌起科技拥军热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国兵器装备集团公司坚持“军品立位，民品兴业”的经营方针，积极推进军品能力调整和企业结构的战略重组，经过几年的艰苦奋斗，经济持续快速增长，亏损大幅下降。去年销售收入突破200亿元，达到208.7亿元，销售收入、工业增加值、上缴税金分别同比增长11％、23.9％、39％。
    该集团公司总经理王德臣在最近召开的集团工作会议上表示，“十五”期间公司在确保做强做大微型汽车、摩托车的同时，将大力发展光机电一体化具有军工特色和竞争优势的高科技产品。
    本报讯 余新洪报道：广西柳州市把科技拥军作为“双拥”工作办实事的切入点和着重点，加大科技拥军力度，利用该市的经济与科技优势，积极支持部队建设，在龙城掀起了科技拥军的热潮。
    作为全国双拥模范城，柳州市的拥军措施时有创新，且成效显著，深受驻柳部队官兵欢迎。1999年12月，柳北区率先启动为驻地部队每个连队建一个图书室的拥军工程，号召区机关及辖区单位踊跃捐款捐书，至今已投入近百万元建成连队图书室58个。柳南区、城中区利用辖区大型企业技术力量雄厚、商业发达的优势，主动帮助驻柳部队培养技术人才，仅柳州工程机械厂，去年就为部队培训装载机、推土机驾驶员30名至40名；市劳动服务公司、市饮食公司等单位，今年已为部队培训等级厨师200多人。
〖-ZW/正文〗
