〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方资源优势培育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院探索军事法学学科发展新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何山/徐国添〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何山、徐国添报道：近年来，西安政治学院积极利用地方法律人才和信息资源优势，大胆走出去、请进来，探索出一条行之有效的军事法学学科发展的新路子，为部队培养了上万名法律人才。
    该院先后聘请中国政法大学、中国社会科学院法学研究所等单位的知名专家教授担任客座教授，定期给教员和学员讲课，提高教员法学理论研究水平，拓宽学员的视野。为加快学员理论知识向实际能力的转化，该院每年都组织学员到驻地司法机关见习锻炼和到地方法院旁听庭审。
    他们还广泛开展学术交流，先后两次与红十字国际委员会联合举办国际战争法和武装冲突法讲习班，派出多名教员到香港大学法学院等知名法学院校进修访问。去年下半年，该院派出3名教员到意大利参加人道主义法国际学院举办的武装冲突法讲习班。通过广泛的学术交流，法学学科的前沿信息被引入军事法学学科的教学与科研第一线。
    近年来，该院军事法学教学与科研水平不断提高，共获得国家级和军队级奖励7项，省部级奖50余项，多名教员被评为全国、全军优秀教师，军事法学学科被列入全军重点建设学科，学员法学理论研究水平和司法实践能力得到普遍增强。
〖-ZW/正文〗
