〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好对群众的感情和态度问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入落实“三个代表”的要求，加强和改进党的作风建设，作为党员干部、特别是各级领导干部，重要的就是要解决好对群众的浓厚感情和根本态度问题，保持和发扬党与人民群众的血肉关系。
    党同人民群众的关系如何，关系到党的事业兴衰成败和党的生死存亡。“得民心者得天下”。纵观历史，不少政治组织和政治集团，在夺取政权的阶段，其政策主张或多或少地代表了人民群众的利益，但是在取得政权之后，就忘乎所以，骄傲起来，久而久之，就脱离了人民群众，最后被群众抛弃。中国共产党从最初的50多人发展成为拥有6400多万党员的执政党，这是中国共产党的胜利，更是中国人民的胜利。在过去革命战争年代，老百姓为什么不拥护貌似强大的国民党而舍生忘死地支持当时还很弱小的共产党呢？只因为中国共产党选择了人民，人民才义无反顾地选择了中国共产党。我们党80多年的历史证明，以人民为中心，以群众的利益为出发点，顺应人民群众的意愿，发挥人民群众的作用，事业就发达，建设就顺利；反之，就会遭至挫折和失败。
    江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想，是我们党群众路线的一个新发展。但是，能不能代表“最广大人民群众的根本利益”，不是自称的，而要看人民群众是不是认可、是不是赞同、是不是拥护。当前，在实际工作中，在一些地方、一些部门，确实不同程度地存在着“不能代表”的一些突出问题。有的人在口头上、文件上、场面上讲群众利益、群众路线无不明明白白、慷慨激昂，但一涉及具体问题就发生偏差。有的形式主义严重，浮夸不实、弄虚作假、欺上瞒下；有的官僚主义、教条主义严重，不关心群众疾苦，甚至作威作福、欺压百姓；有的丧失理想信念，精神空虚，贪图享乐，吃喝玩乐，骄奢淫逸；有的以权谋私，贪赃枉法，陷入了腐败的泥坑……这些不良作风和倾向，严重影响党同人民群众的关系，严重损害党的威信和形象。长此以往，必然造成党群关系、干群关系紧张，造成众多的社会问题，甚至动摇我们党的政权基础。对此，我们必须保持高度警惕，对脱离群众的危害性必须有充分的认识。
    导致一部分同志脱离群众，对群众缺乏基本感情的最根本原因，是这些同志淡忘或忘记了马克思主义历史唯物主义的群众观点和方法，从理论和实践上都没有解决好改革和建设依靠谁、现代化建设为了谁、领导干部的权力来自于谁等问题，致使思想上轻视群众，感情上冷漠群众，工作中忽视群众。对群众缺乏感情的要害就是对我们正在从事的伟大事业缺乏使命感和责任心。群众是我们立党和执政基础，是军队建设和战斗力的基础，如果失去了群众，党就失去了地位，军队就失去了战斗力的源泉；如果失去了群众的感情和信赖，我们将一事无成。对领导干部来说，只有摆正自己同人民群众的位置，从根本上端正对人民群众的态度，时刻警惕脱离群众的倾向，才能始终同群众同呼吸，共命运，心连心，想群众之所想，急群众之所急，正确使用手中权力，忠诚地为群众谋利益。
    牢固树立群众观念，必须切实纠正对群众疾苦和基层困难漠不关心的现象。领导干部无论做什么事情，都要首先考虑到基层的需要和群众的利益，倾听群众呼声，关心群众疾苦，把群众的安危冷暖时刻放在心上，真心实意为群众办实事、解难题、送温暖，真正做到士兵至上、基层至上。要在工作中少一些浮躁情绪，多一些务实精神和创新精神；少搞一些形象工程，多搞一些民心工程，始终保持党同人民群众的血肉联系，靠扎扎实实、卓有成效的工作赢得群众的拥护和支持。要切实纠正以权谋私、损害群众利益的行为，自觉抵制腐朽思想文化和灯红酒绿的侵蚀影响，做到清正廉洁、一身正气，始终保持共产党人的政治本色。（周明华）
〖-ZW/正文〗
