〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律咨询站缘何由热变冷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团依法纠正法律咨询中传播战士隐私现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团法律咨询站建立之初，战士们遇到涉法问题踊跃咨询，法律咨询站的4名工作人员热情也很高。但几个月后，光顾法律咨询站的战士渐渐少了。是战士没有涉法问题还是另有原因？团党委派人就此事深入基层进行调查。
    在三连，士官小刘向来了解情况的团领导讲述了自己进行法律咨询的经历。不久前，小刘的女友受到村里一流氓的欺负，导致精神失常住进了医院。得知消息后，小刘来到法律咨询站咨询如何运用法律为女友讨公道。在法律咨询员的帮助下，小刘很快妥善地处理了这件事。谁知没过几天，小刘女友被流氓欺负的事却在连队被传得沸沸扬扬。小刘找到法律咨询站，法律咨询员承认他在解答其他战士法律咨询时，无意中将小刘的事当作例子讲了。小刘为此很难接受，从此遇到涉法问题再也不愿去法律咨询站了。
    据了解，该团法律咨询站为统计工作量，规定接受战士咨询时要登记咨询内容，咨询结束后将咨询情况及结果打印成册、张贴上墙，咨询站在进行工作总结、法律咨询员在给战士上法律课时，还经常不加区分地将战士咨询的事作为例子来讲。这样一来，战士们怕自己的隐私被传扬出去，遇到涉法问题宁愿自己翻书、查资料，也不愿去法律咨询站。
    针对这一问题，该团党委做出规定：不得在法律咨询登记中随意记载涉及战士本人或家庭隐私的内容；工作总结、讲授法律课时不得引用涉及战士在咨询中提供的个人或家庭隐私的内容；对在法律咨询中侵犯战士隐私权的行为要严肃查处。同时，该团还开通了法律咨询热线电话和网上法律咨询，既方便战士咨询，也可使不愿直接面对法律咨询员的战士通过间接形式得到法律帮助。这些措施的实施，使战士们放下了“包袱”，重新走进了法律咨询站。
    ★编辑感言 法律服务要讲职业道德
    法律服务人员在为他人提供法律帮助后传播他人隐私，说其知法犯法似乎重了点，说其不懂法可能过了点，说其职业道德欠缺，恐怕不为过。
    尊重他人隐私权，对于法律从业人员来说，既是依法办事的要求，也是职业道德的要求。尊重当事人的隐私权，合法地为当事人保守其秘密，是法律服务人员应当恪守的职业道德的基本要求之一。对于军队律师而言，这个问题不具有普遍性，但就基层法律咨询人员来说，则应当重视加以解决。从一定意义上说，它反映着基层法律服务队伍的素质，事关基层官兵对法律服务人员的信任，关乎基层法律服务事业的发展。
    基层法律服务人员的职业道德状态，往往受制约于基层干部的法律素质和对法律服务工作职业道德要求的认知水平。解决这一矛盾，要把握好了解战士思想状态与尊重战士隐私权的正确界限，一方面，法律服务人员要多向基层干部宣传有关法律规定，另一方面，基层干部也要尊重和支持法律服务人员依法开展工作。（张柔桑）
〖-ZW/正文〗
