〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅党委在基层权力与责任的统一性上做文章，保证基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用足该用的权力负起该负的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉辉/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴玉辉特约通讯员王天德报道：“你给我信任感，我就有责任感。”兰州军区某炮兵旅营连主官这句发自肺腑的话语，是对该旅党委依靠基层抓基层、充分发挥基层主观能动性的生动写照。正因此，该旅全面建设年年稳步提高，多次被总部和兰州军区评为基层建设先进单位，去年荣立集体三等功。
    过去，这个旅党委机关对基层总有一种放心不下的感觉，凡事都要帮着料理，甚至连战士系鞋带的事旅里也要讲评。“你不放心，我不尽心。”针对这种倾向，旅党委首先在基层的权力与责任的统一性上做文章，把营一级应拥有的日常工作安排自主权，战士考学、入党、立功的决定权，战士提干、干部提升、士官选改的推荐权等，全部归还营行使，废除了诸如连队的菜地种什么菜也要由旅里统一安排规划等10多项“土政策”，真正使营一级把该用的权力用足，把该负的责任负到位。
    旅里尽可能减少对基层工作的直接干预，而是着力提供指导与服务。他们确立了“维护基层工作秩序也是抓基层”的新思路，对司、政、后、装“四手齐伸各抓各”，造成基层忙乱的问题进行综合治理，保证基层有足够的精力抓落实。为给基层排忧解难，去年以来，旅里投资500多万元完善了营连各类生活设施，全部达到了《纲要》规定的标准。为提高基层主官的工作能力，他们依托教导队举办了10余期军事、政治干部培训班，将如何解决基层建设中常见的诸如“支部不团结、经常性工作不经常”等100余个问题，汇编成册下发基层干部，供其学习借鉴。
    信任感换来责任感。该旅近两年来担负着“兰―成”输油管道施工任务，千里施工线上，旅里只派一名副旅长负责全线指挥，各个营连充分发挥主观能动性，不但高标准完成了任务，而且未发生任何问题。旅政委张殿元说：若在以前，别说一名常委，就是所有常委都到施工一线，也未必能有这样的效果。
〖-ZW/正文〗
