〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日民间友好团体负责人会议呼吁书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中日两国迎来邦交正常化30周年之际，两国53个民间友好团体负责人欢聚北京，共同回顾一年前发表的《新世纪中日民间友好宣言》，展望21世纪中日友好关系的前景，希望以中日邦交正常化30周年为新的契机，共同努力，为发展新世纪的中日友好关系作出贡献。为此，联合发表如下呼吁：
    一、中日两国民间友好团体要坚持《中日联合声明》、《中日和平友好条约》、《中日联合宣言》的原则精神，发扬友好传统，发挥民间作用，加强相互合作，推动中日关系健康稳定发展。
    二、中日两国是一衣带水的邻邦，和则两利，斗则俱伤。要本着“以史为鉴，面向未来”的精神，认真总结和汲取中日关系正反两方面的经验教训，以正确的态度对待历史。对有可能危害两国友好关系的事态要努力做到事先防范和及时处理，维护中日关系大局。
    三、中国加入世界贸易组织为进一步扩大中日经贸合作提供了新的机遇。我们应积极努力推动双边经贸合作，为中日两国的共同繁荣和亚太地区的和平发展作出贡献。
    四、在政治、经济、科技、文化、体育、教育、旅游、妇女、地方交流等各个领域开展内容丰富、形式多样的交流活动，增进中日两国人民之间的相互理解和信任，消除误解和隔阂，建立中日两国长期稳定的睦邻友好合作关系，实现中日两国人民的世代友好。
    五、广泛开展青少年喜闻乐见的交流活动，使年轻一代更多地了解中日两国的历史文化、传统友谊和未来发展前景，努力培养中日友好事业接班人。
    双方代表对为实现中日邦交正常化和为促进中日友好、发展两国人民友谊作出贡献的前辈表示崇高的敬意，决心继承他们的远见卓识与献身精神，继续为中日友好事业奋斗！
    中日民间友好团体负责人会议二○○二年元月于北京
〖-ZW/正文〗
