〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“先进性”标准把好入党关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“先进性”标准把好入党关
    2001年3月，我从机关调到连队任政治指导员，因缺乏连队工作经验，有些领导对我能不能开展好工作表示担忧。9月份连队发展党员，还真让我为难了一阵子。这时我反复学习江总书记“七一”重要讲话精神，用党员“先进性”标准严把入党关，保证了发展党员的质量。
    上级给我们连两个预备党员名额，而官兵初次测评够条件的有五人。在这五人中，我以为条件最过硬的是班长、一级二期士官小郭，他军事素质过硬，工作大胆积极，具有创新精神，对组织忠诚老实，还有一个重要方面，就是利用业余时间学习文化知识，获得了自学法律专业大学本科文凭。这些条件和“三个代表”的要求及党员“先进性”标准是一致的，党支部在研究时一致通过小郭为发展对象。
    余下还有两位同志，即一级三期士官小童和一级一期士官小皮，都是重点考虑对象。到底应该发展谁？支委会上有两种意见：有的说，小童入伍时间较长，没功劳有苦劳，年底又面临走留，论资排辈也该属于他；也有的认为小皮平时工作踏实，只是不善言谈，为人处事老实，所以得票不是特别高。这样的同志组织上要充分考虑，做决策要体现出“干多与干少不一样，干好与干差不一样”的原则，不能挫伤大家的工作积极性。一时间大家众说纷纭，议而难决，于是我只好让各人回去再仔细地考虑考虑。会后，我分别找小童和小皮谈心，在肯定成绩、指出问题的同时，也想听听他们的意见，这时也许更能看出一个人的思想境界。
    第二天是星期六，小童请假外出办事，约在11时许，他打电话给我，说遇到一点麻烦事，要我一定去一趟。当我三步并作两步赶去时，小童却站在一家档次较高的餐馆门前一边笑着迎我，一边作着检讨：“指导员，明着请你出来‘坐坐’你肯定不会来。我想跟你谈谈，只好出此‘下策’。”看他这副模样，我气不打一处来，甩了句“有事回去再谈”，转身就回到连队。
    下午的支委会上，我第一个发言：“用‘三个代表’标准发展党员，除了看一个人的实际行动，还要看其思想品德。”说着我就把小童请我出去“坐坐”的事――抖了出来。然后我接着说：“这样的同志要加入到党内来，显然还需要接受党的教育和考验。”我这样一说，支委全体同志都同意了我的意见，决定发展小皮加入党组织。
    作为基层党组织的领导践行“三个代表”的要求，可以说有许多事情要做，而用党员“先进性”标准严把“入党关”，也是其中要做的一件事。
    93492部队指导员欧阳辉
〖-ZW/正文〗
