〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论信息战场的优劣转换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙自平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/理论创新聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■强胜弱败、优胜劣败是战争的普遍规律，而以劣胜优则是这一规律的特殊表现形式。随着战争形态由机械化向信息化转变，以劣胜优的内涵也随之发生变化――
    内容提要
    △在具有信息化特征的高技术战争中，优劣转化的着眼点和着力点将发生新变化
    △武器装备处于劣势的一方，必须深刻认识信息化战场优劣转化的特点规律，寻求新的制胜方略
    △树立谋求信息优势的新观念，突出信息作战在军队现代化建设中的战略地位
    信息时代正疾步向我们走来，新的战争形态已经开始登上历史舞台。对于我军这样一支有着以劣势装备战胜优势装备之敌的辉煌历史的军队来说，应对挑战、续写辉煌的关键在于，大胆探索信息化战场上优劣转化的新规律、新机理，寻求以劣胜优的新方略。
    着眼于战争形态的发展变化探索优劣转化的新机理
    时代特征决定战争的特点和规律。在具有信息化特征的高技术局部战争中，优劣转化的着眼点和着力点将发生与历史不同的崭新变化。
    （一）随着战争形态的演变，制胜途径和优劣转化的机理将与以往战争迥然有别
    农业时代战争，主要依靠搏击制胜。战争的表现形式主要是攻城掠地的“体力战”，兵力数量构成了敌对双方作战能力的主导因素。作战目标主要是杀伤对方的参战人员，战争双方运用大刀、长矛等冷兵器直接进行肉体搏杀。战争双方武器装备总体上处于相同的水平和档次，质量差距不大，主要是数量上的差距。同时，战场范围比较狭小，对信息的依赖性较小，信息活动主要依靠旌旗、锣鼓、烽火台等原始手段，信息在战争中的作用十分有限，实现优劣转化主要着眼于发挥兵力数量优势。
    工业时代战争，主要依靠火力制胜。战争的表现形式主要是摧毁敌战争物质基础、歼灭敌有生力量的“火力战”，火力打击构成了敌对双方作战能力的主导因素。作战空间极大拓展，制空权、制海权成为夺取战场主动权的重要前提。作战目标主要是对方的战争基础设施和有生力量。在具有一定数量的基础上，武器装备的质量已经上升为决定战争双方优势的主导因素。同时，战场范围逐步扩大，对信息的依赖性不断增强，电子技术提高了人类获取、传递信息的能力，信息在战争中的地位和作用渐趋突出，但其主要表现是对火力打击效能的影响，实现优劣转化仍然集中体现在发挥火力优势上。
    信息时代战争，主要依靠信息制胜。战争的表现形式主要是控制、瘫痪敌人整体作战体系的“信息战”，信息能力构成了敌对双方作战能力的主导因素。信息技术在进一步提高人类获取、传递信息能力的同时，极大扩展了人类处理信息以及思维器官的功能，信息对抗渗透于作战行动的各个方面。军队只有实现信息化，才能最大限度地发挥指挥控制和火力打击能力，信息化程度成为体现现代军队作战能力的重要标志，实现优劣转化突出表现为夺取信息优势。
    （二）在信息化战场上，通过夺取制信息权谋求战场主动是实现优劣转化的基本途径
    信息时代的高技术局部战争中，战场主动权被赋予了新的内涵，战场主动权的争夺往往从支撑战场的关键领域――信息领域开始，并由此急速向战场的其它领域扩展。与以往不同的是，在信息化战场上，战场主动权首先是通过集中信息优势来达成的。因为无论是集中兵力还是集中火力，都高度依赖于信息；无论是夺取制空权还是夺取制海权，首先必须夺取制信息权。制信息权广泛渗透和制约着陆、海、空、天诸战场空间的各种作战行动，成为信息化战场上的第一“制高点”，成为转换双方优劣态势的突破口。居于劣势的一方，必须通过运用联合战役整体力量，实施积极有效的信息作战，夺取局部制信息权，才能改变双方信息斗争力量或态势的对比，削弱或限制对方以信息能力为支柱的高技术优势的发挥，实行相对平等条件下的作战，为最终实现优劣转化创造有利条件。
    信息化战场上敌对双方争夺制信息权的目的，主要是通过削弱敌方信息优势进而从整体上瘫痪敌人作战体系。由于信息系统成为联结作战要素、形成作战功能的“粘合剂”，因此对于作战体系的稳定性乃至作战的进程和结局，具有重要影响。拥有信息优势之敌依靠其信息系统大大增强了战斗力，同时对其信息系统结构的完整和稳定也具有极大的依赖性。由于敌信息系统节点多，配套要求高，保障难度大，加上地理环境、天候条件等因素的限制，在作战中很难关闭所有的“易受攻击之窗”。这就为信息作战能力较弱的一方提供了夺取哪怕是短暂的、局部的制信息权的机会。劣势一方可以综合运用“硬杀伤”和“软杀伤”手段，破坏敌先进的信息系统，使敌指挥瘫痪、协同失调、兵器失控，扰乱敌作战程序，迟滞敌作战行动，限制和降低敌建立在信息优势基础上的综合作战能力，进而为改变敌我双方的优劣态势，实现优劣转化创造有利条件。正是从这个意义上说，夺取制信息权是限制敌高技术优势发挥的关键，是谋求战场主动进而实现优劣转化的重要战略途径。
    着眼于发挥自身特有的优势寻求以劣胜优的新方略
    毛泽东指出：“战争力量优劣本身，固然是决定主动或被动的客观基础，但还不是主动或被动的现实事物”，“由于主观指导的正确或错误，可以化劣势为优势，化被动为主动，也可以化优势为劣势，化主动为被动”。武器装备处于劣势一方，必须深刻把握信息化战场上优劣转化的特点和规律，充分发挥主观能动性，趋利避害，扬长避短，寻求以劣胜优的新方略。
    （一）在作战指导上，确立积极主动的非对称作战思想
    “剑不如人，剑术更要高于人”。以劣势装备战胜优势装备之敌，应着眼于充分发挥自身作战体系中所有因素的作用，以整体合力的优势对付敌高技术优势。从作战指导上讲，实行“你打你的、我打我的，自主作战、以长击短”的非对称作战，是实现优劣转化的先决条件。非对称作战自古就存在，但其内容、形式和地位，随着战争形态和作战体系结构的变化而变化。我军革命战争年代总体上以弱胜强、以劣胜优，局部聚优克劣、以长击短的战争实践，是“非对称作战”的成功范例。随着信息技术的发展及其在军事斗争领域的广泛运用，作战系统的一体化程度越来越高，这为非对称作战提供了广阔的“用武之地”。在信息化战场上，处于劣势一方实施的非对称作战，主要通过充分发挥作战指导的主观能动作用和其它制胜因素的综合效能，寻求对己方有利的非对称态势，抑制对手的强点，暴露和扩大其弱点，取得局部的优势和主动。
    高技术局部战争中，作战体系的要素构成更加复杂，系统性更强，单个武器装备和作战单元的个体优势让位于武器系统和作战体系的整体优势。在这种情况下，积极主动、出奇制胜的非对称作战将产生更加明显的作战效益，并且呈现出以下主要特点：一是注重自主作战。处于信息劣势的一方，为了更加充分发挥作战指导的能动作用，往往实行“你打你的，我打我的”策略，选择对己方有利的时间、地点和条件，采取对己方最有利的方式，与敌展开不对等作战，而不是按敌人的意愿与其进行正面交锋。二是注重以长击短。即通过各种作战要素的灵活组合，创造和形成有利于我而不利于敌的作战态势和条件，减煞敌依赖于高技术优势的总体作战效能，以大量局部的以长击短、扬长避短的作战行动，积小胜为大胜，逐步实现作战体系总体上的优劣转化。三是注重多种手段并举。科索沃战争中，南联盟军队注重土洋结合，高低并用，创造了现代条件下人民战争的新战法。如为了对付北约机载雷达的探测，南联盟军队因陋就简，利用折叠的波纹铁当作角反射器，误导前来攻击的飞机、导弹；以无源干扰战术，有效掩护己方目标；在即将遭受北约空袭的机场上，焚烧破旧轮胎，利用热气和烟雾等手段迷惑、干扰巡航导弹和激光制导炸弹，使其偏离要打击的目标……
    （二）在作战指挥上，注重“致人而不致于人”的谋略运用
    战争形态的信息化，不但没有削弱反而更加突出了谋略的作用。正如一位外国军事专家所说：“从本质上看，信息战与思想观点和认识密切相关，即与人们的思维方式和决策方式有千丝万缕的联系。尽管信息战主要是通过社会或军队的通信网络来实施的，但从根本上看，这种作战样式涉及的主要不是卫星、电缆和计算机，而是人，是人的决策行为。如果眼睛只盯着高新技术，那么，就可能犯重大的、历史性的战略错误。”把一切寄希望于技术是危险的，未来的失败之旅可能不是由于技术上的落差，而主要是谋略的贫乏。事实上，战争形态的信息化为劣势一方施计用谋、出奇制胜开辟了更加广阔的空间。高技术局部战争中的谋略较量，集中体现在对高技术手段的巧妙组合和灵活运用上，体现在充分发挥人的主动性、灵活性和创造性，用谋略驾驭高技术手段上。
    在信息化战场上，谋略运用的侧重点通常在于把握好以下几个关节：一是谋“盲点”，即在对方意想不到、疏于防范的“盲区”，或指挥失控和漏洞较多的地方巧施谋略。在变化多、节奏快、信息量大、关系复杂的信息化战场上，“透明”之中有“模糊”，清晰之处存“盲区”，巧妙利用敌方的“盲点”，可以大大提高谋略运用的成功率。二是谋“节点”，即在关键时节、关键目标上动脑筋，想办法。如果高超的谋略在“节点”上见成效，就能起到牵一发而动全身的作用，达成“致人而不致于人”的目的。三是谋“弱点”，即针对敌方特定的薄弱环节排兵用阵，力争获得事半功倍的效果。如针对高技术之敌怕“散”、怕不正规、怕死人、怕国内舆论、怕近战以及怕不良地理环境等弱点，巧妙施计用谋。四是谋“疑点”，即在敌方尚未完全摸清情况、缺乏定下决心的可靠信息的情况下，通过运用谋略有意把水搅浑，使其无法定下决心或定下错误的决心。
    （三）在作战运用上，确立软硬一体战的根本战法
    高技术局部战争的战场构成，往往是有形战场和无形战场并存，硬手段与软手段并举。前者表现为使用坦克、飞机、军舰、导弹和火炮等硬杀伤武器，以消灭对方有生力量为目的有形的作战，后者则是敌对双方使用信息系统和信息化武器装备，为夺取制信息权而展开的寂静无声的作战。“软”、“硬”两条战线相对独立，相互渗透，相辅相成，软硬一体战是与这种新的战场形态相适应的总体战法，是高技术条件下作战方法的高度概括，它既具有广泛的涵盖性，又具有高度的开放性，是对敌实施整体瘫痪进而实现以劣胜优的根本战法。
    在信息化战场上，软硬一体战的运用通常有三种主要方法：一是“点穴法”。即集中信息进攻兵力兵器，对敌电子信息系统中起决定作用的要害部位（一个或多个节点），实施信息攻击和火力打击，以降低敌信息系统的整体效能。为此，首先要通过各种信息侦察手段并结合其他情报，在综合分析判断的基础上，确定攻击的关键节点。其次要注重从要害入手、弱处开刀，实施重点打击。二是“毁瘫法”。即在统一计划组织下，对敌信息系统实施高强度的软硬一体化打击，使其系统整体运行失调。为此，首先要精心选择打击目标，尤其是易于达成己方信息进攻企图，从整体上瘫痪敌信息系统或动摇其稳定性，利用己方的各种有利因素并制约敌方优势发挥的目标。其次要建立软硬一体的作战体系，注重以诸军兵种的火力打击和兵力破袭弥补专业信息作战力量的不足，发挥整体威力，实施系统对抗。三是“造势法”。即利用电子伪装、电子佯动、信息欺骗等方法，隐真示假，迷惑、欺骗和调动敌人，以求形成对我有利的态势。为此，首先要立足战场全局，将科学性与艺术性、谋略性与技术性、诱惑性与隐蔽性有机结合，使其真正有利于战役战斗造势的总体效果。其次要注重使信息造势与火力、兵力造势相结合，空中造势与海上、地面造势相协调，因地制宜，适时知变，最大限度地欺骗迷惑敌人。
    着眼于信息化发展的大趋势创造以劣胜优的新条件
    在信息时代高技术局部战争中，要实现以劣势装备战胜优势装备之敌，必须树立谋求信息优势的新观念，突出信息作战在军队现代化建设中的战略地位，不断集聚和创造以劣胜优的新条件。
    （一）在思想观念上，实现由谋求火力优势向谋求信息优势转变
    一定的客观物质基础，是争取战争主动和胜利的基本条件。劣势一方要战胜优势一方，在物质技术条件上存在着某种临界线。倘若低于这个临界线，就不具备与优势之敌进行较量的起码条件，其作战指导的能动性和其他制胜因素的发挥将受到很大的制约。在信息化战场上，通过运用信息攻击手段瘫痪敌作战体系，大幅度削弱敌整体作战能力，已远远超过了火力打击所带来的效果，信息化水平已经成为信息时代以劣胜优的重要物质基础，是实现优劣转化的基本条件。如果无视战争形态的演变，忽视信息化建设，致使信息化水平长期低于“临界线”，试图仅仅依靠机械化火力优势对付拥有高度信息优势之敌，必将重蹈当年波兰用“强大”的骑兵对抗纳粹德国先进的坦克，导致战争全局失利的覆辙。因此，在军队现代化建设全局上，要适应战争形态的发展演变，实现由谋求单一的火力优势向同时谋求信息、火力优势的转变，注重以信息化牵引机械化，加快信息化建设进程，提高机械化发展起点，努力创造信息时代高技术局部战争中优劣转化的新条件。
    （二）在发展思路上，突出信息作战在军队现代化建设中的战略地位
    高技术局部战争中，信息作战的地位和作用日趋突出。一方面，处于信息劣势的一方，通过大力发展信息战手段，削弱敌以信息优势为支撑的高技术优势，就可以迫使其与我打信息化程度较低的传统战争。另一方面，信息战武器装备具有“兵力倍增器”作用，与发展其他武器装备相比，发展信息战武器是效费比高的选择。因此，在军队现代化建设全局上，必须突出信息作战建设的战略地位，着眼于“敌人怕什么，我们就重点发展什么”的原则，选择信息作战手段作为优先发展的重点，注重将信息战建设与信息化建设融为一体。在信息作战建设上，必须以“网电一体战”思想为指导，选准着力点和突破口，尽快提高我军的信息攻防能力，为谋求未来高技术局部战争的战略主动权奠定坚实的基础。（沙自平）
〖-ZW/正文〗
