〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人购物能否讨价还价？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答2001年12月25日本刊徐伟同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人购物能否讨价还价？
    ――答2001年12月25日本刊徐伟同志问
    购物还价无可厚非
    在市场经济条件下，消费者购买物品讨价还价是再正常不过的事情了。虽然军人身分特殊，需要注意形象，不能像普通消费者那样斤斤计较，但军人毕竟也是消费者，面对市场经济还不完善、有些商家还有欺诈行为的现实，应该通过讨价还价来维护自己的正当利益，谨防受骗挨“宰”。
    西藏77635部队高永国
    学点市场经济知识
    商品价格高低，不仅受其成本、质量等因素的影响，而且受市场供求关系变化的制约。因此，在不同时间、不同地区、不同店家，同一商品往往价格不尽相同，甚至可能相差较大。军人应该学点市场经济知识，把握市场价格变化规律，利用休假、出差等机会了解市场行情，提高识别商品真伪和判断价格当否的能力，把维护权益的行动建立在科学的基础之上。
    山东省泰安军分区贾传永
    依法维护消费权益
    《中华人民共和国消费者权益保护法》等有关法规明确规定：消费者享有商品知情权、公平交易权、自主选择权等一系列权利。讨价还价是消费者维护自身权益的一个重要手段。军人作为消费者，应该而且必须依法维护自己的合法权益。因此，军人购物适当地讨价还价，是法律允许的正当行为。
    济南军区青岛第二疗养院赵长虹
    合理砍价不丢人
    有人说军人购物讨价还价丢人，有损军人形象。我却不以为然。在时下市场上有些卖主漫天要价的情况下，讨价还价本身就是为了节省不必要的开支。别说军人不是富翁，就算有钱也应该带头勤俭节约，不该花的钱一分一厘也不能随意乱花。所以，我认为合理砍价很得体，没什么丢人的。
    武警石家庄指挥学校许晓峰
    货比三家不吃亏
    军人外出购物，不仅可以像普通消费者那样讨价还价，而且应该货比三家，对众多店家商品的质量、价格和售后服务等情况进行必要的调查研究，而后再选择购物之处。这样，讨价还价时就能够做到心中有数，有理有据，把握分寸，既保证自己不上当受骗，又不说过头话和外行话，避免引起店家的逆反和不满。
    75709部队谭培明
    讲点购物的艺术
    军人上街买东西，有时的确难以开口讨价还价，但不妨学点购物艺术。有一次，我上街买羊毛衫，因不知道商店标价是否合理，担心上当挨“宰”。犹豫之中，发现有两位顾客正在挑选我看中的那款羊毛衫，就在边上静观她们讨价还价。待她们成交后，我立马过去，也以同样的低价买到了合意的羊毛衫。这样，既避免了花冤枉钱，也没有太费口舌，更不会与商家发生纠纷，大家不妨试试此法。
    第四军医大学三大队闫昕
    讨价还价应有度
    军人购物当然可以讨价还价，但讨价还价应该有个度。有的同志一味站在自己的立场上狠狠还价，甚至故意把价格砍得低于商品成本，令商家难以接受。我想，有时候我们不妨适当作一些换位思考，站在商家的角度想一想，价钱是否应该合情合理。这样，多从买卖双方的角度考虑考虑，讨价还价就能把握分寸，力求双方都能接受，取得“双赢”。
    新疆69230部队田学钦
    砍价莫掉价
    有些店主为了赚取更多的利润，信口开河、漫天要价的现象时下并不鲜见。军人如果不会讨价还价，肯定会受骗挨“宰”。所以，我赞成军人购物时讨价还价。但军人毕竟不同于普通顾客，说话应该礼貌，讨价应该合理，还价应该文明，始终心平气和，友好协商。如果态度蛮横，满口脏话，或者还价不成就意气用事，与店家发生争吵和纠纷，就很掉价，势必有损军人形象。
    73041部队王欣
    军人不宜讨价还价
    虽然讨价还价是今天买卖之间的一种普遍现象，的确有些商家不讲职业道德和信誉，随意提高价格欺骗、坑“宰”顾客。但我们仍然不赞成军人购物时讨价还价。为防受骗挨“宰”，军人购物时应细心观察，选择那些信誉较好、明码实价的商店，尽量避免直接讨价还价。买卖双方由于利益的取舍，天生就是一对矛盾，讨价还价中很难避免口角，在价格上软磨硬泡，肯定会损害军人的尊严。
    65040部队柳喜江李静
    编者的话2 我军《三大纪律八项注意》早就有“买卖公平”的规定。社会主义市场经济条件下，讨价还价是消费者维护自身权益的重要手段之一。军人也是消费者，也应依法维护自己的权益。但军人又不仅仅是消费者，购物中还应注意军人形象。带头礼貌待人、文明砍价，防止意气用事、出口伤人，是我们在讨价还价中应该谨记不忘的。
    下期征答―― 追求荣誉是自私自利吗？
    近年来，各地政府普遍就复员、转业或退伍军人的安置出台了一些新政策，有的地方还明确规定优先安置服役期间立功受奖人员。此举为鼓励官兵安心服役，爱军习武，报效祖国，建功军营，激发官兵的事业心和荣誉感，起到了积极作用。近日，武警8714部队徐飞同志来信反映：农村籍战士小汪入伍两年，因训练成绩和工作突出荣立三等功。根据小汪家乡政府的有关规定，他服役期满退伍后，可以优先在当地城镇安排工作。“不少战士羡慕小汪退伍后有较好的出路，也有的战士私下嘀咕，认为小汪动机不纯，一心争取立功是自私自利的表现。小汪追求荣誉究竟是不是自私自利呢？希望《大家说话》就此开展讨论”。请读者就徐飞同志的这封来信发表高见。
〖-ZW/正文〗
