〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江主席对台重要讲话发表七周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/王敬诚/殷永建/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月27日电 （记者胡晓明）50多名旅居美国华盛顿地区的华侨华人代表27日在这里举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表7周年。
    著名美籍华人陈香梅女士说，现在，海峡两岸民间交流日渐频繁，经贸往来不断增加，甚至有许多台胞到上海、杭州和苏州等地定居，说明和平统一是人心所向，大势所趋。她坚信，中国的和平统一只是时间问题，迟早会实现。
    大陆大专校友会联合会会长王耀辉说，中国政府已经表示将根据台湾与港澳的不同情况，在“一国两制”的框架内，实现比港澳更宽松的政策，这充分体现了中国政府解决台湾问题的诚意。
    据新华社巴黎1月27日电 （记者王敬诚）法国中国和平统一促进会27日下午在此间举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表7周年。与会者一致表示，坚决维护祖国统一，反对“台独”，要为早日实现中国统一大业的伟大目标而不懈努力。
    座谈会由法国中国和平统一促进会执行会长杨明主持。该和平统一促进会由68个旅法华侨华人社团和部分个人组成。包括台湾同胞在内的50多位代表参加了座谈会。
    据新华社里约热内卢1月27日电 （记者殷永建）旅居巴西的华侨华人代表27日举行座谈会，纪念中国国家主席江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年。
    在里约热内卢举行的巴西中国和平统一促进会组织的座谈会上，会长雷滨在发言中表示拥护江泽民主席的八项主张。他说，每个中国人不论生活在哪里，对中华民族的繁荣和昌盛都负有义不容辞的责任，中国人应该团结起来，为中华民族的繁荣富强多作贡献。
    据新华社斯德哥尔摩1月28日电 （记者吴平）奥斯陆消息：30多名旅居挪威的华侨华人代表日前在挪威首都奥斯陆举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表7周年。
    挪威华人文化体育协会会长陈祖亮说，江主席在讲话中提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张英明、务实，符合时代发展潮流，顺从两岸民意。台湾当局应该从中华民族整体利益出发，按江主席的八项主张达成共识，以“一国两制”方针早日实现祖国的和平统一。
〖-ZW/正文〗
