〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层调查研究增强抓基层针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工程维护大队党委向基层寻计问策；南京军区某高炮旅党委摸清基层难题集中会诊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀新/张坤平/薄鼎才/曹宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某工程维护大队党委向基层寻计问策
    ●南京军区某高炮旅党委摸清基层难题集中会诊
    本报讯 张怀新、特约记者张坤平报道：如何抓好今年的基层全面建设？1月中旬，北京军区某工程维护大队党委主要成员带队深入到连队、哨所，就如何抓好基层建设向基层寻计问策。他们开展的“关心基层建设，积极献计献策”活动，在官兵中引起反响。
    近年来，该大队严格按《纲要》规范基层工作，遇有基层建设的大事，善于向基层问计。为抓好今年的基层建设，大队领导下基层倾听呼声，调查研究影响和制约基层发展的主要问题，向官兵寻求解决基层问题的办法。采取座谈、书面调查等多种形式，围绕新年度自己最大的愿望是什么、最渴望上级帮助解决的困难是什么等问题，征求基层意见。一连连长李勇提出，中国加入WTO后，官兵的意识和素质还跟不上形势发展的要求，建议大队党委不失时机地抓好有关知识和形势政策的学习教育。五连士官田文应建议，新军事训练大纲的实施，把士官推向了组训的前台，要求士官不仅要有“士”的吃苦精神，还要有“官”的组织能力，建议大队党委加大培训士官队伍的力度。综合基层官兵的意见和建议，大队党委有的放矢地展开了新年度抓基层的工作。
    本报讯 薄鼎才、曹宗堂报道：1月中旬，南京军区某高炮旅由党委机关统一组成的调研组返回机关，专门对20余个影响基层全面建设的问题一一梳理，并进行了集体会诊。
    为增强新年度抓基层建设的针对性、有效性，该旅党委“一班人”摆脱各种应酬和繁杂事务，腾出时间和精力，对基层进行深入细致的调查研究，切实把困扰和制约基层建设的突出问题搞清楚。经梳理后，有23个主要问题被作为新年度抓基层的重点。旅党委采取难题会诊等方式，对这些问题刨根查源，研究解决的对策。对一些难以解决的难题，他们积极筹划，规定了整改期限。对3个重点帮带的单位，旅领导和机关明确分工，实行定点挂钩帮带。
〖-ZW/正文〗
