〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程培训分层教育规范管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区出台士官队伍建设新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊双喜/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊双喜、特约记者徐青云报道：从初级到高级，每级士官都有相应的培训内容和考评标准；从军区到旅团，各级都建立了士官培训基地；从选取士官实施程序到士官家属来队管理，都做了具体规范。北京军区出台关于士官管理、培训、教育等规章后，逐步形成了全程培训、分层教育、规范管理的运行机制。
    为解决士官队伍建设中存在的问题，北京军区在为期半年的调查研究基础上，制定了4个文件。《士官培训实施办法》和《士官技术等级管理规定及评定标准》，把士官培训分为资格培训、继续培训和在职培训，明确了士官培训的类型、对象、任务区分、培训保障和相应的评定标准，要求初级士官达到中专学历，中高级士官达到大专以上学历，并明确了培训经费。《加强和改进士官思想政治教育的实施意见》，对士官思想政治教育的内容和目标、组织形式和时机、职责和分工等问题进行了系统规范，采取一期士官随义务兵、二三期士官随连排军官、四期以上士官随营职军官参加政治教育。《士官管理补充规定》对士官的职责、士官家属来队管理等提出了具体要求。
    4个举措试行1年来，北京军区共组织士官培训380多期，培训47000余人次，涌现了一大批“小专家”、“小能手”、训练尖子和带兵模范，有力地促进了基层全面建设和各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
