〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重和保护士兵的隐私权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★就事论法
    尊重和保护士兵的隐私权
    所谓隐私，是指与公共利益、群体利益无关的，当事人不愿他人知道或他人不便知道的个人信息，当事人不愿他人干涉或他人不便干涉的个人私事。隐私权是个人对其隐私进行支配的一种重要的人格权，未经当事人同意或授权，随意窃探、泄露、宣扬他人隐私，即构成侵权，应承担相应的法律责任。
    全军政治工作会议讨论形成的《决定》规定：“禁止私拆、扣压个人信件，不许随意查看士兵日记和搜查私人物品，不得随意扩散士兵个人和家庭隐私。”这也是保障士兵隐私权的规范性依据。当前一些基层单位程度不同地存在着侵害战士隐私权的问题。有的基层干部借口了解战士的思想动态私自拆阅战士信件、翻看战士日记、偷听战士电话等；有的单位在宣传先进个人，处罚违规违纪战士时，不自觉地随意扩散战士个人或家庭的隐私等。这些侵权行为损害官兵关系，对部队建设带来不利影响，也违反了有关法律法规，对此，我们应引起重视。根据有关法律规定，侵害他人隐私权的，应当依法承担停止侵害、消除影响、恢复名誉、赔礼道歉等民事责任，情节严重，构成犯罪的，应依法追究刑事责任。
    当然，隐私权和公民的其他权利一样也不是绝对的，它也要受到法律的限制，军人的隐私权的行使和保护还受到军事法律法规的制约，应以国家军事利益和部队整体利益为重，不得借保护隐私权从事违法违纪行为，隐瞒和欺骗组织。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
