〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导慰问部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月28日电王绍波、记者韩国贤报道：今天，民政部部长多吉才让、吉林省省长洪虎等有关领导冒着风雪严寒，来到沈阳军区某部亲切慰问官兵。
    多吉才让说，多年来，各地民政部门在各级党委、政府的领导下，认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的一系列指示精神，积极组织社会各界广泛开展拥军优属活动，为部队官兵排忧解难。全军各部队在认真贯彻新时期军事战略方针的同时，深入持久地开展拥政爱民活动，自觉服从国家经济建设大局，以参加西部大开发和扶贫帮困为重点，大力支援地方建设，积极参加内蒙古、新疆抗雪，东南沿海抗台风，四川、广西抗洪，云南抗震等抢险救灾行动，为保卫国家财产和人民生命安全建立了新的功勋。通过军地的共同努力，进一步巩固和发展了军政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。
    多吉才让还向官兵们介绍了全国优抚安置工作的情况，并向基层连队赠送了慰问品。
〖-ZW/正文〗
