〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以法律支持道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨同恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    以法律支持道德
    深入贯彻《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，是我们思想政治建设和精神文明建设的一项长期任务。加强社会主义道德建设，必须把法制建设与道德建设紧密结合起来，使法律为道德建设提供有力的支持。
    以法律支持道德，首先要在法的制定上体现社会主义道德的要求，对一些重要的道德原则和内容，应在立法中予以确认。实际上，我国的宪法和许多法律法规，都对社会主义道德的一些重要原则和要求作了确认，例如，宪法在总则中对爱国主义、集体主义、为人民服务、“五爱”等社会主义道德的一些重要原则、核心内容和基本要求，都作了明确规定；民商法将诚实信用、禁止欺诈的道德要求作为民商法律行为的原则之一；婚姻家庭法则将男女平等、夫妻和睦、尊老爱幼等家庭美德作为重要原则。不仅法律要体现道德的要求，法规、规章和各行业、各领域的规章制度，也应该体现道德的要求，尤其应在行业规范中充分体现各种职业道德的要求。
    以法律支持道德，重要的在于严格执法。一方面，司法机关要严格执法，通过依法制裁各种违法犯罪行为，维护正常的经济秩序、公共秩序、生活秩序，为公民道德建设提供良好的社会环境，同时，制裁违法、打击犯罪的过程，也体现着扬善惩恶，扶正祛邪。不仅打击刑事犯罪活动是如此，司法机关制裁行政活动、民商活动、婚姻家庭关系中的违法行为，维护当事人的合法权益，也都对道德建设产生着各种直接和间接的影响。另一方面，还要重视依法行政，严格行政执法。不仅要通过依法行政、严格行政执法教育和引导广大人民群众恪守职业道德和社会公德，更重要的是，各级行政机关和行政执法人员要在依法行政、严格行政执法中充分体现为人民服务的宗旨，树立清正廉洁、勤政为民的良好形象，以自己模范遵纪守法的行为，为公民道德建设作表率。如果各级干部尤其是领导干部没有良好的道德形象，加强公民道德建设就会成为一句空话。
    以法律支持道德，应该深入开展法制宣传教育，把法制教育与思想道德教育紧密结合起来。“四五”普法已经展开，应当在“四五”普法中把有关的法律普及与落实《公民道德建设纲要》结合起来进行，在部队，要把“四五”普法与落实《军人道德规范》结合起来。如在宪法和有关法律的学习教育中，结合开展爱国主义、集体主义、为人民服务、“五爱”等内容的道德与法制教育；在民商法、刑法教育中，结合开展社会公德教育；在行政法、有关专业法规和军事法规的教育中，结合开展职业道德、军人道德规范教育；在婚姻家庭法的教育中，结合开展家庭美德教育。把法制教育与道德教育结合起来，既可以增强道德教育的说服力，也能够提高法制教育的有效性。（巨同恩）
〖-ZW/正文〗
