〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的抢救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一七五医院全力救治二十五名烧伤官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纯益/黎温/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日以来，一曲“用英雄精神抢救英雄”的凯歌，奏响在八闽大地上！南京军区175医院全体人员经过15个昼夜鏖战，空军25名灭火英雄中9名重伤员度过了休克关，其余16人转危为安，并有8人痊愈出院。
    为了英雄的生命，医院立即启用战时成批伤员救治预案，紧急出动
    1月4日20点30分，175医院急诊科“110社会联动”电话传来急切求救声。值班医生郑志鹏立即带领2名护士，跳上救护车，拉起警笛，飞驰而去。途中，郑医生按照来电显示的号码，向对方进一步询问情况。当得知是空军某部官兵多人被烧伤时，立即通知急诊科增派救护车，并报告医院总值班室。
    “请烧伤相关科室人员立即返回岗位，做好抢救准备。”20时40分，医院广播响起。全院人员从四面八方奔向急救室和病房大楼。正参加本科一名女护士婚宴的烧伤科副主任陈锦河、副主任医师蔡少甫、护士长韩淑芬来不及与新娘告别，立刻带领本科人员“打的”赶回；护理部主任林健顾不上严重的腰椎间盘突出，让女儿骑摩托车把自己带到急救室……不到10分钟，全院有156人进入各自岗位。
    20时45分，医院派出的2部救护车相继赶到了火灾现场。此时，山上仍然浓烟翻滚，险象环生。驾驶员战戈、卢德海、蔡伟铨和医生护士一起冲上山，寻找抢运伤员。当时，伤员们多被烧得浑身发黑，血肉模糊，手一碰，就粘下一大片皮肉。他们一遍一遍地搜寻，一趟一趟地抬运。到22时30分，他们先后跑了4趟，接回了全部25名伤员。
    为了英雄的生命，全院人员争分夺秒，与死神展开了殊死搏斗
    伤情告急！烧伤的9名重伤员，有的发生休克，有的呼吸道堵塞，危在旦夕。抢救小组经过3个昼夜的奋力抢救，9名重伤员全部度过了休克关。
    血库告急！每名伤员每天需输血2000多毫升，且多为O型和A型血，而入院当晚血库的O型和A型血仅剩5000毫升。1月5日上午，医院紧急从漳州市中心血站调入5万毫升血后，又从兄弟部队采血2万毫升。但O型和A型血依然不足。医院党委立即发动全院人员献血。血型相符的鲁云敏院长、夏一军政委等5名院领导带头献血。至1月18日，医院先后组织4批273人次献血6.2万毫升。
    病房告急！大批重伤员入院后，人手严重不足。救治领导小组从院内抽调了18名有一定烧伤救治能力的医护人员充实到烧伤科。为了保证救治质量，他们组织了2次全院性专家会诊，邀请三医大、304医院等单位的3名著名烧伤专家前来指导。
    药房告急！烧伤病员使用的外用药水――碘伏，药房库存仅有200瓶，而1月4日当晚就消耗150瓶。在主管技师张荣的带领下，制剂室从1月4日晚10点一直干到次日上午10点，赶制出200瓶，满足了临床需要。为了预防烧伤创面感染，伤员急需北京某厂生产的特效药――银锌霜，医院立即向北京兄弟医院求助货源。短短10多天，他们先后从福州、厦门、北京紧急调入短缺药品近10个品种，价值近28万元。
    据统计，1月4日至18日，医院先后为25名伤员输血10多万毫升，输液100多万毫升，做各种检验431人次5627项，消耗敷料150公斤。
    为了英雄的生命，他们用坚强的意志，捧出一颗颗炽热的爱心
    伤员入院后的头3天，烧伤科的医护人员每天吃住在病房。渴了，喝点矿泉水；饿了，吃两口快餐；困了，和衣打个盹。副院长兼烧伤科主任郑庆亦除了指挥抢救工作外，每天都要接连做六七个小时手术，累得腰都直不起来；护士陈雅蓉的小孩还在哺乳期，因整天在病房里，无法回家喂奶，她一狠心，提前给孩子断了奶。
    为了防止烧伤创面感染，护理组每2个小时要给伤员翻一次身。翻身时，为保护伤员皮肤不再受到新的碰伤，4个护士同时操作，有的就把病人的手搭在自己的肩上，抱着翻过去。气管切开的伤员，每天要灌洗刺激液10毫升。灌洗时，伤员常常呛咳，将痰液和污物喷得护士满头满脸，她们全然不顾。
    心理护理是烧伤病人的又一难题。1月14日16时15分，清醒后的伤员黄成能突然尖叫，边叫边拔掉插在身上的输液管和给氧管。护士长韩淑芬迅速赶到，一边给他注射镇静剂，一边耐心地开导：“听说你救火时冲在最前面，表现得很勇敢，我们科里的医生护士们都很崇敬你，现在你配合治疗更要当榜样噢！”一席话说得小黄慢慢平静下来。他说：“护士长，你放心，今后看我的行动吧！”
    “烈火无情见战友真情，救死扶伤显英雄本色”。空军政治部赠送给175医院牌匾上的两句话，是对175医院全体人员关爱伤员的最好注脚。（刘纯益 黎温 胡伟）
〖-ZW/正文〗
