〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士把隐私重新锁起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/卢大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团营房部门日前给战士的柜子重新装上了“铁将军”。战士们高兴地说：“团党委以战士利益为重，勇于纠正错误，我们的隐私再也不用东躲西藏了！”
    去年上半年，这个团为方便机关检查工作和连队干部掌握战士的情况，统一把连队战士柜子上的锁子卸掉、将锁孔堵上。这一做法确实方便了机关和连队干部，但战士们则明显感到不便：未婚妻来信说的“悄悄话”、家长来信诉的“苦”、还有自己的“日记”等秘密，都成了人人可以翻阅的“宣传品”。有的战士为了保护自己的秘密，只好将信中的重要部分剪下装在身上，有的干脆将信件和日记用塑料袋包好藏到训练场、菜地等处，整天还为此提心吊胆。
    情况反映到团党委，党委会上，有的认为党委要维护自己决定的权威性，不能自己搬起石头砸自己的脚；大多数人则认为，掌握战士的思想动态不能以侵犯战士的隐私权为代价，党委的决策有错就要及时纠正，不能一错再错。经过讨论，党委形成共识：以“三个代表”重要思想指导工作，就应当维护战士的合法权益，以基层满意不满意为镜子；贯彻“三个代表”重要思想，就是要解放思想，实事求是，党委的决策失误，必须勇于承担责任，纠正错误。会后，两位副团长带着营房部门的同志将卸掉的锁子重新装上，战士们的隐私又有了一个安全的“家”。（谢旭、卢大军）
〖-ZW/正文〗
