〖ZQ/总期〗16090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府厚爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○乌鲁木齐市拥军优属工作有声有色
    ○济南市发放城镇退役士兵生活补助
    本报讯 孙兴维、王新伟报道：连日来，在地处祖国西北边陲、曾四次荣膺“全国双拥模范城”殊荣的乌鲁木齐市，市委书记杨刚、市长雪克莱提・扎克尔率领拥军慰问团带着全市各族人民的深情厚谊，深入驻军部队亲切慰问广大官兵。
    多年来，该市市委、市政府和军分区坚持把双拥工作纳入党政军工作的重要议事日程，纳入地区经济和社会发展及部队建设的总体规划，纳入目标管理责任制，纳入领导干部政绩考核内容，使双拥工作开展得有声有色。市人大、市政府先后制定了《乌鲁木齐市义务兵退伍安置条例》等近10个地方性法规，形成了良好的运行机制。市委、市政府结合部队实际，开展了智力拥军、科技拥军、文化拥军、法制拥军等活动。近5年来，全市先后为部队解决营建和训练用地上千亩，全市各大商场、车站、机场、医院等都实行了“军人优先”，军人进入市区公园免购门票，军车免费停放。同时，他们还在全市开展了“爱心献功臣”活动，使重点优抚对象的“三难”问题得到较好解决。
    本报讯 蒋恒、特约通讯员卢军报道：1月22日上午，济南市槐荫区南辛庄2000年底退役的城镇籍士兵刘毅从市民政局安置办领到了待分配期间的生活补助费。至此该市已有1200余名待分配城镇退伍兵从市政府民政局领回了自己待分配期间的生活补助。据悉，为解决城镇退伍兵待分配期间的生活待遇问题，济南市政府专门下拨了200万元经费。
    为体现政府对广大退役士兵的关怀，按照《兵役法》和国务院、山东省政府的有关文件要求，济南市政府拨出专款，作为城镇退役士兵的生活补助费，专门用于保障他们等待分配期间的生活。据了解，按照规定可以享受此项待遇的具体人员为四类：一是济南市区非农业户口的2000年12月退出现役的义务兵；二是经省军区安置办公室审批移交在济南市区安置的2001年春季转业士官；三是在部队期间荣立二等功以上者；四是二、三等革命伤残退役士兵。凡符合条件的人员，凭本人退伍证或身份证，可在1月10日至31日期间到民政局领取生活补助费。
〖-ZW/正文〗
