〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从能做的事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    开展实战化训练，不能空喊口号消极观望，更不能不切实际盲目跃进。积极有为，从能做的事做起，当是各级落实实战化训练最务实的举措。
    战士报2月8日
    大力推进实战化训练，坐而论道不如躬身实践，轰轰烈烈不如扎扎实实。要从能做的事做起，专注一招一式、一枪一弹、一兵一卒，汇聚训练实战化的强大正能量。
    从基础练起。九层之台，起于垒土。任何一项实战技能，都源于千锤百炼。职业拳击手迅猛犀利的进攻背后，是每天10公里长跑、2000个仰卧起坐、800个引体向上等重复枯燥的力量素质训练。美军新兵必须经过每天12小时以上、持续9周地狱般的基本战斗训练，掌握17项实战必备技能。正如海豹突击队员马克・欧文在《艰难一日》中写道：“我们没有什么与众不同，就是通过反复的基础的训练，使任务形成肌肉的记忆。”基础过硬是最大的实战化。只有严格按大纲要求把课目训全、内容训实、时间训够、标准训到，在每一次单装操作、每一个协同动作、每一组数据输入中，把普通招数练到极致，把官兵潜能发挥到极限，实战化才能由概念落实到行动。
    从细节抓起。环太平洋国家陆军轻武器射击技能比赛，利用1个照门集成设置20种不同射击阵位，加上不同目标、距离和姿势变化，涵盖了实战中可能遇到的各种射击条件，正是这种对细节的专注，极大地提高了训练的实战性。以色列国家训练中心张挂的大多是卫星地图和航空照片，细微之处反映了高度的训战一致。当我们一些人还在抱怨和平练兵积习、感到实战化无从下手的时候，是否应当反思审视，从身边脱离实战的点滴细节改起，如指挥演练中的空话套话、战术训练中的操场动作、信息流转中的冗余操作，等等，以具体求深化、积小成为大成，真正按打仗标准练就实在管用的战斗技能。
    从作风改起。过去在开展实战化训练的过程中，各级首长机关能够自觉把自己摆进去，投身大练兵的浪潮之中，强调练将练官带动练兵，树立起了以上率下、改进训风的“风向标”。改进作风没有局外人。各级指挥员要带头参训组训，少让机关代劳、多点自己动手，少念稿子背台词、多讲自己的话打仗的话；各级机关要改进工作指导，少发几份文件、多做几个想定，少开几次会议、多学几个战例；基层官兵要真练实训，少谈战争制胜机理、多练手中武器装备，少点摆练预演、多搞真打实抗，真正做到全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。
〖-ZW/正文〗
