〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自办活动娱乐官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 旭 骆宏望
    在广州军区某工兵团，模仿秀、微电影等具有网络色彩的文化活动深受青年官兵欢迎。该团因势利导，以开展官兵喜爱的文化活动为载体，积极传播正能量，促进大家成长。
    去年11月份，该团开展了“红色经典电影月”活动。面对荧屏上熟悉的英雄人物，不少官兵提不起兴趣。没想到，随后由机关组织的军营模仿秀活动，却收到很好的效果。九连战士黄召兵模仿《董存瑞》，演绎了炸碉堡的一幕，台下官兵都称赞：心灵受到震撼。
    但模仿的过程并不如想象中那么简单。黄召兵为了模仿好“董存瑞”，他专门翻阅了许多军史资料，深刻领悟先辈英烈的崇高精神世界。与黄召兵“单枪匹马”不同的是七连排长黄小江，他带着自己的团队先后在老兵退伍之时和元旦晚会上为官兵奉献了《太行山上》《四渡赤水》等红色影视的经典片段。
    除了模仿秀，一些青年官兵还热衷在工作之余拍微电影。林发敏入伍前就是“拍客”，多部作品被江西卫视《家庭幽默录像》节目播放。
    这个团与林发敏一样的“拍客”还有很多，小有名气的林发敏在团局域网建立拍客论坛，休息时间为同样爱好拍摄的战友答疑解惑。如今，他们一起合作拍摄的《迷彩青春》《我的军旅生涯》等微电影受到官兵热捧，也收获了自己的感悟与成长。对此，教导员杨小明说：“调动青年官兵的积极性，发挥他们在文化活动中的创造力，对他们的成长很有益处。”
〖-ZW/正文〗
