〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队电视文艺为兵服务的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节目《军营大拜年》举办10年启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马正建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022800901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――节目《军营大拜年》举办10年启示
    马正建
    随着2014年《军营大拜年》演出慰问活动完美落幕，由解放军电视宣传中心创办的《军营大拜年》大型系列活动走过了10年征程。伴随着欢乐与艰辛、交织着光荣与梦想，10年来《军营大拜年》节目组织军队文艺工作者千余人次，上高原下海岛、进林海走戈壁，在中国传统佳节春节期间，将军委总部首长和全国人民的关怀与祝福带给千千万万基层官兵。该节目在10年中规模逐年扩大、影响日益深远，被基层官兵称为“军营春晚”，多次获得国家级奖项。《军营大拜年》创编团队以对军队电视文艺工作者岗位职责的执着坚守、心血汗水的辛勤付出和电视艺术的创新实践，打造出响当当的军事文化品牌。
    坚守军队电视的岗位职责
    10年前，在加强先进军事文化建设的努力中，解放军电视宣传中心从春节这一时段切入，下大力打造了《军营大拜年》这一直接面向最广大基层部队官兵的文艺节目。在“东西南北兵，军营大拜年”的感召下，从最初以相声、小品为主的“军营笑星大拜年”，发展到荟萃声乐、舞蹈、曲艺、小品、杂技、魔术、书法、绘画、体育、游艺等多种门类的综合表演与互动；从最初的“我演你看”，发展到艺术家与部队官兵同台演出、同场游戏、一起包饺子话家常的深度融合；从一线军队著名艺术家的表演，发展到军内外知名老中青艺术家、影视体育明星、社会名人一起加盟参与，《军营大拜年》由小到大，为兵服务的足迹逐年向远方延伸。
    神州大地上，剧组演职人员向东走到第一个将太阳迎进祖国的东方第一哨，向西走到送走最后一缕阳光的西部边陲喀喇昆仑山口，南到波涛汹涌的南沙群岛，北到气温零下40摄氏度的北极村哨所和苍茫辽阔的内蒙古大草原，将祝福与欢乐送达祖国大江南北各个有代表性的军营哨位。“大拜年”节目越办越丰富、越办越红火，高扬着时代主旋律，坚持了军队电视文艺的高品位高格调，从节目创排到活动组织都深深扎根在基层部队，充分满足以官兵为主体的电视观众的文艺欣赏需求。
    展现为兵服务的真挚情怀
    在《军营大拜年》10年辉煌历程中，创编团队和参与活动的军队文艺工作者对部队官兵的深厚情感与奉献精神，也在10年的演出慰问中融进了千千万万基层官兵心田。
    “多为官兵送欢乐，少给部队添麻烦”，这是《军营大拜年》剧组从创意阶段就遵循的原则。他们行军一台车、吃饭一张桌，演出一台戏。他们走一路演一路，不论是大到师团军营还是小到一两个哨兵的哨所点号，同样全身心投入，将为兵服务的职责使命化作对基层官兵浓浓的兄弟情、战友情。老艺术家阎肃在新兵连和官兵一起包饺子、演节目。老艺术家杨洪基在满洲里国门前率先身着单薄的演出服站在风雪中，与官兵们一起高唱“我为伟大祖国站岗”。阎维文在南沙永暑礁、美济礁，在三亚东瑁洲岛，与战士们一起吃住、一起训练，一起联欢。宋祖英登上从亚丁湾凯旋归国的舰艇，一首接一首地为战士们歌唱，直至嗓子沙哑。刘斌在内蒙古边防只有两个战士的哨所，唱歌、包饺子、拉家常直到深夜。白雪攀上海拔5231米的唐古拉兵站，忍着高原缺氧带来的强烈头疼，在演出中微笑着拥抱每个战友。蔡国庆赴阿拉山口慰问时，在大风中唱歌、主持，一站就是两个多小时。雷佳乘舰艇在去南沙途中遭遇8级风浪，她坚持在颠簸的甲板上为水兵歌唱……文艺工作者在与官兵零距离接触互动中，亲身体会到他们在极其艰苦的环境中所表现出的爱国主义和革命英雄主义精神，更深理解了身为军队文艺工作者的光荣责任，加深了对部队官兵的感情。
    坚持创新追求的艺术实践
    军队电视文艺工作者的职责坚守与奉献精神，成为《军营大拜年》10年成长的坚实根基。而创编团队打破固有模式、坚持创新引领，不断探索新的艺术样式、不断注入新的发展活力，使这一节目充满军旅正气、散发感人真情、洋溢佳节欢乐。
    《军营大拜年》不仅组织军队艺术家为基层官兵进行文艺演出、开展联欢互动，还通过传递亲人问候、赠送文体器材、辅导文艺骨干等活动不断扩展服务内容。自2010年起，一种“真诚为兵服务、真诚记录过程”的崭新风格在该节目中形成。节目以纪实的手法，通过对“大拜年”活动过程中的所见所闻、部队官兵真实感人故事的讲述以及剧组和艺术家对其中一些故事的参与，将浓浓的情感信息注入节目之中，在大大提升节目趣味性的同时，更加深刻地反映出部队官兵报国奉献的高尚情怀。如在西藏乃堆拉哨所了解到3位藏族阿妈长期为官兵送新鲜蔬菜后，节目创作人员设法促成藏族阿妈与退伍老兵见面；如剧组悄悄将红山嘴边防连一名军官的妻子和一名老兵的未婚妻带上直升机飞上雪线给他们带来意外惊喜；如“大拜年”剧组在特种兵部队演出慰问期间策划实施帮助部队排长向女朋友求婚并取得成功……这些真实故事都成为该节目引起观众深深感动、令人难以忘怀的收视亮点。通过这些饱含亲情、爱情、战友情、军民鱼水情的故事，使《军营大拜年》节目对军旅生活和当代军人的礼赞更加扎实厚重，令节目中部队官兵形象更加真实丰满，更加可敬可爱，更具感染力。
    在一步一个脚印的扎实努力和年复一年的默默付出中，《军营大拜年》已成为一朵美丽的电视艺术之花，而从这一节目中透出的创编团队的职责意识、奉献精神和创新追求，无疑会对先进军事文化的发展繁荣带来有益启示。
    文中图为：《军营大拜年》节目照片
    解放军电视宣传中心提供
〖-ZW/正文〗
