〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区政治部文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一团火”温暖湘江兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国宝/黄金建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2014“我们的中国梦强军梦”慰问演出在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区政治部文工团――
    “一团火”温暖湘江兵心
    彭国宝 黄金建
    湘江之畔，春寒料峭。2月中旬，广州军区政治部文工团10余人组成的“一团火”演出小分队奔赴广州军区某防空旅演出慰问，同基层官兵一起联欢，用如火热情舞动湘江，温暖兵心。
    一路上，“一团火”演出小分队不顾跋涉劳累，人装未歇直赴演出场地，走台、排练、对词一丝不苟，力求把最好的演出状态和最佳的表演水准呈现给官兵们。演出队伍规模虽小，但演出阵容强、节目质量高、艺术门类全、现场效果好，精干队伍中传递着巨大的艺术力量。当得知由姜坤杰和付群杰表演的杂技《男女软功》曾参加过国家级大型晚会演出，该旅新战士陈光亮高兴地说：“没想到在山沟，也能看到国家级水准的演出。”门大成、唐靓表演的双人舞《夫妻哨》是文工团去年参加全国全军大赛的舞蹈节目。演员们精彩的表演，让官兵感受平凡岗位上军人几十年如一日默默付出的大忠大爱。演出中，艺术家们饱满的热情、精湛的技艺和娴熟的表演，让官兵们每看一个节目，都热烈地鼓掌喝彩。
    明星不光在舞台上，还在官兵身边。小品《四菜一汤》的演员分别是获得国家“文华大奖”、舞台艺术精品工程奖的话剧《天籁》《红帆》《共产党宣言》《支部建在连上》等剧作的主演林波、白文显、张阿亮、崔晓光等人。四人刚一登场，平时从话剧舞台上看到他们的战友们马上欢呼起来。加上这个小品本身又是去年文工团下部队演出和体验生活过程中寻得的故事。贴近生活的情节、幽默风趣的语言、栩栩如生的表演，把大家逗得合不拢嘴，也让大家深切体会到了大抓作风建设的丰硕成果，新风正气扑面而来。官兵们感到这样的演出接地气、有味道。
    窗外寒风凛冽、屋内热情四射。当官兵们得知这些演员中大部分正在紧张准备国家重大外事演出任务，第二天就将踏上出国演出的征程时，无不被他们的敬业奉献精神所感动。最后，当歌唱演员刘罡走下舞台来到官兵身边，与官兵一起唱响《强军战歌》时，整个礼堂充满了实现强军目标的豪迈情怀和坚强决心。“这是一种磅礴的渗到内心的力量，将激励我们在强军征途上奋进不止！”该旅政委汪斌看完演出由衷赞叹。
〖-ZW/正文〗
