〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某红军师领导机关队列会操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委不当裁判当队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/刘永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 立 刘 永
    主持人荐语
    随着第二批党的群众路线教育实践活动全面展开，我们欣喜地看到，各级领导干部贴近群众、服务基层、率先垂范的形象已经树立起来。但贯彻群众路线永远没有休止符，我们期盼，这样的形象能够定型，烙入兵心。
    人民军队2月24日
    领导形象怎么样，战士当场来评判。近日，兰州军区某红军师组织的领导机关队列会操让人眼睛一亮，坐在评委席上的9名评委竟然全是来自基层的士兵。
    队列会操是该师开展“学条令、训队列、整秩序”活动的重要环节。以往师常委都是坐在评委席评分颁奖，这次“一班人”由裁判转变为队员，且第一个登台上场。师政委张泽民告诉笔者，第二批教育实践活动的一大特点就是直接面向群众，更贴近基层一线，这就要求领导干部要更务实、更接地气。
    前几天，乌鲁木齐气温大都在零下20摄氏度左右，滴水成冰。“常委班”每天操课第一个到达训练场，他们从警调连请来士兵教练，一个动作一个动作严抠细训。担任“常委班”队列教员的下士李勇给笔者连说了几个“没想到”：没想到师首长这么较真，天气这么寒冷还坚持训练；没想到师首长这么严格，每一个队列动作都做到了一丝不苟；没想到师首长这么和蔼，训练间隙还和战士一起玩游戏。
    下午4时10分，列会操开始，“常委班”第一个出场。参谋长李刚担任指挥员，口令声音洪亮。队员个个精神饱满、军姿挺拔，动作干脆利索，赢得场下官兵热烈掌声。
    队列会操结束，上士评委洪森宣布：“常委班”总评9.6分，获得“第二名”。
〖-ZW/正文〗
