〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤非与《老阿姨》的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022800904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 李国文
    一位无私奉献的91岁高龄老人龚全珍，一首感人至深的汤非原唱歌曲《老阿姨》，串联成2014新年伊始最温暖的热点话题。随着这首正能量歌曲的不断传播，越来越多的人加入了传颂“老阿姨”精神的队伍。
    《老阿姨》歌曲中的原型人物“老阿姨”是开国少将甘祖昌同志的夫人龚全珍。自1957年随甘将军回到江西省莲花县后，龚老在乡村教师的平凡岗位上数十年如一日，兢兢业业、教书育人，捐资助学、扶贫济困，并为广大群众做了很多好事，深受当地干部群众的尊敬和爱戴，更被评为2013年全国道德模范人物，受到习近平总书记的高度赞扬，成为新时代的道德楷模。
    作曲家王黎光老师在赴江西采风中，深深被龚全珍老人的事迹所感动，回北京后和词作者秦新民、陈涛一拍即合，创作出拨动人心弦的歌曲《老阿姨》。王黎光多方选择，最后决定邀请空政文工团的汤非演唱这首歌曲。
    为了将《老阿姨》这首歌的意境和意义完美地表达出来，汤非随中央台赴江西莲花县拍摄《老阿姨》音乐电视。他连续数天拜访龚全珍老人，并和老人促膝长谈，认真地听老人诉说其一生的经历，以求将龚全珍的精神用自己的歌声传递出去。
    在拍摄歌曲《老阿姨》MV期间，龚全珍老人亲笔签名赠送给汤非两本书《龚全珍日记选》和《共产党人龚全珍》。
    回京后，汤非接到王黎光老师的通知，《老阿姨》改词重新进棚录唱。有了与龚全珍老人的亲密接触，汤非就更能体会歌曲中所蕴含的情感和深刻含义，他用其磁性、沧桑、充满个性的嗓音将这首充满大爱的作品演绎的恰到好处，让听者为之震撼。
    2013年11月28日，汤非演唱的歌曲《老阿姨》被送至春晚剧组评审，广受好评。随后，汤非几次参加彩排。
    1月13日，汤非随央视心连心剧组第二次赴江西莲花县演出，现场演唱了《老阿姨》，掌声雷动。回京之后，汤非看到报纸上公布的春晚节目单，歌曲《老阿姨》的演唱者换成了韩磊。这位青年歌手感到遗憾和失落。但是，作为一名军人，更重要的职责是将“老阿姨精神”播撒到祖国各地，如果全民能够齐唱《老阿姨》、齐心协力弘扬老阿姨的精神，那才是一名部队文艺工作者最大的幸福。
    1月29日，中央电视台“心连心”栏目组特别策划并录制的《我们的中国梦――东西南北贺新春》晚会在央视1套和3套晚八点黄金时段播出，这也是歌曲《老阿姨》在荧屏上第一次公开亮相。演出现场，汤非满怀真情演唱《老阿姨》，并走下舞台来到龚全珍老人身边，献花致敬，深情拥抱，全场顿时爆发出如雷般的掌声和欢呼声。
    这就是汤非，三次荣立三等功的歌者，四届青歌赛上的佼佼者，弘扬“北京精神”宣传大使，音乐剧《二泉吟》里的忧郁王子，生活中的阳光大男孩。就算与万众瞩目的春晚擦肩而过，他也泰然处之。也只有这样平和的心态，他才会演唱出那一首首豪迈、细腻、柔情、感人的作品，让所有人记住了一个用心、用灵魂歌唱的歌者。
    图片说明：汤非与老人龚全珍 作者提供
〖-ZW/正文〗
