〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契冬奥会中国体育代表团总结大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张虹发言透露自己冬奥会夺冠关键在于心态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电（记者高鹏）第22届冬奥会中国体育代表团总结大会27日在国家体育总局召开，国家体育总局局长刘鹏在会上充分肯定了中国体育健儿在索契冬奥会上的表现，并称中国冰雪项目的结构有所优化，冬季运动的竞争力有所扩展。
    在刚刚结束的索契冬奥会上，中国代表团获得了3金4银2铜的成绩。刘鹏认为，这一成绩基本反映了中国冬季运动的实力和水平。他强调，由于本届冬奥会新增12个小项都是冰雪运动传统强国的优势项目，中国在本届冬奥会的整体竞争难度大于上届，能取得上述成绩实属不易。
    张虹以运动员代表的身份发言。她说，索契冬奥会是她首次参加冬奥会，虽然她性格比较平和，但大赛临近心里也经常有所忐忑。她透露，为减少压力、低调出征，队里决定让她放弃世界杯部分比赛，专心训练，“在备战和参赛的过程中，教练给我讲得最多的就是技术，就是提高自己的能力储备，很少讲对手。教练总是激励我――‘做最好的自己，就是成功’。”张虹表示，由于本赛季她只参加了一站世界杯分站赛，总积分不够，所以将缺席3月中旬在荷兰举行的速滑世界杯总决赛。不过，这也正好让她能够安心养脚伤。
〖-ZW/正文〗
