〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“近而远之”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为社会成员，个体的人不可能脱离社会而单独存在，但这并不意味着社会上的人彼此都能够心心相连。党员干部和群众也是如此，作为休戚与共的两个群体，也会因政治立场和利益诉求差异而使彼此关系微妙。
    “近而远之”与“敬而远之”可能是发生在我们身边的习以为常的事。“近而远之”，多发生在少数党员干部中间，虽说他们身在群众之中，但可能并不真正关心体察战士的冷暖疾苦，有着不打不骂也不爱的淡漠，不冷不热也不亲的暧昧，即使和战士有接触，当兵蹲点住班或是逐人谈心交心，也是迫于上级要求或应付检查走走形式，与战士心热不到一起、话说不到一块、工作打不成一片，虽然离战士很近，却始终打不开战士的心扉，走不进战士的心灵深处。
    探寻“近而远之”产生的缘由，既是其根本态度发生了偏差，对人民群众是主人是英雄的地位作用如同雾里看花，缺乏感情上贴近、思想上尊重、工作上依靠、生活上关心的真情，也是其政绩观名利观发生位移，认为与群众交往相处并无获取功名利益的价值，而将自己的心思精力用在了别处。
    如果“近而远之”成为一种常态，那么群众对党员干部只会有职务和权力上的敬畏，而难有发自内心的敬重和追随，“敬而远之”也就会是自然而然的事。这种情形下，表面上看敬礼问好尊重有加，其实并不会有掏心窝的真心话，也难有一条心的跟着干，当“敬而远之”的“远”成为“抛弃”的代名词，血肉的联系就会变为危险的脱离。
    党员干部如何对待群众，是一个根本立场的问题、价值观的问题、党性的问题。习近平总书记指出：“密切党群、干群关系，保持同人民群众的血肉联系，始终是我们党立于不败之地的根基。”我们党来自人民、植根人民、服务人民，一开始就把全心全意为人民服务写在自己的光辉旗帜上。只有心里装着战士，贴心服务战士，把战士满意作为工作的最高标准，才能缩短与战士之间的距离，真正赢得战士的衷心拥护和支持。
    有句话说得好，群众在干部心中有多重，干部在群众心中就有多重。同样，干部的心离战士有多近，战士的心就离干部有多近。党员干部密切联系群众需要面对面，但更重要的在于心贴心，须谨记的是，“近而远之”与“敬而远之”的两个“远”字，尽管不是地理上的距离，却是心灵上的鸿沟，需要用真诚和党性来跨越。
〖-ZW/正文〗
