〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“网络列车”开向哪里，一定要由自己掌控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭车莫到悬崖边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语/焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人重新发明自行车，你会为此投资吗？ “我才没这么傻！”你也许会不屑地说。2月19日，当德国总理默克尔提议建设“欧洲自己的互联网”后，有媒体随即评论：“如同重新发明自行车，此举注定难以吸引投资者！”
    然而，仔细思考后可以发现，默克尔“重新发明自行车”之举，要的并不是投资，而是安全。
    “棱镜门”事件后，默克尔强硬表态：“欧洲人可以掌握自己的信息安全命运！”即便美欧是传统盟友，为了信息安全，欧洲万不得已也只能“自立门户”；即便互联网已把全世界紧紧缠绕，没了安全保障，欧洲也不得不考虑花费巨资“另起炉灶”。
    “欧联网”计划的出炉，揭示了一个再简单不过的道理：涉及到网络与信息安全，搭别人的车，不如走自己的路。它更告诉人们这样一个事实：网络无形但有界，绝不能因“开放”“自由”“共享”等“美丽”的字眼而把“网络国防”抛至脑后。
    与传统领域的安全相比，网络空间安全有其独特之处。网络的开放程度前所未有，敌人可能来无影去无踪，“巡疆守界”十分困难；网络空间中信息入侵的密度和激烈程度非比寻常，几乎每时每刻都发生着没有硝烟的战争；网络的虚拟性造成管控困难、真假难辨，防范“网络水军”兴风作浪、无端生事、造谣诽谤也是网络国防的重要内容。
    一直以来，“电脑黑客”“网络水军”神出鬼没，“数字大炮”“震网病毒”威力惊人，网络战成为战略博弈和军事角力不可忽视的战争形态，网络由最初的“世外桃源”变成了陷阱与馅饼并存的世界。就在2月初，美国和日本举行了首次网络防御工作小组会议，讨论合作应对网络攻击的具体方案。有学者发出警告，随着美日合作的一步步加深，其未来不仅可能打造网络空间的“反导系统”，还有可能会制造网络进攻利器。
    随着4G、云计算、物联网等技术迈向成熟，网络必将更深地楔入到真实空间。加强网络国防是应对安全威胁的必然选择。尤其不容忽视的是，网络国防建立在自主控制权的基础上，没有了“以我为主、自我掌控”这块基石，网络安全就像在钢丝上舞蹈一样，充满了摇摇欲坠的危险。
    无论“欧联网”倡议能否实现，都将对全球网络安全格局带来影响，并提醒那些将互联网视为“童话世界”的人们，该想想如何避免吞下“毒苹果”了。
    对追求独立与安全的国家和民族而言，路再难也要自己走。生活在网络时代的中国军人，更应有全局意识和多维视角，通盘考虑网络安全现状，树立符合时代需求的网络国防观念，加强网络空间安全防范意识，提高对网络的自主控制能力，积极应对来自网络空间的威胁，加速我军核心军事能力的转型。
    “网络列车”开向哪里，一定要由自己掌控。切莫搭车搭到悬崖边！
    （转自中国军网 “八一观点”频道）
〖-ZW/正文〗
