〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级通报差点泄了争先的劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警山东省总队济宁支队评先的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高光/李亮亮/潘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自武警山东省总队济宁支队评先的一段经历
    高 光 李亮亮 潘 明
    人民武警报2月13日
    “年初出事，一年白干；年底出事，白干一年。”这句不知谁总结出来的话，言简意赅，颇接地气。这不，去年临近年尾时，山东省总队济宁支队五中队中队长吴磊就摊上事儿了。
    此前不久，午休时间刚过，一辆总队巡查车就驶入中队，巡查组成员拿起摄像机把营区的角角落落拍了个遍。等中队干部缓过神来，巡查组已经讲评完毕开车走人了。几天后，在总队安全形势分析会上，巡查时发现的问题通过大屏幕 “现场直播”，中队凌乱的警官宿舍赫然在列。
    这回吴磊傻眼了――自己咋比那窦娥还冤！
    原来，那天中午，新兵陆晓虎突然腹痛难忍，正在午休的吴磊翻身下床，背起他就往医院跑，没来得及整理的床铺却被检查组抓了个“现行”。
    这个中队连续几年后进，一直没有“脱贫”。去年全队上下憋足了劲儿争先进，整体建设全面开花：比武竞赛名列前茅，文化活动有声有色，前三季度的“红旗”都已收入囊中……这下倒好，临近岁末却被总队通报。不少官兵顿时泄了气――都被总队通报了，还争啥先进！
    散会后，中队俩主官委屈地向支队作了检讨。弄清原委后，党委“一班人”立刻达成共识――虽然被上级机关通报，但事出有因，情有可原。责令中队以此为戒，抓好整改，并明确表态不会在年终评比时给中队“穿小鞋”。
    有了这句话，吴磊心里算是有了底。借着新兵下队的时机，他再次豪气满怀地站到了队列前：“夺取先进尚未成功，大家仍需努力，今年的红旗咱一定得扛回家！”
    五中队虽然年底被总队巡查组通报，但由于中队全面建设过硬，进步明显，年底还是被总队表彰为基层建设先进中队，终于把梦寐以求的红旗扛回了家。
    小议
    莫让基层背着“包袱”前进
    随着部队管理理念的逐步转变，各级领导机关在衡量基层建设时存在的“一丑遮百俊”“事故定乾坤”等指导偏差得到有效纠正。但“年初出事，一年白干；年底出事，白干一年”的消极思想在基层官兵中仍大有市场。
    今年是基层部队工作任务十分繁重的一年，无疑会暴露很多的矛盾和问题。如何引导官兵辩证看待这些问题，使其始终保持昂扬向上的精神状态，各级要给予足够关注。领导机关在指导基层工作中不仅要帮助发现问题，更要帮助解决问题，不仅要直于批评，更要及时善后，给出现问题的单位和个人吃下“定心丸”，避免让官兵觉得之前的心血白费，今后的努力无果，自暴自弃。因此，各级在开局之时就应树立起鲜明导向：不以偶然发生的问题或者个别错误而否定一个单位的整体建设。同时，要在制度上给予保障，让消极保安全者积极作为，让犯错者保持干劲，形成向上有为的良性局面。
〖-ZW/正文〗
