〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第十二集团军某防空旅政委罗健巧用网络知兵带兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平凡的官兵给我最多感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022801113.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 陈 利 特约记者 周 林
    2月下旬，陆军第12集团军某防空旅下士胡志勤的事迹登上了该旅局域网的主页头条。与许多有着骄人成绩的典型不同，胡志勤的履历并不耀眼。他脱颖而出，是该旅政委罗健坚持关注局域网上官兵发帖和留言的结果。
    “春节期间，我在旅局域网上看到胡志勤连续发表的多篇文章，其中很多观点带给我启发，这让我对他产生了好奇。”罗政委后来了解到，胡志勤入伍时只有初中学历，但他坚持学习，成为了一名优秀班长，连队的战友都很佩服他。
    “和很多大学生士兵相比，学历是胡志勤的劣势，但只要肯努力，学历低一样能够成才！”罗政委相信，胡志勤的成长能激人奋进，随即在局域网上大力宣传他的事迹，还特意跟帖：“胡志勤起点不高，但他的钻劲、韧劲，就像雄鹰的一双翅膀，让他飞向更高的天空。”
    上任一年多来，罗政委从官兵的发帖和留言中，挖掘出多名“身边典型”。在罗政委看来，青年官兵常在网上“晒”心情、谈经历，这给发现他们的闪光点提供了另一视角：“全旅官兵不是人人都能靠‘第一’和金牌‘显山露水’。就如同歌曲《真心英雄》里唱的，平凡的官兵给我最多感动。”
    让罗政委欣慰的是，“身边典型”的事迹虽不轰轰烈烈，官兵却跟帖如潮。他因势利导，请典型们走上旅教育课堂，用朴实的话说理，用真实的事励志，鼓励更多官兵不断超越自我。
    前不久，旅指挥二连四级军士长李华福发表的网帖《一名特战 “老”兵的心灵告白》被置顶。已从军10多年的李华福，去年主动报名参加上级特种兵集训，并取得优异成绩。他在帖子里袒露心迹：“报名时，有的战友担心我身体吃不消，劝我别自找苦吃。可我想，兵老，心不能老。兵龄越长，越要敢于亮剑。”
    这篇帖子让许多官兵动容。网名“用心做事”的战友赞道：“特战训练不畏缩，满腔热血筑忠诚。老班长，你用行动诠释了军人铁骨，向你学习！”借着帖子形成的影响，罗政委在全旅开展“爱军精武，争当李华福式好战士”的教育活动，给官兵的练兵热情再添一把火。
    “‘身边典型’魅力大。只要善于倾听，合理引导，网上处处都会洋溢着‘好声音’！”罗政委感慨。
    罗健素描
〖-ZW/正文〗
