〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《通知》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好第二批教育实践活动督导工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电 全军党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出《关于认真做好第二批党的群众路线教育实践活动督导工作的通知》，要求全军和武警部队认真贯彻落实习主席和中央军委关于加强对教育实践活动督促检查的决策指示，按照中央教育实践活动部署要求，扎实做好督导工作，确保第二批教育实践活动取得实实在在的成效。
    《通知》指出，要充分认清做好督导工作的重要意义。习主席对做好第二批教育实践活动督导工作高度重视，在党的群众路线教育实践活动总结部署会议上强调，要把从严要求贯穿督导全过程，抓好重点环节、重点领域的督导，及时发现和解决问题，有效传导压力，确保不漏项、不留死角。军委领导对抓好督导工作提出明确要求，强调要真督实导，综合运用多种手段严格督查、严格执纪。习主席和中央军委领导的重要指示，为搞好督导工作提供了重要遵循。各级要充分认清做好督导工作是落实习主席重要指示的实际举措，是推动活动各项要求落到实处的重要保证，是回应官兵热切期盼的迫切需要，切实把这项工作作为推动活动健康开展、取得实效的重要保障，抓紧抓好、抓出成效。
    《通知》要求，要按照从严从实要求高标准高质量做好督导工作。坚持严字当头，把从严要求贯穿督导工作全过程，以严的标准、严的措施、严的纪律，督促抓好征求意见、审核对照检查材料、专题民主生活会前解决问题和会上开展批评、“双六条”整治纠治等工作，做到思想认识上不去的不放过，查摆问题不聚焦的不放过，（下转第三版）（上接第一版）自我剖析不深刻的不放过，整改措施不到位的不放过，官兵不满意的不放过。目前，第二批活动正处于开局起步阶段，督导工作从一开始就要严起来，推动各单位扎扎实实搞好动员部署和学习教育，特别是要督促学好习主席系列重要讲话精神，学好中央和总政规定的学习书目，打牢纠“四风”改作风的思想根基。坚持从实督导，强化问题导向，紧紧围绕官兵的关切和期待，督导各单位通过请进来、走出去、面对面、背靠背等多种形式，广泛听取各方面意见，真正把“四风”方面的问题找准查实，做到边学边改、边查边改、立行立改。坚持突出重点，在全程督导、全面督导的同时，把主要精力放在重点对象、重点环节上，突出抓好对党委责任落实的督导，抓好对党委书记副书记的督导，抓好重点环节的督导，以重点工作的推进带动面上工作开展。
    《通知》强调，要以过硬素质和良好作风保证督导任务落实。要健全组织、明确职责。大单位、副大军区级和军级单位要把督导组尽快建起来，组长由党委成员或领导小组领导担任，精心挑选熟悉情况、原则性强、素质过硬的同志参加督导工作。依据全军教育实践活动领导小组第七次会议明确的督导组5个方面任务要求，进一步细化督导组的具体职责。要搞好培训、掌握政策。组织督导组的同志进行专门培训，认真学习中央和军委的有关文件，学习领会习主席有关重要指示，切实学深学透，掌握政策规定，明确方式方法，增强做好督导工作的能力。要加强统筹、形成合力。大单位巡回督导组和副大军区级、军级单位督导组，以及各级党委班子成员对联系点的指导，要合理安排、密切配合，加强沟通协调，切实形成“一盘棋”。要严格要求、树好形象。认真贯彻中央八项规定和军委十项规定精神，严格遵守工作制度，遵守廉政纪律，自觉接受各方面监督，以模范行为做好督导工作，树立坚持原则、勤奋工作的良好形象。
〖-ZW/正文〗
