〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十七集团军四级政工主官集训抓细节促养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题曝光台成作风“整容镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣欣/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王欣欣、记者贾保华报道：李某某上午操课迟到5分钟；王某某上课打瞌睡……2月下旬，记者走进第47集团军四级政工主官培训某集训连，LED屏上显示的内容格外显眼。
    “这是集训连的问题曝光台。”参加集训的某旅政委朱焱介绍说，“集训连抓作风养成从细节着手，曝光问题具体到人和事。”记者了解到，这次集训分为6个连异地同步进行，每个连都有这样一个曝光台。该连此前被曝光的人员中，既有教导员、指导员，也有旅团政委、机关处长。
    “作风建设好不好，关键看领导。参加这次集训的都是各级政工主官，他们有责任当好集团军作风建设的风向标。”该集团军政委张福基说。为了把作风抓实抓细，各集训连都采取了现地检查、通过视频会议系统调取实时画面等方式进行督导，对存在的问题第一时间进行通报批评。
    集训全程采取连队化管理、院校式教学，真正使各级政工主官“回炉淬火”。集训学员、指导员晋硕伟告诉记者：“集训一开始就严格按照条令条例抓养成、练作风，以前不在意的小问题、小毛病一一被纠正，今后带兵更有底气了。”
〖-ZW/正文〗
