〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史开创未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    在中华民族的复兴征程上，这是两个具有特殊意义的日子。一个是1945年9月2日日本政府正式签订投降书，9月3日举国同庆，中国人民取得抗日战争的伟大胜利，也标志着世界反法西斯战争的完全胜利。一个是1937年12月13日，侵华日军在中国南京开始实施惨绝人寰的大屠杀，三十多万同胞惨遭日本侵略者杀戮。全国人大常委会近日作出决定，以立法形式将这两个日子分别确定和设立为国家层面的纪念日，集中反映了全体中国人民的共同意愿和心声。
    那是一段悲惨屈辱的苦难历史，也是一部觉醒与奋起的悲壮史诗。1931年9月18日，日本侵略者策动“九一八事变”，进而侵占中国东北，并于1937年7月7日，悍然发动全面侵华战争，犯下了屠杀、奸淫、焚烧、掠夺等一系列惨绝人寰的罪行，南京大屠杀是其无数暴行中最集中、最突出、最具有代表性的一起，是人类文明史上灭绝人性的法西斯暴行。在民族危难之际，中国人民在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，全体中华儿女万众一心、共赴国难，与日本侵略者进行了长达14年的艰苦卓绝的斗争，最终取得了近代以来中国反抗外敌入侵的民族解放战争的第一次完全胜利。
    忘记历史就等于背叛，铭记历史才能开创未来。南京大屠杀死难者和在日本帝国主义侵华期间所有惨遭杀戮的死难同胞，值得我们永远悼念。在抗日战争中，所有英勇献身的英烈和为之作出贡献的人们，值得我们永远缅怀。中国人民反抗日本帝国主义侵略的不屈不挠斗争，值得我们永远铭记。中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，值得永远纪念。
    通过立法形式确立纪念日和公祭日，并举行纪念和悼念活动，是国际通行做法。让中国人民缅怀先烈，纪念为抗战作出贡献的人们，为的就是要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，表明中国人民坚决维护国家主权、领土完整和世界和平的坚定立场；为的就是要牢记侵略战争给中国人民和世界人民造成的深重灾难，表明中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。同时，也是为了警醒全世界人民时刻共同避免历史悲剧的重演，更好地维护世界和平。
    今天，我们比历史上任何时期都更接近民族复兴的伟大梦想。越是在这样的时候，越是要铭记历史，越不能忘记我们所走过的艰辛曲折的道路，越不能忘记无数英烈先辈所作出的贡献和付出的牺牲。在铭记历史中砥砺民族复兴的坚强信念，弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，13亿人民就必定能完成几代中国人的夙愿，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    （新华社北京2月27日电）
〖-ZW/正文〗
