〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想到自己是党的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒲 西
    习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上强调：“全党同志要强化组织意识，时刻想到自己是党的人，是组织的一员，时刻不忘自己应尽的义务和责任”。这一重要论述告诫我们，不要忘记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作。
    “员字前面就是党”。党的真理力量、人格力量、组织力量是由每一个党员凝聚而成的。一名党员不注重自己的言行，不爱惜自己的形象，不珍视自己的称谓，群众就会记在党的名下。那些不作为之人，那些行“四风”之人，那些搞贪腐之人，最根本的是忘记了自己是党的人。
    在党言党、在党爱党、在党为党、在党跟党。一名共产党员，相信组织、依靠组织、服从组织、敬畏组织、感恩组织，始终与党血脉相融、心手相连，努力在实现强军目标的征程中敢于担当，才能创造出无愧于党员身份、无愧于组织期待的业绩。
    历史雄辩地证明，共产党的先进性无可比拟，纯洁性不容置疑。相信组织，就要对党的执政地位、执政根基、执政能力深信不疑，时刻保持清醒头脑，自觉在乱象迷局中站稳脚跟，在大是大非面前站稳立场，始终坚持道路自信、理论自信、制度自信。
    一滴水只有融入大海，才不会干涸；一个人只有投身组织怀抱，才能有更大作为。党员干部置身组织之中，按照组织设定的“路线图”一直向前，对照组织明确的“任务书”勤奋干事，依靠组织凝聚起的“正能量”携手攻坚，就一定能共享人生出彩的机会。
    “共产党员是块砖，东西南北任党搬”。服从是规矩，也是境界；服从是天职，也是命脉。军队最根本的、最核心的纪律是党对军队的绝对领导。作为党员干部，就是要以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，自觉站在党的原则立场上想问题、办事情，把灵魂铸成军魂，把生命融入使命，自觉做到党发号召就坚决响应，党有要求就坚决执行，党交任务就坚决完成。
    不自重者致辱，不自畏者招祸。敬畏组织，来源于信仰的高度忠诚，植根于心底的炽热情怀，遵从于党章的道德修养。敬畏组织，我们在前进的路上就会有方向、有力量、有奔头，不迷航向、不栽跟头、不犯错误；轻视组织，无论有多大的本领都会折翼断臂，无论有多高的荣耀都会化为乌有。牢记党章、遵守党纪、落实党规，就是对组织敬畏的最好体现。
    组织如育花之沃土、润草之雨露。有了成绩进步，要懂得感恩组织。感恩组织，就是要做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，做到平时听招呼、战时守纪律、关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚老实。
    （作者单位：总政直属工作部干部局）
〖-ZW/正文〗
