〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩文艺润物无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳鸣飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区军事监狱某中队驻地紧邻北京居庸关，厚重的历史底蕴丰富了多彩的军营文化。在这里，只要是搞文艺演出，都少不了中队官兵的身影。前不久，举办“弘扬北京精神，建设和谐社会”文化展演活动，中队官兵们的小合唱《走向复兴》、小品《支队工作组到来之前》、二胡独奏《二泉映月》等剧目，给观众留下了深刻的印象。
    近年来，中队积极利用图书和网络等文化资源，大力培养战士的文艺特长，还邀请老师定期来中队进行声乐知识的专题授课辅导，拨出文化建设经费添置声乐器材，建立文化活动中心，为官兵充分发挥自身特长提供了广阔的空间。战士陈征入伍前就已经取得吉他弹唱等级证书，来到中队以后，他更是积极发挥特长，结合基层各项规章制度编成了许多脍炙人口的小歌曲，受到了官兵的热烈欢迎。工作之余，该中队组织官兵到驻地参观见学，有效激发官兵的工作动力。在机关组织的各种文化活动中，官兵们放松了身心，开阔了视野，充分感受到了伟大祖国在改革开放事业中所取得的辉煌成就。
    “随风潜入夜，润物细无声”，中队的文化建设、官兵的文化水平都在潜移默化中得到了提升。前不久，在机关举行的“赞颂科学发展伟大成就，忠诚履行历史使命”主题演讲比赛中，中队战士叶建军结合自身经历，深有感触地说：“在部队，我们在多彩的文化活动中丰富了阅历、提升了素质！”
〖-ZW/正文〗
