〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感到“为官不易”是好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着党的群众路线教育实践活动的深入和多项“禁令”的出台，对各级领导和机关干部的工作要求更高，作风要求更严，各种不应有的待遇和生活享受也随之减少或取消，为此，有的同志便发出了“为官不易”的感叹。
    有这种感叹可以理解，但是，我们对“为什么做官”则更要有深刻的认识。如果从我们党的性质和宗旨来谈为官，本来就是“不易”的事。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，每个党员干部都是人民的“公仆”。这就意味着我们入党、当干部不是为了高官厚禄，不是为了享受荣华富贵，而是为了把社会主义事业推向前进，为了国家更加繁荣富强，为了实现最广大人民的根本利益。这本身就是一个千斤重担，就是一个繁重的任务，要担当起这样一个重任，为官怎么可能轻轻松松、舒舒服服、成为一种享受呢？
    中国封建时代曾有“官老爷”的说法，这个说法形象地说明了旧时做官的目的及其享受的待遇。然而，正因为历史上一代又一代官僚骑在人民的头上作威作福、为所欲为，才引起了人民一场又一场的反抗运动和革命。中国共产党领导人民进行革命，也正是为了结束这样的官僚体制，为了建立新型的官民关系，要把人民当成国家的主人，要让一切权力都用于为人民服务，也就是把旧时错误的官民关系、人与人之间关系完全颠倒过来。因此，我们决不能还指望像过去那样，当官只为贪厚禄、图享受。
    自党的十八大以来，党中央、中央军委和各级都作出了以反“四风”为主要内容的相关规定，这些规定既有新形势下的新标准、新要求，而更多的还是要求党员和领导干部的精神状态、工作作风和生活作风等回归到常态和正轨上来，比如，要求领导干部勤政为民、勤俭节约、不以权谋私等等，原本就是很正常的要求，过去也一直这样要求。当年，有多少农村党员干部和农民一样，晴天一身汗、雨天一身泥；有多少部队领导干部和士兵一起，吃一样的饭、住一样的房。根本没有大吃大喝、迎来送往，逢年过节要送礼、提升晋职要挖门子等现象。党中央和中央军委就领导干部作风等问题作出相关规定，与其说是要求严了，不如说是要使作风回归常态，我们不应有什么不适应。
    有的同志有“不易”的感叹，我以为主要还是对不准吃吃喝喝，不准肆意挥霍公款，不准慵懒散漫，不准肆意发放福利等做法不太习惯。改变这种习惯需要一个过程，有句俗话说：“由俭入奢易，由奢入俭难。”但只要我们多想想作为党员要坚持的党性，多想想党的优良传统，多想想困难群众，多想想不正之风的危害，我们就一定能适应新要求，就不会有失落感。其实作为党员干部，无论在经济待遇上，还是在物质保障上，总体来说并不差，有的群众家庭经济收入还不丰厚，住房也不宽绰，和他们相比，我们应当知足。
    如果把“为官不易”当成一种忧患意识，一种工作动力，则是必要的感觉。既然做了官，就要感觉到身上有压力，为党和人民履好职不那么简单，把服务群众的工作做好不可能轻而易举，从而激励自己更好地尽职尽责。焦裕禄就是这样的领导干部，孔繁森、杨业功等也都是这样的领导干部，因为他们常有“不易”感，因而总是千方百计、殚精竭虑地为群众做好每一件事情。我们为官不应为待遇少了差了而感叹“不易”，而要为自己在事业面前时间不多、做得不好而觉得“不易”。多一些这样的“不易”，这“官”才会当之无愧。
〖-ZW/正文〗
