〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深居“龙宫”网观九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探秘第二炮兵某旅封闭条件下局域网建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋开国/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022801112.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022801112.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――探秘第二炮兵某旅封闭条件下局域网建设
    宋开国 本报特约记者 李永飞
    军营网络观察
    这曾是一个解不开的矛盾――
    我军科技含量最高的部队之一――战略导弹部队，由于任务需要，不得不长时间“寂寞深山守长剑”，然而，他们渴望及时了解外面的信息。
    对于战略导弹部队的官兵们而言，这种内心渴望，也是使命需要。忽如一夜网络来，军营局域网连通地下“龙宫”，让“日报变作月报看，旧闻当成新闻读”从此成为历史，深居地下的火箭兵得以一网观九天。这支“日日新”的部队，当可豪言“明日战场打头阵”。
    ――编 者
    导弹“龙宫”――战略火箭兵的特殊阵地。它居于深山，充满神秘，犹如长剑之鞘，隐藏着国之重器。
    初春，记者跟随第二炮兵某旅官兵参加封闭条件下的实战演练，有幸走进了闻名已久的地下“龙宫”。这里的军营网络，会有哪些与众不同？
    隐兵深山长剑入鞘
    神秘“龙宫”很智能
    南国二月，春寒料峭。
    深夜，记者乘车跟随导弹车队翻山越岭，几经颠簸，终于到达目的地。一扇大门缓缓打开，车队流水般驶入，记者难掩激动的心情：“我钻进‘龙宫’肚子里了！”
    与想象中不同，藏在山腹里的“龙宫”冷暖适宜，既不昏暗，也不潮湿，让人感觉浑身舒畅。
    “不仅人觉得舒服，导弹也很‘安逸’！”四川籍战士袁双双指着墙壁上的电子温度计告诉记者，整个“龙宫”遍布着温度、湿度、红外以及视频监控。靠内部网络把它们整合后，“龙宫”的环境条件能够自动调节，还能监测失火、漏电等意外情况。“不管雨雪风霜，这里保持恒温恒湿，导弹始终在最佳环境下储存。”
    记者沿通道缓步前行，数排体形硕大的网络交换机闪着荧光，吸引了记者的注意。
    “过去先宿营，如今先入网！”工程师石秋华正在调试设备，他介绍，部队进驻，意味着“龙宫”休眠结束，头一件事就是唤醒庞大的网络，让各级指挥终端能够顺利链入。
    此外，他们还要给“龙宫”换上“新鲜血液”――为这里的多个网络数据库录入最新作战、训练和办公数据。战时，各种情报信息还将源源不断汇聚于此。
    “好一座智能‘龙宫’！”记者在心头叹道。
    “硝烟”四起 “战斗”频频
    狭小空间能“打仗”
    “龙宫”空间有限，官兵睡觉床挨床。记者刚入睡，一阵刺耳的战斗警报突然响起。
    “战斗？”记者疑惑。
    在指挥所内，该旅旅长徐东峰正盯着电脑屏幕，他告诉记者：“‘龙宫’虽小，里面也能天天‘打仗’！”
    导弹部队为了隐蔽待机，有时一连数月不出“龙宫”。除了实装操作，该旅还依托指挥训练专网和模拟训练软件进行网上训练，并开辟网络专区，供官兵们交流训练心得。
    “嘟嘟嘟……”又一阵警报响彻“龙宫”。记者在指挥所的监控屏幕上看到，装备操作区内的官兵与指挥所一体联动，网上指令下达，网下实装操作。通电、加温、测试……一把把“长剑”引而待发，凛然生威。记者脑海中闪现出导弹直刺云霄的壮阔景象。
    “特情处置！”记者还没回过神，徐旅长一声令下，参谋人员键盘飞击，传出新指令。
    “现如今，‘龙宫’网线密布，每一个发射单元都接入训练专网，与指挥所同步联动，既练指挥又考操作。”徐旅长说话间，各发射单元的一组组实装训练数据传回了指挥平台。
    很快，图表式的训练分析报告生成了。透过五彩的柱状图、饼状图，即使不是内行，记者也能一眼看出各发射单元训练成绩的高低。
    “有了网络，我们还能和‘龙宫’外的其他部队进行异地网上对抗。这样就不会因环境封闭而总是左手打右手。”徐旅长介绍，官兵还通过专网向兄弟部队请教，为解决训练难题提供借鉴。
    网吧冲浪家乡“上网”
    “地下生活”味道足
    “龙宫”生活一天天继续，激动的心情慢慢平复，与“龙宫”外面的生活相比，这里缺少青草、泥土、阳光和新鲜的空气。官兵的业余生活都怎样度过呢？
    “上网娱乐最受战友们喜爱！”该旅一营教导员何义圣介绍，营里眼下正在组织军游对抗赛。
    “生活空间有限，但网络空间无限。我们在‘龙宫’局域网开设的栏目，和地面营区一样精彩，战友们有了放松之处，心情大不一样！”何教导员介绍，为了丰富封闭条件下官兵的精神文化生活，该旅尤为重视开发局域网的娱乐和服务功能，帮助官兵在网上“解闷”。
    该营19岁的战士小袁活泼好动，在“龙宫”内待得久了，难免急躁，前些天他和战友发生了口角。一场军游对抗赛下来，小袁又恢复了往常的笑脸，他对记者说：“确实要好好学学控制情绪，才待这么几天就受不了，以后打仗怎么办？”他点开了局域网“心灵部落”栏目的一部视频，内容是如何提高情绪“免疫力”。小袁介绍说，这个栏目还有在线咨询功能。
    “第一次进‘龙宫’，日思夜想三件事：抽烟、上网、晒太阳。现在烟戒了，网能上了，我们还给‘龙宫’增添了‘太阳’！”正在上网的某发射连连长徐海龙接过话茬，点击鼠标，进入连队网站“阳光花园”栏目。三维动画组成的森林出现在屏幕上，久违的“阳光”洒满其间。
    随着背景音乐变换，动画切换着不同的场景。徐连长说：“连队会定期添进新的动画，有长城、张家界、黄果树瀑布……还有每名战友的家乡。想到自己仗剑卫家园，‘龙宫’里再难熬，战友们也挺得住！”
    网上读报论坛点兵
    人在深山知天下
    常言道：“山中无甲子，寒尽不知年。”在“龙宫”生活，对记者而言，最欣慰的是能看到当日的新闻。这是四通八达的局域网带来的便利之一。
    “我第一次进‘龙宫’时，别说基层战士，就连旅领导也未必能及时知道山外面发生了什么。”该旅政委曹耀生回忆，由于隐蔽需要，“龙宫”内不可能按时送报纸、杂志，以前最难的就是看新闻。
    而今，该旅每天都会及时更新“龙宫”局域网上的新闻，官兵还能登录军内所有网站，不仅可以网上读报，还可在线观看视频直播。曹政委感慨万千地说，网络帮助战友们开阔了视野，让官兵不会因久居地下而落伍。
    “邀来专业模拟蓝军、其他军兵种部队进行网上对抗，也是开阔眼界的方式。”徐旅长说，他还喜欢在局域网“剑锋论坛”里畅游。记者看到，时下火热的《艰难一日》一书，在这个论坛引起了热议。
    “整个行动，24人、40分钟，从这些数字可见，精兵之路是制胜之路。”
    “行动中，美国动用了35颗卫星、40余架飞机，为参战队员提供了及时准确的侦察、通信、导航等保障。制信息权已成为战场的命脉。”
    徐旅长感慨：“战略导弹部队手握大国长剑，对这样的部队而言，从士兵到将军，都应胸怀天下！”走出“龙宫”、重见阳光之际，记者想起了该旅论坛里的一段话――
    哲学家说，一个人所站的高度，决定他的视野。
    军事家说，一支军队的视野，决定它的发展方向。
    此时，朝阳正红，记者远眺群山，一种信念油然升起：任岁月流淌，这把藏锋于鞘的大国长剑，都将所向披靡！
    下图：局域网成为该旅官兵训练、生活的好帮手。
    照片提供：别阳军、王光辉
    美术设计：姜紫微
〖-ZW/正文〗
