〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重解决习以为常的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些单位的机关干部中，有一些习以为常的现象，既有违党员先进性要求，又严重脱离群众，比较典型的表现有以下几种：
    一是官气。高高在上，衙门作风。基层的同志到机关办事，门难进、脸难看、事难办；机关的同志下基层，架子大、脾气大、胆子大，给基层添麻烦多，帮基层解决问题少。二是惰气。精神不振奋，学习不发奋，工作不勤奋；办事拖拉疲沓、懒懒散散，缺乏应有的积极性、主动性和创造性。三是娇气。想进步怕吃苦，工作任务多一点、重一点就喊吃不消；下基层光跑面、不蹲点。四是暮气。干满或接近任职最低年限，就感到自己是“老干部”了，工作四平八稳，生怕“马失前蹄”。五是怨气。嫌职务提升慢，埋怨领导；嫌住房条件差，埋怨组织；嫌军地待遇反差大，埋怨政策。六是傲气。用自己的长处比别人的短处，瞧不起同志，听不进批评；取得一点成绩就觉得自己了不起。
    这些不良习气，之所以让人们觉得习以为常、见怪不怪，其原因，一是在不少单位和个人身上都或多或少存在，彼此见得比较多。二是觉得这些都不是什么政治问题，犯了没什么大碍。因此，存在这些问题，一些组织没有很好的纠治，即使纠治也往往是点到为止。
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在如火如荼开展，基层单位应从实际情况出发，努力克服这些习以为常的不良风气。首先，要加强党性教育，用党性把自己管住管严管好，树立大公无私、忠于职守、艰苦奋斗的良好形象。其次，要从工作身份角度审视自己行为，要看到自己身上的这些问题即使是偶然，也会对部队的影响很大。领导机关干部精神状态不好，要求基层保持良好的精神状态就没有说服力。其三，自觉接受群众的监督，党组织不希望出现这些习气，群众对这些习气也反感，要把群众的这种反感当成是对自己的告诫，从而以良好的精神状态带动群众干工作。
〖-ZW/正文〗
