〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本发展军工迈出实质步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗近硕/刘振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说拥有核武器是一些日本右翼政客痴心妄想的话，那么放松“武器出口三原则”则是当前日本政府加速推动的事实
    日本发展军工迈出实质步伐
    近 硕 刘振华
    安倍政府修改“武器出口三原则”已成事实。日本《朝日新闻》2月23日报道，安倍内阁已制定“武器出口三原则”的替代版――武器输出管理原则，删除了“三原则”中“不向发生或可能发生国际争端的当事国出售武器”的规定。分析认为，这一修改将扭转日本实施了几十年的武器出口禁令，强化日本军工武器生产系统，为日本发展军力提供更大的选择空间。
    渐进式突破“三原则”限制
    1967年，日本政府正式提出了“武器出口三原则”――禁止向共产主义阵营国家出口武器；禁止向发生或可能发生国际争端的当事国出售武器；禁止向联合国决议列入武器禁运清单的国家出口武器。1976年2月，日本三木武夫内阁增补了该原则，要求对“三原则”所禁止对象以外地区也不出售武器。1981年1月，日本国会通过了《关于武器出口问题的决议》，此后，日本一直实行禁止对任何国家出口武器的方针。
    1983年1月，刚组阁两个多月的中曾根康弘政府宣布“三原则”对美国不适用。2004年，日本政府把与美国共同开发战区导弹防御系统作为“例外”处理。2007年，日本第一次以政府开发援助形式向印尼交付了三艘日产巡逻舰。
    近年来，日本修改“武器出口三原则”的行为日益公开化。2011年12月，日本政府召开会议，决定给“三原则”设立例外标准。根据这一标准，日本将在人道主义援助和国际共同研发方面放宽武器出口限制，也就是说，在参与国际维和行动以及其他国际合作时，日本使用的防卫装备可以向海外转移。
    安倍上台后，日本修改“三原则”的脚步更疾。今年1月，安倍访问印度时以军民两用等模糊概念与印度讨论出口15架US-2型水上飞机事宜。一个月后，大幅放松“三原则”的替代方案出炉。
    极大地刺激军工产业发展
    长期以来，受“武器出口三原则”限制，日本军工企业主要满足国内订单，其利润难以和西方同行相比。2010年7月，颇有影响力的“经济三团体”之一的日本经济团体联合会提交报告警告说，防卫省的新合同金额从20年前的约1.07万亿日元下降到本年度的约6800亿日元，防卫产业严重衰退，长此以往将殃及日本防卫技术发展。
    日本放宽武器出口的主要目的之一，就是让本国军工企业进一步参与国际交易。随着日本深度参与国际军火交易、联合研发和军工领域的国际分工，其在国际军火市场上将占有更多的市场份额，扩大武器出口也可以使日本自卫队军事采购费用大大降低，提升其装备水平，为日本走向军事大国打下基础。另一方面，日本军事工业寓军于民，三菱重工、川崎重工、富士重工、住友重工、三菱电机、东芝等20余家大型企业，以及承包其各项产品的约2500家企业，构成了一个庞大的“军工帝国”。军工的发展反过来会促进民用工业的发展，为日本经济发展提供新动力。在“安倍经济学”疲态渐显的今天，放松“三原则”不啻给日本军工企业打上一针“强心剂”。
    为地区安全埋下隐患
    二战以后，日本力图向世界展现“和平国家”的形象，其核心法律支柱就是和平宪法。“武器出口三原则”是基于日本作为和平国家基本理念所制定的标准，如果日本将来逐渐放宽并彻底抛弃这一原则，将会与日本所宣扬的“避免助长国际纷争”的和平国家理念相违背，尤其可能会令东亚邻国感到不安。
    由于历史的原因，日本与东北亚地区各国间的政治互信缺乏。有关日本侵略的记忆仍然影响着地区各国的关系。加上日本不时地刺激和挑衅周边国家敏感的神经，如强硬应对与韩国、俄罗斯的领土争议，对朝、对华态度强硬。日本在此时放宽武器出口限制，很有可能进一步加剧地区局势紧张，给地区安全埋下隐患。
    按照安倍的说法，日本不能老是“被关在盒子里”，放松“武器出口三原则”就是安倍“打开盒子”计划的一环。日本的“潘多拉魔盒”一旦被打开，对周边国家和世界和平意味着什么，需要我们时刻警惕并积极应对。
〖-ZW/正文〗
