〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打仗的标准选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达 特约记者 王余根/整理
    某集团军政委姜勇：“邦之兴，由得人；邦之亡，由失人。”选人用人是军队建设发展的基础性工程。准备打仗是军人的职责使命，能打胜仗需要人才支撑。牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，最根本的是要用打仗的标准选人用人。实践表明，选人用人的工作做好了，就能更好地调动官兵在部队建功立业的积极性和创造性；反之，如果用人不当，就会挫伤官兵的进取心，甚至助长不正之风。因此，把那些真正能打仗的人用起来、用到重要岗位上，才能激励更多官兵想打仗、谋打仗、练打仗。
    某师政委李军：选人用人是最大的导向，这个道理大多数人都明白，可偏离战斗力标准选人用人的现象在一些单位仍然存在：有的在干部提升使用时搞论资排辈、迁就照顾；有的提升使用非作战单位的人员数量偏多；有的机关干部平时“下不去”，提升使用前到基层“镀金”补经历；有的干部任用“弹性空间”较大，“黑马”频出；有的选配干部搞“小圈子”，甚至任人唯亲……究其原因，主要是在长期和平环境下，一些单位的党委和少数领导干部滋生了当和平官、带和平兵的思想，缺乏按打仗标准选用干部的紧迫感。
    某装甲旅旅长靳卫东：不管战争样式和形态怎么变，人在战争胜败中的决定性作用不会变，用战斗力标准选人用人的原则不能变。只有真正按照能打胜仗的标准，把那些精神懈怠、不思进取、贪图安逸的“太平官”挡在“门外”，把那些德才兼备、一门心思练兵打仗的人选出来用起来，战斗力这个唯一的根本的标准才会更加牢固。如果在选人用人上搞论资排辈、平衡照顾，甚至任人唯亲，优秀人才发展的空间就会受挤压，能打胜仗的人才就很难脱颖而出。
    某集团军政治部副主任戴学志：选人用人不仅仅是提拔谁、使用谁那么简单，还有一项重要任务是培养造就优秀人才。各级党委既要做用好人才资源的“好管家”，还要当人才队伍建设的“工程师”。按打仗标准选人用人，就要把选贤任能与未来战争需要结合起来，力求使不同职级、不同类别的干部在院校培养、任职经历、执行重大任务等重要环节上与军事斗争准备需求衔接起来，提前制订好各类军事人才的教育和培训计划，确定不同层次、专业和岗位人才的培养目标，对照能打仗、打胜仗要求规划好各类干部的“成长路线图”，做到未来打什么仗就培养什么人。
    南京军区政治部干部部部长何纪抗：把能打胜仗的干部选拔上来，关键是要营造让优秀军事人才脱颖而出的制度平台和良好环境。去年，军区党委专门研究出台《干部队伍建设三年规划》和《团级以上领导干部选拔任用若干问题规定》，通过考核考试、比武竞赛、实兵拉动等方式，检验干部军事素养和组织指挥能力，把军事斗争准备的主战场作为考察识别干部的最佳平台，形成全程检查督导机制，定期讲评落实情况，制订“考比拉”常态化实施办法，用刚性措施把打仗人才选出来、使用好。从实施情况来看，这些制度举措在匡正用人风气、端正用人导向上成效明显。
    某集团军政治部副主任吕万成：按照打仗标准选人用人，更需解放思想，用“不拘一格用人才”的眼光、胆略和气魄，为更多年轻拔尖人才成长提供制度保证，把一批优秀年轻干部提起来、用起来。近年来，集团军各级党委瞄准强军目标、紧盯未来战场需要大胆选人、放手用人，使一大批综合素质强、在战备训练中表现突出的年轻干部得到重用。在去年的师团干部战役理论集训中，一名40出头的师长面对考官对答如流，综合考核成绩名列前茅。同时，集团军部队出现了不少35岁以下的优秀正团职干部，他们在各类重大演训场合脱颖而出。官兵们评价说，选拔使用这样的干部，我们心服口服。
    某团政委何少波：基层官兵对选人用人最关注、最期待，一个单位风气好不好，关键看选人用人。有时一个单位多年努力形成的好风气，就因为一两个干部使用不当而受到影响，官兵长期以来建立的对组织的信任也大打折扣。作为一名党委书记，我感到按战斗力的标准选人用人，是党委的重要职责，是单位建设之根、官兵成长之本、能打胜仗之基。在干部使用上，党委的责任非常重大，不可草率行事，不能偏离战斗力标准，更不能违反原则。
〖-ZW/正文〗
