〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师破除演训活动中的不实做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练观摩6次转换场地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖文ァ⑻卦技钦叱略票ǖ溃赫齐排列的观摩席上坐满观摩人员，前方不远处的演示区内，担负演示任务的分队轮流上场……这是过去在部队训练观摩中十分常见的场面。然而，2月下旬，在南京军区某师组织的一次演练观摩中，情况完全不同了：没有专门的观摩席，担负演示任务的分队不再把演示课目“送到”观摩人员眼前，而是按实战要求分散在山林沟壑中，前来观摩的30余名集团军首长机关人员每看完一个课目，就风尘仆仆地赶往下一个场地。
    “用打仗的标准来衡量，那种训练观摩中搭参观台、演示人员轮番上场唱‘折子戏’的做法，与实战要求不相符。事实上，不同的演练课目对场地有不同的要求。”该师政委方永祥介绍说，今年年初，他们在制订演练观摩方案时，向上级建议破除以往那种习惯性做法，提出不设观摩台，改由观摩人员到不同场地观看演示课目，得到上级机关的认同。
    此次演练观摩中，观摩人员先后辗转6个不同地域，观看了防空疏散隐蔽、指挥所转移和构设、某型高炮掩体构筑以及弹炮结合实施对空抗击等课目。虽然来回奔波满面尘土，但前来观摩的集团军领导都面露喜色，称赞这样的演练观摩贴近实战、打仗味浓。
〖-ZW/正文〗
