〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家界军分区进村入户扶贫办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先旺/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张先旺、张觉先报道：2月25日，一场春雪悄然而至，湖南省桑植县马家溪村新修建的村委会会议室里不时传出阵阵欢笑声。原来，为了及早帮助村里谋划好今年的致富路子，湖南省张家界军分区专门派出工作组，冒雪前来为村民们办实事，将开春用的农资化肥、优质高产种子送到村里，并把助学金交到贫困学生手中。
    马家溪村地处湘西大山深处，自然条件恶劣。2013年初，军分区与该村结成扶贫对子后，专门成立工作组深入农户家中调研，制定谋划致富新路。他们先后协调有关部门修通一条连接山外的长约6公里的通村公路，帮助村民改造100亩优质果林。军分区机关干部还自发捐款资助全村12名贫困学生完成学业。为使广大村民掌握科学种植养殖知识，他们定期邀请省市农技专家开展养殖技术讲座，帮助村民们“换脑子、理路子、抓票子”，实施产业致富。经过一年努力，村民人均收入由1000余元提高到3000余元，生活生产水平得到有效提高。
〖-ZW/正文〗
