〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就全国人大常委会通过《关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定》和《关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定》
    外交部负责人发表谈话
    新华社北京2月27日电 外交部负责人27日就全国人大常委会通过《关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定》和《关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定》发表谈话。全文如下：
    2月27日，中国全国人大常委会通过两个决定，确定9月3日为中国人民抗日战争胜利纪念日，将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。全国人大常委会在当前形势下通过上述决定有重要的历史和现实意义。
    中国人民抗日战争是中国人民抵抗日本军国主义侵略的正义战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分。作为二战东方主战场，抗日战争的胜利不仅为实现中国的民族独立和人民解放、建立新中国奠定了重要基础，也为世界各国人民夺取反法西斯战争的胜利、争取世界和平的伟大事业作出了重大贡献。中国人民为此付出了巨大的民族牺牲。1949年中华人民共和国成立后不久，中国政府已将每年9月3日确定为“抗战胜利纪念日”，此次以全国人大常委会决定的形式确定抗日战争胜利纪念日，是为了更好地铭记历史，缅怀在抗战中英勇献身的英烈和所有为抗日战争胜利作出贡献的人们，表明中国人民坚决维护国家主权、领土完整，维护二战胜利成果和战后国际秩序的坚定立场。
    1937年12月13日，侵华日军在南京制造了惨绝人寰的南京大屠杀，三十多万中国同胞惨遭杀戮。南京大屠杀是人类文明史上最灭绝人性、泯灭良知的残暴罪行之一。这一惨案铁证如山，早有历史结论和法律定论。设立南京大屠杀死难者国家公祭日，是为了悼念南京大屠杀死难者和所有在日本军国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，揭露日本侵略者的战争罪行，牢记侵略战争给中国和世界人民造成的深重灾难，表明中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严和历史正义、维护世界和平的坚定立场。
    中日互为重要近邻，中国政府一贯重视发展中日关系，主张在中日四个政治文件的基础上同日本发展健康稳定的关系。必须指出的是，长期以来，日本国内总有一些势力企图为侵略历史翻案，为二战甲级战犯张目，企图挑战国际社会对日本军国主义的正义审判，挑战二战结果和战后国际秩序。对此，中国人民和世界人民决不允许。前事不忘，后事之师。我们强调牢记历史，是要以史为鉴，面向未来，避免历史悲剧重演。我们敦促日本领导人本着对历史、对人民、对未来高度负责的态度，切实正视和认真反省历史，纠正错误，改弦更张。
〖-ZW/正文〗
