〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向能打胜仗的“深水区”进击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区以“三项重大军事工作”为抓手加速推进战斗力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/胡春雷/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022800401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牢记强军目标・树牢战斗力标准新闻观察（9）
    向能打胜仗的“深水区”进击
    ――南京军区以“三项重大军事工作”为抓手加速推进战斗力建设
    ■本报特约记者 黄建东 胡春雷 记者 朱 达
    这是一组不寻常的数据：攻克作战训练7大课题上百个重难点问题，信息化条件下6大类130余项新战法通过“三堂会审”，近300名高中级干部经过联合战役集中“淬火”……
    去年以来，南京军区党委把重难点攻关、战法创新、练将练官作为战斗力建设的主要抓手，推进军事斗争准备向纵深发展。军区各级牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，抓住主要矛盾，扭住关键节点，持续把“三项重大军事工作”作为党委工程、主官工程，不断向能打胜仗的“深水区”进击。
    重难点攻关――
    消除战斗力生成的“拦路虎”
    “向敌纵深实施机降！”新年开训，某集团军组织陆航、机步分队联合施训，随着战斗指令的下达，一架架满负荷的战鹰飞抵预定机降点。机群火力佯动，低高度悬停，人装分机分离，轻重火器同步卸载……旋即，一个建制步兵连和全部火器数分钟内全部落地。演兵场上的这一幕，标志着该集团军担负的复杂条件下机降重难点攻关取得成功。
    “重难点问题是深化军事斗争准备中的‘硬骨头’，更是当前加速推进战斗力建设的‘拦路虎’，必须铁下心来攻，迎难而上破！”南京军区司令员蔡英挺、政委郑卫平这样告诫部队。
    去年以来，南京军区先后12次研究部署、集中会审重难点攻关课题，形成战区陆海空三军联合、集团军与省军区融合、机关部队与科研单位结合的协作攻关格局，形成全区部队合力突破重难点课题的强劲态势。
    特种作战远距离精确引导是“老大难”问题，某旅运用数字侦察仪和战场电视系统、陆航便携指挥平台引导和激光照射系统，打通了步炮、步航信息链路，攻关成果上报至集团军。
    对此，该集团军领导没有沾沾自喜，他们指示机关：用打仗的标准卡一卡，用实战的尺子量一量。历经反复“淬火”和多次检验改进，这个旅特战攻关成果成效显现：增强了火力支援、空地协同效能，缩短支援火力从召唤到打击的反应时间，创新空照地射、地照空射等多种全新打击手段。
    淮河流域，某工兵团浮桥动中架设、水陆指挥协同等数个未来作战中的重难点问题被逐个分解，院校专家对照攻关成果数据，论证实战运用可行性。
    闽南腹地，通信联络训练由室内转移到室外，在苍茫山林中检验复杂条件下“动中通”重点攻关成效……
    马年伊始，南京军区再次组织军区领导机关、部队指挥员、科研院所专家集中会审，不断推进重难点攻关向实战迈进。
    战法创新――
    找准能打胜仗的“金钥匙”
    某机步旅是南京军区的模拟“蓝军”部队，近年来一次次令对手吃尽苦头，成为提升部队战斗力的“磨刀石”。
    然而，前几年该旅由摩托化步兵改编为机械化步兵之初，部队接连遭遇尴尬：依托阵地防御的装甲火力发挥不出机动打击效果，步战车成了代步工具……
    “有了信息化装备，不等于形成了信息化作战能力！”“蓝军旅”的境遇令南京军区各级党委机关警醒：军事转型不仅是武器装备、信息系统的“器物革命”，同时也是作战理念、作战方法上的“自我进化”！
    “战法体系怎么建？研究课题怎么设？创新内容怎么定？”南京军区召开专题研讨会，历经5大回合研究论证，区分3个层次，系统梳理130多个重点突破创新课题。军区党委还明确要求，各级要深化作战问题研究，在全区部队掀起群众性战法创新的热潮。
    闽南某演练现场，某炮兵旅榴炮二连连长张剑运用代码，对装备信息化指挥口令进行简化，大大缩短了指挥时间，从召唤炮兵火力到目标被毁，整个过程不过几分钟。
    “调动官兵积极因素，吸收群众智慧，让创新战法成为部队加速战斗力生成的新‘引擎’。”旅领导介绍创新成果时说。
    步兵某旅作训部门将精心总结的战法课题草案呈送到旅长江涛面前，江旅长没有立即划圈，而是甩了一句：“是骡子是马，演兵场上遛一遛！”翌日，江旅长便带着战法创新课题组人员，在演兵场“真刀实枪”逐一考核，全面验收。
    经历实战化演训的洗礼，南京军区各级悟出一个“理”：真正管用的战法源自于练兵实践，战法创新必须与作战方案修订、重难点攻关、实战化训练以及实兵演习等相衔接，及时使成果进入演训、进入方案。
    练将练官――
    练强中军帐里的“领头雁”
    新年刚过，某集团军防空旅首长机关一半人员进驻教导队，进行为期15天的封闭式集训。半月之后，考核合格人员返回岗位，其余人员交叉轮换继续 “淬火”。
    “首长机关精打仗，部队才能打胜仗！”这个集团军要求各级将练将练官这个重点突出出来。
    南京军区调研发现，长期和平环境和训练定势，使部分首长机关人员和指挥员在作战理念、指挥方法、战术运用等方面与现代战争的要求还有差距。为此，军区开年便大张旗鼓地练将练官，从首长机关、指挥员抓起，强化以指挥信息系统为依托的指挥技能训练，以信息条件下战争为课题的创新战法研练，以新型作战力量融入作战体系为重点的指挥谋略训练。军区首长的目标很明确：要培养一大批懂作战、通联合、精指挥、很专业、有个性、能应变的指挥员！
    练官先练将，领导当表率。南京军区蔡司令员、郑政委穿战靴、着作训服深入演兵一线，军区党委常委带头参加战役集训，带头主讲理论讲座，带头研究战史战例。他们一级抓一级、一级带一级，以上率下，提升指挥打仗的本领。
    “步坦炮协同，分两路呈钳形攻击！”在某集团军集训现场，长期担负配属任务的某炮兵旅旅长段长林成了指挥作战的主角，一仗下来竟指挥了装甲、陆航、防空、工兵等诸多兵种。
    “兵种指挥员也要有联合意识，平时多学一手，战时就多一分胜算！”当了回合成指挥员的段长林兴奋之中更透出一份责任。
    军区联勤部采取视频抽查、现地拉动、多级联演等方式，对所属单位首长机关连续展开了数场不打招呼且带任务背景的战备演练。
    “随时考、随时比、随时拉！”从闽山赣水到皖东腹地，上至军区机关，下至军师旅团，以考促学、以考促训成为常态。
    在海防某师采访时，记者看到师机关门前大屏幕上的一句标语非常醒目：部队训练看机关、机关训练看常委、常委训练看主官。
    绘图：方 汉
    题图：南京军区某旅战士参加战术训练。
    本报记者 穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
