〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金指挥部践诺立说立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开年就派基层服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林琳/刘文举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王林琳 刘文举
    人民武警报1月22日
    近日，笔者从武警黄金指挥部党委扩大会议上获悉，有9件今年承诺为基层办的实事写入了党委工作报告，并明确了具体目标、推进步骤、完成时限和责任人。这是该指挥部党委贯彻群众路线，坚持主动靠前倾听基层、重心下移服务基层的具体举措。
    黄金部队调整转型以来，工作范围更为广阔、工作条件更为艰苦、工作流动性更为突出。为解决制约部队发展建设和影响基层官兵工作、训练、生活的一系列难题，指挥部党委先后收集到100多条意见和建议。指挥部党委机关认真梳理，归纳出官兵呼声最高、最期盼解决的9件实事。
    解决官兵反映强烈的问题，关键是要立说立行。黄金指挥部党委扩大会议一结束，他们就派出3批基层服务队深入基层一线蹲连住班、调研帮建，让实事一件件在基层落地。
    为满足官兵在不同地域开展地勘工作的需要，黄金指挥部开年就统一购置液压钻机、掌上电脑等新装备配备矿区一线，为实现地质找矿新突破筑牢硬件基础；为实现调整转型提供人才支撑，该部谋划在新年度通过警地院校联创齐争、专业改训和“三招一聘”等多渠道培养本土人才，出台引进地方区矿高层次人才办法，着力培养一批年轻的专业骨干人才……笔者了解到，该党委承诺的9件待办实事已启动5项。
    1月15日，在西部高原某矿区临时作业点，工作组为一线官兵带来了自行式高压氧舱车、文体器材以及自热食品，以解决官兵反映的高原缺氧、文化活动单一等问题。笔者在现场看到，随行的医疗小分队正在为官兵体检。医护人员告诉笔者，目前已有4批医疗小分队奔赴野外地质找矿一线，为基层官兵送去温暖。
〖-ZW/正文〗
