〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空财力向打仗聚焦形成机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李功圣/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行政消耗性开支同比大幅下降，战备训练和基层后勤建设经费投入较上年增加10%
    本报讯 李功圣、特约记者赵凌宇报道：2月下旬，记者从广空“严肃财经法纪加强财务监管”会议上获悉，通过压缩行政消耗性开支，统筹财力资源向军事斗争准备聚焦，在“总盘子”变化不大情况下，今年广空用于战备训练和基层后勤建设经费投入较上年增加了10%。
    据广空后勤部部长王声介绍，广空党委机关把厉行节约、严格经费管理作为改作风、反“四风”的实际行动，实现了 “一减一增”：“一减”就是通过预算单列、限额管控、公示公开等办法，大幅压缩行政消耗性开支，发现并纠治不合理开支问题，去年行政消耗性开支比上一年度下降44%；“一增”就是围绕战斗力建设投向投量明显增加，把压减下来的行政消耗性开支集中用在“刀刃”上，先后投入数千万元，保障了10余项重大演训任务，启动了8个旅团的空勤训练设施整修改建工程，对一批边远艰苦连队供水供电进行综合整治。为建立财力资源向能打仗打胜仗聚焦的长效机制和制度规范，广空财务部门研究制订党委机动费、空余房地产租赁收入和经济适用房项目财务管理办法，推广应用空军经费综合管理、资金动态预警监控、资产条码管理等信息系统，面向战斗力建设、面向基层一线的财务信息化管理格局基本形成，经费运行更加规范透明。
〖-ZW/正文〗
