〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从红蓝实兵对抗的历史变迁中感受战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三代“蓝军司令”共话实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/戴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022800402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022800402.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从红蓝实兵对抗的历史变迁中感受战斗力标准――
    三代“蓝军司令”共话实战化
    ■本报特约记者 黄建东 戴 强/整理
    第一代“蓝军司令”王聚生――
    “红胜蓝败”模式被打破
    【小传】王聚生（右一），1961年8月入伍，曾任团长、师长、副军长等职。上世纪七八十年代在各种对抗演习中担任“蓝军司令”近百次。
    我当指挥员前，对抗演习中“红胜蓝败”几乎成了一个定律。这种情况很快就改变了，全军提出大抓实战化训练，官兵的实战化意识增强。我担任“蓝军”指挥官后，要求部队在对抗中不留情面、不走过场，想方设法打败对手。
    一次对抗演习中，我在丛林高地处处设卡，密布暗哨，抵近侦察的红方侦察员被俘了一大半。我不按套路出牌，光指挥所就设了三个，特别是在几个核心阵地集中了全部炮兵火力，与红方展开激烈的拉锯战，逼着“红军”抛开“脚本”真打实抗。
    从那以后，对抗演习逐渐告别“折子戏”，“红胜蓝败”的模式被打破。随着实战化训练的不断深化，对抗演练之路也越走越宽。
    第二代“蓝军司令”王鹏――
    “蓝军”越打越狡猾
    【小传】王鹏，现任某集团军副参谋长。2008年带领部队担负南京军区模拟“蓝军”建设任务，连续率部参加10余场实兵自主对抗演习。
    10多年前，军区指定我们旅担负模拟“蓝军”建设任务，提出了“知敌、像敌、超敌、胜敌”的要求，并实施全过程自主对抗。
    自主对抗最大的变化是导演部从过去“指挥员”变成了“裁判员”，真正让红蓝双方在真打实抗中提高战斗力。从我当“蓝军司令”起，“导演部出情况、红蓝被动走过场”的情形不见了，初始态势宣布后，红蓝双方都是自己获取情报、分析判断、定下决心、自主作战。我带着部队甩开膀子打，一次对抗中，我们对“红方”指挥所实施“斩首行动”，在演兵场引起不小震动。
    那时，参演部队官兵都称我们是“狡猾的狼”。对此，我十分欣慰，因为只有与“狼”共舞，才能练就打赢硬功。
    第三代“蓝军司令”周瑞峰――
    “信息化蓝军”初露锋芒
    【小传】周瑞峰，现任陆军第12集团军某旅旅长，带领模拟“蓝军”完成摩步旅向机步旅转型，参加15次对抗演习。
    2011年，我们旅由摩步旅转型为机步旅，新型步战车、坦克、装甲指挥车等一大批信息化装备列装，可以说是“武装到了牙齿”。信息化装备的列装和信息技术的运用，使红蓝双方的实兵对抗更加贴近未来战场。
    去年8月的演习中，远在百里之外的红方部队刚一离开营区，我就指挥航空兵突然实施远程“精确打击”，红方几十辆坦克瞬间遭到重创。红方部队也是久经沙场，马上卷土重来，在武装直升机、歼击战斗机支援下实施立体突击，企图夺占纵深要点。我集结坦克、步战车、武装直升机等7类装备11种火器，对红方近百个目标精确打击……
    战斗结束，现场观战的专家给出评价：“信息化蓝军”初露锋芒。
〖-ZW/正文〗
