〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笔杆子”练硬“腰杆子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警九江市支队强化机关干部体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/王包茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警九江市支队强化机关干部体能训练侧记
    曹先训 王包茂
    “预备――跑！”随着一声令下，3名机关干部铆足了劲向终点冲去……
    26日，武警九江市支队机关干部体能训练正在训练场上如火如荼地进行。
    “向体能要战斗力，就必须强化机关干部体能训练，让‘笔杆子’练硬‘腰杆子’。”该支队支队长余军说，为了避免机关干部体能训练成为 “点缀”，支队规定他们每天的体能训练不少于1小时。
    正说着，刚调入机关不久的干部王旭来到余军面前发起挑战：“支队长，听说您做俯卧撑很棒，要不咱俩比一比？”余军从容应战：“好！要是我输了，我连续一周给你做放松按摩！”
    “一言为定！我输了，就连续一周每天加跑一个3公里！”王旭毫不示弱。
    最终，余军比王旭多做了36个俯卧撑。满头大汗的王旭站起来说：“待会儿我就跑一个3公里。”
    支队政委耿德根表示，支队在组织机关干部体能训练时，注意把训练的难度、强度与科学性、趣味性结合，不定期组织考核，激发了机关干部训练热情。
〖-ZW/正文〗
