〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区第二批教育实践活动注重为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10个工作组深入一线解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴思文/程道君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴思文、特约记者程道君报道：2月中旬以来，重庆警备区机关部门以上领导带工作组分头深入一线，调研各基层单位建设发展面临的难题，并结合第二批党的群众路线教育实践活动，为基层解难题、办实事。
    他们采取集体座谈、个别交流、问卷调查等方式，广泛征求官兵和职工意见建议，查找梳理各单位需重点解决的问题。充分发挥政工网“首长信箱”作用，畅通言路，对基层官兵意见建议有问必答、有信必复。
    各工作组对查找出的问题，不能当场解决的，明确责任人和解决时限。针对官兵家属就业难等问题，该警备区积极协调市委、市政府有关部门制订出台了《驻渝官兵家属就业实施细则》《人武部职工福利规定》等措施。
    所属某团政治处主任杨剑霜告诉记者：“警备区党委全力为基层解难帮困、真情办实事，极大激发了基层官兵投身强军实践的热情。”
〖-ZW/正文〗
