〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅采取措施提升服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务热线为官兵播“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其/刘朋朋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘其、特约通讯员刘朋朋报道：2月下旬，济南军区某摩步旅开设的服务保障热线，被评为“官兵最满意的事”。据该旅领导介绍，这是他们改进工作方法提升服务基层质量的结果。
    以往基层有困难，需按规定逐级上报，然后分派到机关相关部门，步骤多、耗时长、效率低，基层官兵对此很不满意。
    该旅保障部了解这一情况后，研究决定开设服务保障热线，破解这一难题。热线电话设在保障部值班室，基层反映的每个问题，都由值班员负责登记，能马上解决的，值班员立即联系相关科室解决并登记解决结果；不能马上解决的，由值班员在次日交班会上专门进行汇报，再由保障部领导指定负责人限时解决。笔者翻看服务热线登记本发现，从1月1日起至今，基层反映的137个问题，标注“已解决”的有130个，7个未解决的问题，分别标注了解决时限和负责人。
    服务保障热线促进难题解决，赢得官兵信赖。2月10日，该旅医院宿舍的一块玻璃被大风损坏，官兵拨通服务热线仅5分钟，营房科服务人员便赶到现场维修，受到官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
