〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从1个账号1兆空间开始节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展网络“大扫除” 编后小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/石峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空团
    从1个账号1兆空间开始节约
    开展网络“大扫除”
    本报讯 左志杰、石峰报道：整合“休眠网站”、注销“僵尸微博”、清理“闲置邮箱”、删除废旧电子文件……元宵节过后，北京军区某防空团通过清理整合团局域网虚拟空间闲置资源，杜绝网络资源利用率偏低造成的“网络浪费”，有效减轻了局域网运行负荷。该团政委田春雷感慨道：“网络空间是虚拟的，但‘隐性浪费’却有实质危害。”
    去年年底，该团局域网服务器出现负荷过重和存储空间不足的问题，机关计划添置新服务器。然而，团领导调研后发现，在团局域网“资源枯竭”的同时，一些营、连自建的网站长期“休眠”，实用价值不大；部分局域网微博使用频率低，处于“僵尸”状态；一些官兵同时注册多个电子邮箱、网盘账号，很少清理不用的电子文件……这些闲置的网站、账号和废旧电子文件，大量消耗局域网存储空间，增加了网络服务器的负荷和耗电量。
    为此，该团开展“网络资源节约行”活动，引导官兵主动注销闲置账号，清理废旧电子文件；还下发了《团局域网管理规范》，按照 “长期规划、结构优化、资源整合、分级管理”的思路，集中力量建设优质网站，使团局域网网站少而精。网络资源“大扫除”过后，该团没有添置新的服务器，局域网却运行顺畅。网名“北国风”的战友发帖感慨： “‘无形节俭’作用真大！”
    编后小议
    把“虚”的看“实”
    提及网络空间，人们总习惯于加上“虚拟”二字。因为“虚”，产生于其间的许多问题就容易被忽视，网络的影响力也会被低估。譬如，对网络资源的“隐性浪费”视而不见，对网络空间的信息攻击浑然不觉，对自媒体上的众生百态无动于衷……
    人们对一张纸的浪费尚且惋惜，对“网”的浪费何以漠然？诚然，网络中的“0”和“1”看不见摸不着，但看似无形的网络，却是人类活动的“第二空间”。不仅支撑网络的设备、软件和用网的人是真实的，网络带来的政治、经济、军事和文化效应也是实实在在的，网络与部队战斗力建设的关联更是密不可分的。
    有人说：“要领会高山，可立足低谷之渊；要看清低谷，则站在高山之上。”解决部队建网用网过程中遇到的难题，转变看网的视角很关键。只有摘下“虚光镜”，把“虚”的看“实”，不因“虚”而对网络低看一眼，才能觅到军营网络建设的新天地。
〖-ZW/正文〗
