〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪雨纷飞送中昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常杰/孙现富/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 杰 本报特约记者 孙现富 杨永刚
    长缨砺剑志未酬，泪雨纷飞送中昌。
    第二炮兵某综合训练基地34岁正营职助理员、被誉为“红管家”的王中昌（相关报道详见本报2013年12月23日一版），与病魔抗争9个多月后，于2月20日离开人世。
    任助理员7年间，王中昌对每一项经费支出精打细算，成为心系基层服务官兵的楷模。第二炮兵后勤部党委为他记二等功，并作出了向他学习的决定。2013年5月，王中昌积劳成疾被确诊为肺癌晚期。
    王中昌说：“我一定要好好治疗，争取早日重返工作岗位。”医生说，正是重返工作岗位的坚定信念，才使他的生命多延续了几个月。
    20日晚，王中昌病情急剧恶化。已无法说话的他，吃力地伸出左手，把5岁的女儿揽在怀里，泪眼中流露出不舍和内疚。
    在八宝山举行的遗体告别仪式上，第二炮兵后勤部的领导来了，退伍返乡的战友来了，曾经嫌他斤斤计较的供应商也来了，人们眼含热泪，向他作最后告别。王中昌的一位战友说，弥留之际，他还在问，新学兵马上报到了，食谱弄好了吗？
    又是一年春耕时。在这个希望的季节，“红管家”王中昌走了，留下了人们对他的无尽哀思，留下了他对事业的赤诚忠心。
〖-ZW/正文〗
