〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中有进稳中向好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于中国经济发展的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/安蓓/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于中国经济发展的报告
    2月24日，2013年统计公报公布，在全球聚焦的目光中，中国经济交出一份不平凡的成绩单。
    这是直面巨大压力，应对多重挑战的一年――世界经济复苏乏力，国内经济下行压力加大，自然灾害频发，多重矛盾交织。
    这是稳中有进，稳中向好的一年――面对近年来少有的复杂局面，党中央、国务院从容应对，稳增长、调结构、促改革统筹施策，精准发力，取得经济平稳较快增长、就业增加、物价稳定、结构优化、效益提高、民生改善的良好局面。
    中国经济“整体平稳”，圆满完成全年经济社会发展主要预期目标
    过去的一年，中国经济面临严峻形势。
    从外部看，发达经济体复苏进程迟缓，部分新兴经济体增速下滑、通胀再起；从国内看，一季度，中央财政收入出现负增长；5月下旬开始，银行间市场出现“钱荒”现象；上半年，中国经济增速出现连续两个季度下滑……
    困难比预料的多，但结果比预想的好。压力当前，在党中央、国务院领导下，从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满完成全年经济社会发展主要预期目标。
    国家统计局副局长谢鸿光指出，中国经济增长超过年初确定的预期目标。从季度增速看，去年各季度增速始终处于7.5%至7.8%的合理区间内，最高与最低增速的差值只有0.3个百分点，波动幅度明显收窄。而全年7.7%的增速，对应的增量是49375亿元，大于1994年GDP总量。
    国家统计局局长马建堂则用“稳、进、好”这三个字概括2013年中国经济运行的总体特征，即“整体平稳、稳中有进、稳中向好”。他认为，中国经济增速和物价的搭配，“某种程度上在全球恐怕也是独领风骚”。同为金砖国家，巴西、南非、俄罗斯CPI月度涨幅都在5%以上，印度则维持在9%以上的高位。相比而言，中国的物价涨幅处于较低水平。
    在北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲看来，中国经济总体下行已持续3年，但在2013年有所不同：2013年经济增速始终在7.5%至7.8%之间小幅波动，说明“中国经济已经基本确定了新的平稳增长区间，这是标志性事件”。
    结构优化转型，中国经济实现“稳中有进、稳中向好”新局面
    在空前压力下，能保持经济“整体平稳”已不平常，要实现“稳中有进、稳中向好”就更不简单。透过2013年统计公报的一连串数据，我们从中读出了中国经济结构的进一步优化。
    “在较大的下行压力下，党中央、国务院坚持稳中求进工作总基调，坚持底线思维，保持住了政策定力。”中共中央党校研究室副主任周天勇认为，“中国经济增速虽然看似下了一个台阶，但质量和效益却上了一个新台阶。”
    国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁认为，第三产业首次超过第二产业，是历史性变化，是中国经济社会发展到了新阶段表现出的新特征。第三产业将逐步成为主导产业，对吸纳就业、保护环境和支撑传统制造业升级都将起到关键性作用。
    事非经过不知难。深入了解过去一年间，党中央、国务院创新调控思路和方式，推出一系列旨在释放内需潜力、化解过剩产能、发展新兴产业等政策措施，就会理清中国经济发展的脉络。
    “通过创新宏观调控方式，中国形成了一整套稳增长、调结构、促改革、惠民生的新的宏观政策体系。正是在这种新的宏观政策体系作用下，中国经济才能在2013年找到新的平稳增长区间。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
    全面深化改革，为经济社会发展注入新动力
    2月15日，国务院印发关于取消和下放一批行政审批项目的决定，再次取消和下放64项行政审批事项和18个子项。至此，新一届政府成立以来，取消和下放的行政审批事项约400项。
    在大刀阔斧精简机构、简政放权的同时，一系列有利于添活力、稳增长的改革措施密集推出。据初步统计，截至今年1月，党中央、国务院，中央和国家机关有关部门已出台改革性文件100余份。省区市党委和政府已出台改革性文件200余份。
    梳理过去一年来中国经济走向会发现，改革犹如一条红线，贯穿于经济社会发展各个领域、各个环节。
    改革措施如春潮一般竞相涌流，激发了市场活力，推动了转型升级，促进了公平正义，为中国经济社会发展注入新的动力。
    中国改革，令世界瞩目。国际货币基金组织驻中国代表穆尔塔扎・赛义德说，面对新兴经济体增速放缓局面，中国领导层专注结构性改革，将推动中国经济不断释放正效应。
    2月24日召开的中共中央政治局会议强调，实现今年经济社会发展目标任务，要向深化改革要动力，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，稳定和完善宏观政策框架，确保经济运行处在合理区间，着力推动提质增效升级。
    “纵观世界经济大势，虽然形势依然复杂严峻，但要看到，中国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。新型工业化、城镇化持续推进，区域发展回旋余地很大，这些都是今后一个时期保持经济中高速增长的良好基础。只要我们牢牢把握住改革这个‘牛鼻子’，中国经济仍将大有可为。”周天勇说。
    （据新华社北京2月27日电 记者齐中熙、安蓓、刘羊D）
〖-ZW/正文〗
