〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己动手开垦人文沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐海辉/陈仁海/曾道锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程旅――
    自己动手开垦人文沃土
    唐海辉 陈仁海 曾道锐
    面对社会多元文化冲击，军营文化如何为常年施工作业的工程兵官兵心理减压、思想加油，成为推动部队全面建设的“催化剂”？第二炮兵某工程旅聚焦强军目标，按照“把握方向、围绕中心、突出特色”的思路，结合部队现有条件，以文化促战斗力提升，走出了一条适合工程部队特点的基层文化建设之路。
    前年底，部队因编制体制调整，被调整到一个陌生偏远的地方，看到老旧营房、交通不便的地理环境，对于以前生活在市中心的官兵，一进营区就有点不习惯的感受！
    为此，该部引导官兵积极传承导弹工程兵精神，借“暖心工程”，打造独具特色的工兵文化，营造拴心留人环境，筑牢官兵“爱营如家，主动作为”的敬业精神。在新营区入住、新战士入伍、学员报到等，他们组织官兵观看旅史短片，熟知辉煌征战历程；邀请老典型作事迹报告，使官兵了解老一辈工程兵的奉献故事，让大家在边听边思中增强吃苦、奉献意识，把历年来的英雄模范、先进人物、成才标兵的简要事迹整理成册，下发到每名官兵手中，在营区醒目位置悬挂“山高存志远，苦中有作为”“军人没有选择环境的权利，只有战胜环境的勇气”，让官兵铭记启迪。
    他们让官兵自己动手建家，营造家的温暖。该旅在局域网上开设专栏，发动官兵为营院设计、规划、绿化献计献策，用自己的双手参与到松土、植草、种树中来。他们组织官兵开展书画、摄影、雕刻等活动，构建以励志文化、安全文化、广场文化为主题的工兵文化；组建篮球队、威风锣鼓队、武术表演队和红歌队，形成“一营一景，一连一品”的文化建设格局。
    工程兵一年四季都在外担负施工任务，环境艰苦，工作繁重。在施工工区开展丰富多彩的文化活动，对官兵显得尤其重要。该旅党委根据每个工点的地域特点、地区特色，积极开展不同形式，又富有军营特色的文化活动。他们利用工区驻地高等院校和科研院所多、文体资源丰富的优势，通过请进来、走出去的方式，举办各类专业人才培训班，组织官兵观看具有教育意义的话剧、歌剧演出，参加央视品牌栏目，邀请明星演员来工区和官兵组织互动联谊活动，既加强官兵的人文素养，又为学习成才搭建了平台，还促进了部队管理。
    为充分发挥军营文化的育人功能，每到重大节日，各工区都坚持以“提高战斗力”为主题，举办歌咏、演讲、书画等文化活动。为提高官兵的专业技术水平，他们开展了“学专业，强内功”活动，坚持每年选送一批战士到国内知名安装企业学习。部队先后涌现出二等功臣谭和平、全军优秀士官一等奖获得者李富平、救火英雄余先志等先进典型。目前，该部又有100多名优秀技术骨干进入基地、旅两级尖子人才库，20多名技术干部获得工程监理、造价师资格证书，1000多名士官拿到地方劳动部门颁发的技术等级证书。
〖-ZW/正文〗
