〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握强军兴军的强大思想武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/黄超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之二
    ■本报记者 黄昆仑 黄 超
    学术报告厅，聚精会神聆听授课；茶余饭后，热烈讨论互动交流；夜深人静，挑灯夜读精研教材……连日来，随着学习研究的不断深入，参加第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班的学员们感悟体会更加深刻。2月27日，大家围绕如何深刻领会习主席关于国防和军队建设重要论述的重大意义、科学内涵和实践要求，进行第二次分班讨论。
    习主席对国防和军队建设高度重视，发表了一系列重要讲话，深刻阐明了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题。来自总装备部、沈阳军区、北京军区的学员表示，习主席关于国防和军队建设重要论述，作为系列重要讲话精神的“军事篇”，是党的军事指导理论的创新成果，是推进国防和军队现代化的根本遵循。军队学习贯彻习主席系列重要讲话精神，要重点学好用好“军事篇”。
    习主席关于国防和军队建设重要论述思想内涵丰富、时代特征鲜明、指导作用重大。来自空军、第二炮兵、兰州军区的学员感到，军队领导干部是党的干部，无论是从胸怀全局、服从大局的角度，还是从提高素养、履职尽责的需要看，都要全面学好习主席关于国防和军队建设重要论述。要抓住强军兴军这个实践主题，实现党在新形势下的强军目标这个核心思想，坚持党对军队绝对领导这个根本要求，提高战斗力这个根本指向，深化国防和军队改革这个强大动力等，反复钻研学习，掌握科学内涵，把握精神实质。
    学习的目的在于运用。来自广州军区、军事科学院、武警部队的学员认为，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，是当前全军的一项重大政治任务，也是长期的战略任务。要把学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述同研究解决部队建设、改革和军事斗争准备的重大问题结合起来，同研究解决官兵关心的实际问题结合起来，理清发展思路、破解发展难题，把学习成果转化为坚定的信仰追求、强烈的使命担当、务实的思想作风、科学的思维方法，转化为做好本职工作、推动强军兴军的实际成效。
    （本报北京2月27日电）
〖-ZW/正文〗
