〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国划设防空识别区取决于面临威胁程度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日右翼炒作中国要划设南海防空识别区实为转移国际视线纯属居心叵测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张添溯/张新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电 张添溯、记者张新报道：国防部今天下午在京举行例行记者会，新闻发言人杨宇军就中日关系、中菲黄岩岛问题、中美两军关系、中国海军远海训练等问题回答了记者的提问。
    日本右翼势力至今不反省历史责任
    有记者问，十二届全国人大常委会第七次会议2月25日下午审议全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定草案和全国人大常委会关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定草案。有评论称，此举是中日博弈下的战术亮剑。日本内阁官房长官称对中方在二战结束69年后设立纪念日和公祭日感到疑惑。中方对此作何评论？
    杨宇军表示，我们铭记历史，不是为了延续仇恨。只有铭记历史，才能汲取历史教训；只有铭记历史，才能珍视来之不易的和平与安宁；只有铭记历史，才能开创一个更美好的未来。真正让我们感到疑惑的是，二战已经过去那么多年了，历史对于日本军国主义发动侵略战争的罪行早有定论，为什么日本有些人至今仍然要为历史翻案，仍然要去参拜靖国神社，去膜拜那些二战甲级战犯的幽灵。我们敦促日方正视和反省战争责任，以实际行动取信亚洲邻国和国际社会，而不是去对战争受害国的正常纪念和悼念活动说三道四。
    杨宇军说，今年是甲午年，既是甲午战争120周年，也是第一次世界大战爆发100周年，还是第二次世界大战爆发75周年。历史教训惨痛深刻，值得认真汲取；和平安宁来之不易，需要共同维护。近年来，日本右翼势力在历史问题上大开倒车，打着各种幌子大力扩充军备，企图改变二战胜利成果和战后国际秩序，这值得国际社会高度警惕。中国军队肩负着维护国家主权和安全的使命，决不会允许历史悲剧重演。
    关于日本“涉核”问题，杨宇军表示，坚持“无核三原则”，是日本战后走和平发展道路的重要标志之一，这对于维护本地区的和平与稳定有着重要意义。我们敦促日本政府继续坚持这一原则。
    日方炒作我在南海划设防空识别区居心叵测
    有记者问，中国军方对日本媒体报道中国将会在南海划设防空识别区有何评论？
    杨宇军称，中国作为一个主权国家，有权划设防空识别区，但到底划不划设防空识别区取决于空中安全面临的威胁程度，要综合各方面因素加以考虑。他强调，中方对与南海周边国家的关系和南海总体形势的稳定持有信心。值得注意的是，日本右翼势力近来再三炒作中方马上要划设南海防空识别区，其目的是为了转移国际视线，纯属居心叵测。
    菲称已对黄岩岛军事“管辖”既无道理也无意义
    有记者问，菲律宾军方称已将黄岩岛归由西部军区管辖，并将适时对中国进行军事回应。请问中方对此有何回应？
    杨宇军说，中方对黄岩岛拥有无可争辩的主权。我们维护领土主权的决心和意志是坚定不移的，坚决反对任何使局势复杂化、扩大化的言行。菲方的有关举动既没有任何道理，也没有任何意义。
    我海军远海军事训练不针对任何国家
    有记者提到外媒称中国远海军事训练是就领土问题向外界发出一个强烈的信号。杨宇军说，前不久中国海军舰艇编队赴有关海域开展了航行和训练活动，是根据年度训练计划作出的正常安排，不针对任何国家。中方在相关海域拥有航行自由等合法权利。在组织远海训练时，中方一贯遵守国际法，尊重沿岸国的安全关切。我们已经通过适当方式将此次活动的情况向有关方面作了说明。
    中印防务与安全磋商取得积极成果
    2月24日，副总参谋长王冠中与印度国防秘书马瑟在新德里共同主持了第六届中印防务与安全磋商。杨宇军介绍说，磋商中，双方就南亚地区安全形势、两国两军关系及有关交流合作等议题深入交换了意见。双方同意切实落实两国领导人共识，进一步加强两军高层战略沟通，继续开展防务领域务实合作，推动两军关系迈向新台阶。双方还就认真落实2013年两国政府签署的《中印边防合作协议》，确保边境地区和平与安宁达成了一致意见。
    杨宇军说，近年来，中印两国陆军已经举行了三次联合训练，对于增进相互了解和信任、借鉴军队建设经验都有积极作用。在前不久举行的防务与安全磋商中，双方就举行“携手――2014”中印陆军联合训练，适时开展两国海军联合训练等问题达成了共识。
    中方与俄、美、越深入开展交流合作
    杨宇军介绍说，应俄罗斯军队邀请，中方将派员赴俄参加 “坦克两项――2014”国际竞赛。目前，中方正与俄方就参赛的有关具体事宜进行协商。今年中俄两国海军还将举行海上联合军事演习，这是两军交流中的机制化项目，此前已经举行过两次。
    杨宇军说，美国陆军参谋长奥迪尔诺前不久访华期间，双方一致同意深化两国陆军之间的务实合作，并着手构建中美陆军交流与合作对话机制。我们愿与美方一道，加强各相关领域的对话、交流与合作，推动中美新型军事关系健康稳定地向前发展。
    与此同时，杨宇军对中越建立国防部直通电话相关事宜进行介绍。他说，根据中越两军领导人达成的共识和双方签署的有关协定，中越双方同意建立国防部直通电话。近日，中方派团赴越就建立国防部直通电话事宜进行了磋商。双方一致表示，要积极推动直通电话建设，力争年内建成并投入使用。
〖-ZW/正文〗
