〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队第二批党的群众路线教育实践活动党员应掌握的基本内容30题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 全军和武警部队第二批党的群众路线教育实践活动陆续展开，为帮助广大党员干部学习掌握党的群众路线的基本观点、教育实践活动的基本要求，依据习主席有关重要论述和军委、总政关于开展活动的《意见》，全军党的群众路线教育实践活动领导小组办公室摘编了党员应掌握的基本内容30题。现刊登如下。
    1、在全党全军深入开展党的群众路线教育实践活动有什么重大意义？
    答：党的十八大明确提出，围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动。这是我们党在新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是顺应群众期盼、加强学习型服务型创新型马克思主义执政党建设的重大部署，是推进中国特色社会主义伟大事业的重大举措，对保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位，对全面建成小康社会，具有重大而深远的意义。对军队来说，深入开展党的群众路线教育实践活动，为在新的起点上推进作风建设提供了重大契机，对于牢固树立宗旨意识和马克思主义群众观点，贯彻党的群众路线，持续有力解决作风方面存在的突出问题，保持人民军队性质、宗旨和本色，全面履行党和人民赋予的使命任务，具有重大意义。
    2、习主席对军队教育实践活动作出的重要指示批示主要有哪些？
    答：习主席对军队教育实践活动高度重视，作出一系列重要指示批示。活动一开始，习主席就提出“三个着眼”“三个见到成效”的要求，强调军队开展党的群众路线教育实践活动，既要贯彻中央统一要求，又要体现自身特点和建设规律，着眼永葆人民军队的性质、宗旨、本色，着眼形成和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，着眼促进军队各项工作和建设，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。在军委率先召开专题民主生活会的重要环节，习主席进一步明确了军队开展教育实践活动的目标要求，强调必须“标准更高、走在前列”。在教育实践活动第一批收尾、第二批启动的关键阶段，习主席又作出重要批示，强调要持续用力抓好整改落实，防止纠治问题反弹回潮，切实巩固拓展第一批教育实践活动成果；要高标准、高质量抓好第二批教育实践活动，把从严要求贯穿始终，把上下联动贯穿始终，把解决问题贯穿始终，确保取得实实在在的成效。习主席的重要指示，充分体现了对军队的高度信任和深切关爱，体现了实现党在新形势下强军目标的现实需要，体现了发挥我军独特政治优势的内在要求，为军队加强作风建设进一步指明了方向，为深入开展教育实践活动提供了根本遵循。
    3、马克思主义群众观点的主要内容有哪些？
    答：马克思主义群众观点，主要包括人民是历史创造者的观点，全心全意为人民服务的观点，立党为公、执政为民的观点，向人民学习的观点，群众利益无小事的观点，对党负责与对人民负责相一致的观点，等等。群众观点是历史唯物主义的基本观点，是我们党的根本政治观点，任何时候都不能忘、不能丢。
    4、党的群众路线的基本内涵是什么？
    答：群众路线是党的生命线和根本工作路线。《中国共产党章程》明确，党在自己的工作中实行群众路线，一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。党风问题、党同人民群众联系问题是关系党生死存亡的问题。
    5、我们党的优良作风主要有哪些？
    答：党的优良作风就是我们党历来坚持的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评以及艰苦奋斗、求真务实等作风。在革命、建设、改革长期实践中，我们党始终要求全党同志坚持光荣传统、发扬优良作风，为党和人民事业不断从胜利走向胜利提供了重要保障。
    6、我们党加强自身建设的“四大法宝”是什么？
    答：坚持民主集中制、开展批评和自我批评、严格党内生活、加强党的团结统一，是保证党的创造力凝聚力战斗力的重要法宝。这是我们党长期坚持的优良传统，也是我们党区别于其他政党的鲜明标志。
    7、贯彻党的群众路线为何强调教育和实践两手抓？
    答：贯彻党的群众路线，“知”是基础、是前提，“行”是重点、是关键。“知”和“行”是相辅相成的，只有把道理真正弄懂了，行动才能自觉持久；只有行动上落实了，对道理的领悟才能更深入。开展教育实践活动、贯彻党的群众路线，必须坚持教育和实践两手抓，着力增强党员干部的思想自觉和行动自觉，以 “知”促“行”，以“行”促“知”，做到知行合一，既解决认识提高问题，又解决行动自觉问题，使群众观点、群众路线落地稳、扎根深，落实到每个党员干部行动上，贯彻到强国强军实践中。
    8、教育实践活动的总要求是什么？
    答：这次教育实践活动全过程，要贯穿“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求。照镜子，主要是以党章为镜，对照党的纪律、群众期盼、先进典型，对照改进作风要求，在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距、明方向。正衣冠，主要是在照镜子的基础上，按照为民务实清廉的要求，勇于正视缺点和不足，严明党的纪律特别是政治纪律，敢于触及思想、正视矛盾和问题，从自己做起，从现在改起，端正行为，自觉把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧，保持共产党人良好形象。洗洗澡，主要是以整风的精神开展批评和自我批评，深入分析发生问题的原因，清洗思想和行为上的灰尘，既要解决实际问题，更要解决思想问题，保持共产党人政治本色。治治病，主要是坚持惩前毖后、治病救人方针，区别情况、对症下药，对作风方面存在问题的党员干部进行教育提醒，对问题严重的进行查处，对不正之风和突出问题进行专项治理。这4句话、12个字的“总要求”，概括起来就是要自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。
    9、教育实践活动中如何落实为民务实清廉要求？
    答：这次教育实践活动，以为民务实清廉为主要内容。为民，就是要坚持人民创造历史、人民是真正英雄，坚持以人为本、人民至上，坚持立党为公、执政为民，坚持一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去；坚持把服务人民作为军队一切奋斗发展的出发点和归宿，与人民群众心连心、同呼吸、共命运，学人民爱人民为人民，永远做人民的子弟兵；坚持基层至上、士兵第一，关心官兵成长进步和安危冷暖，积极为官兵排忧解难。务实，就是要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，真抓实干、埋头苦干，发扬理论联系实际之风；坚持问计于官兵、问需于官兵、问效于官兵，在军队建设和军事斗争准备中群策群力，发扬密切联系群众之风；谦虚谨慎、戒骄戒躁，勤俭建军、厉行节约、反对铺张浪费，切实把军费管住用好，使国防投入发挥最大效益，发扬艰苦奋斗之风。清廉，就是要自觉遵守党章，严格执行廉政规定，主动接受监督，自觉净化朋友圈、社交圈，带头约束自己的行为，增强反腐倡廉和拒腐防变自觉性，严格规范权力行使，把权力关进制度的笼子，坚决反对一切消极腐败现象，做到干部廉洁自律、机关秉公用权、部队风清气正。
    10、教育实践活动为什么突出反对“四风”？
    答：反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，是这次教育实践活动的重点。“四风”问题是当前所有作风问题的集中表现，也是其他许多问题和弊端的源头。不坚决抑制“四风”问题，就会严重影响人民军队的性质、宗旨、本色，严重危害军队现代化建设和军事斗争准备，严重阻碍部队战斗力提高，严重破坏军队团结统一。我们一定要拿出打硬仗的劲头来，坚决啃下这块硬骨头。
    11、教育实践活动“六个坚持”的基本原则是什么？
    答：开展教育实践活动必须牢牢把握六条基本原则：①坚持正面教育为主，加强马克思主义群众观点和党的群众路线教育，加强党性党风党纪教育和道德品行教育；②坚持批评和自我批评，开展积极健康的思想斗争；③坚持讲求实效，开门搞活动，请官兵参与，让官兵评判，受官兵监督；④坚持分类指导，针对不同类型单位、不同层次党员干部的不同情况，找准各自需要解决的突出问题，提出适合各自特点的目标要求和办法措施；⑤坚持领导带头，上级带下级、主要领导带班子成员、领导干部带一般干部，一级抓一级、层层抓落实；⑥坚持党委机关作风和基层风气两头抓，下大力纠正发生在士兵身边的不正之风。
    12、开展教育实践活动为什么强调坚定理想信念？
    答：对共产党人来说，理想信念是精神之“钙”，精神上缺了“钙”，就会得“软骨病”，就会导致政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化。“四风”问题归根到底是理想信念出现动摇所致。开展教育实践活动，必须解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，补精神之钙，铸思想之魂，强信仰之基，点亮党员干部心中的明灯，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    13、教育实践活动中为何强调积极开展批评和自我批评？
    答：教育实践活动是严肃的党内生活，必须突出党味、贯彻整风精神。党员干部只有在严格的党内生活中反复锻炼，才能坚强党性、百炼成钢。要把批评和自我批评作为防身治病的有力武器，以抛开面子、揭短亮丑的勇气，以动真碰硬、敢于交锋的精神，以深挖根源、触动灵魂的态度，开展积极健康的思想斗争，不断洗涤每个党员干部的思想和灵魂，使大家在每一次党内生活中都能有所悟、有所得。
    14、教育实践活动中如何坚持“开门搞活动”的重要方法？
    答：党员干部身上的问题，官兵看得最清楚、最有发言权。教育实践活动每个环节，都要组织官兵有序参与，虚心听取官兵意见和建议，让官兵监督和评议，帮助党员干部查摆问题，监督党员干部实施整改，切忌“自说自话、自弹自唱”，不搞闭门修炼、体内循环。
    15、教育实践活动中为何要突出问题导向？
    答：搞好教育实践活动，说一千道一万，还得看解决问题。如果领导干部弄不清我是谁、为了谁、依靠谁，如果“四风”问题蔓延开来又得不到有效遏制，就会像一座无形的墙把党和人民群众隔开，就会像一把无情的刀割断党同人民群众的血肉联系。开展教育实践活动，必须自始至终强化问题导向，盯住作风问题不放，从小事做起、从具体事情抓起，不等不靠，边学边改，边查边改，以问题整改开局亮相，以问题整改注入动力，以问题整改交出答卷，用实实在在的成效回应官兵期盼、赢得官兵信任。
    16、教育实践活动中如何贯彻从严要求？
    答：抓活动纠“四风”能不能取得实效，关键在能不能坚持标准、严字当头。教育实践活动自始至终要有严的标准、严的措施、严的纪律，真正在思想上严起来，在整改上严起来，在正风肃纪上严起来，做到严督实导、严查实改。
    17、教育实践活动中领导干部如何发挥示范带头作用？
    答：这次教育实践活动，以团级以上单位党委机关和领导干部为重点。各级领导干部既是活动的组织者、推进者、监督者，更是活动的参与者，要以普通党员身份把自己摆进去，联系思想和工作实际，联系成长进步经历，带头学习理论，带头听取意见，带头查摆问题，带头开展批评和自我批评，带头整改落实，带头推进制度建设，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹。
    18、第一批教育实践活动为加强和改进党的建设积累的“五条宝贵经验”是什么？
    答：第一，群众路线是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。第二，理想信念是共产党人的精神之“钙”，必须加强思想政治建设，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。第三，加强和改进作风建设是保持党同人民群众血肉联系的有效途径，必须聚焦解决群众反映强烈的突出问题，以作风建设新成效汇聚起推动改革发展的正能量。第四，批评和自我批评是清除党内政治灰尘和政治微生物的有力武器，必须以整风精神严格党内生活，着力提高领导班子发现和解决自身问题的能力。第五，讲认真是我们党的根本工作态度，必须做到无私无畏、敢于担当，把认真精神体现到党内生活和干事创业方方面面。
    19、第二批教育实践活动“五个进一步”的目标是什么？
    答：通过开展教育实践活动，着力解决官兵反映强烈的突出问题，让党员干部受到深刻教育、基层得到实在好处，使听党指挥的信念进一步坚定、干部作风进一步转变、内部关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立、基层基础进一步夯实。
    20、第二批教育实践活动“六个更加注重”的要求是什么？
    答：第二批教育实践活动要充分借鉴运用第一批活动成果和经验，更加注重领导带头、层层示范，更加注重聚焦“四风”、解决问题，更加注重敞开大门、群众参与，更加注重分类指导、有序推进，更加注重上下协力、衔接带动，更加注重严格要求、真督实导，确保活动不虚不空不偏、不走过场。
    21、第二批教育实践活动的主要任务是什么？
    答：第二批教育实践活动的主要任务，是抓住反对“四风”这个重点，紧扣强军目标，回应官兵关切，下功夫解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除，把改进作风的成效真正落实到基层，真正让官兵受益。
    22、第二批教育实践活动“五个不能”的实践要求是什么？
    答：开展教育实践活动，必须把改作风的要求落到实处，聚焦到实现强军目标上来，做到“五个不能”：一是听党指挥的军魂不能变，平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚老实，尤其是在政治考验、战场考验、利益考验面前，要靠得住、过得硬，识大体、顾大局，相信组织、依靠组织、服从组织。二是为人民服务的宗旨不能丢，牢记“两个务必”，恪守“两个永不”，防止娇骄二气，密切水乳交融、生死与共的军民关系，像爱护眼睛那样维护军队形象、像珍惜生命那样爱护军人荣誉，以实际行动为军队挣分争光。三是带兵打仗的职能不能忘，牢记上得去、打得赢的第一责任，牢记党和人民的期望重托，强化使命担当，培养战斗精神，激发习武热情，随时准备打仗，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。四是艰苦奋斗的本色不能改，坚持简穿、简食、简住、简行、简言、简交往，反对铺张浪费，力戒享乐主义和奢靡之风，按照节约每一个铜板的精神花钱办事，始终保持老红军的本色和作风，把艰苦奋斗这个传家宝一代代传下去。五是从严治军的要求不能松，以纪律为核心，贯彻从严治党、从严治军方针，强化号令意识，加强组织纪律性，保证部队纪律严明、赏罚分明、令行禁止。
    23、第二批教育实践活动如何坚持依靠群众、加强分类指导？
    答：第二批教育实践活动单位和人员范围更广、领域更宽、数量更大，矛盾问题具体尖锐，解决难度很大，官兵看得真、感受深、期望高。活动搞得怎么样，直接关系军心士气和战斗力根基，关系强军目标在末端落实。这就要求各级要有正确的认识、真诚的态度，畅通听取意见的渠道，让官兵敢讲话、讲心里话，每个党员干部都要主动把自己置于官兵监督之下，改什么、怎样改、改得怎么样要让官兵看清楚。不同单位情况不同，解决问题的侧重点也不一样，必须加强分类分层分级指导，针对不同层级、不同类型、不同对象提出不同要求，找准需要解决的突出问题，设计好具体抓手，拿出对策措施，防止“一刀切”“一锅煮”，防止大而化之、笼而统之。
    24、第二批教育实践活动主要有哪几个环节？
    答：第二批教育实践活动在师级以下单位党委机关和基层单位党组织开展，2014年1月开始、9月基本完成。采取统一部署、梯次展开、压茬进行的办法，师旅团级单位党委机关先行一步，基层单位随后展开，主要搞好三个环节：一是学习教育、听取意见，二是查摆问题、开展批评，三是整改落实、建章立制。各单位要结合自身实际开展活动，统筹协调、灵活安排时间进度，确保高起点开局、高标准开展、高质量推进。
    25、第二批教育实践活动规定的学习内容主要有哪些？
    答：师旅团级单位党委机关要认真学习中央编印的《论群众路线――重要论述摘编》《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》《厉行节约反对浪费――重要论述摘编》和总政编印的《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛习近平关于军队坚持党的群众路线重要论述摘编》《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》，重点学好习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述。基层党员干部主要是学习中央编印的党的群众路线教育实践活动简明读本和总政编印的《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛习近平关于军队坚持党的群众路线重要论述摘编》《党在新形势下的强军目标》，掌握基本观点、基本精神。
    26、第二批教育实践活动开展的专题教育是哪几项？
    答：第二批教育实践活动中，要组织开展人民军队性质宗旨和优良传统教育，开展理想信念、党性党风党纪和道德品行教育，开展马克思主义群众观点和党的群众路线专题学习讨论；基层党组织主要开展尊干爱兵、兵兵友爱教育活动，使党的群众路线在广大党员干部中深深扎根，使践行党的根本宗旨成为党员干部的普遍自觉。
    27、第二批教育实践活动专项整治“双六条”的主要内容有哪些？
    答：师旅团级单位党委机关围绕重点解决的8个方面问题，开展“六项整治工作”：整治组训施训不规范，整治工作统筹不够，整治落实选人用人制度规定不严，整治超占住房、违规购车用车、豪华装修办公用房和招待所，整治人际关系庸俗和公款吃喝送礼、超标准接待，整治插手基层敏感事务等问题。基层单位围绕重点解决的5个方面问题，开展“六项纠治工作”：纠治接受上级考核检查作假，纠治索要和收受钱物，纠治变相侮辱和打骂体罚战士，纠治挪用侵占伙食费，纠治相互吃请和结婚生子等随份子，纠治落实组织生活制度不经常、不规范、不严肃等问题。军分区人武部和预备役部队、院校和科研单位、仓库医院、军代表机构等不同类型单位，还要着力纠治行业不正之风。
    28、师旅团级单位党委班子及成员开展对照检查有哪些基本要求？
    答：师旅团级单位党委班子及成员开展对照检查，要对照理论理想、党章党纪、兵心兵声、先辈先进“四面镜子”，逐项列出“四风”问题的具体表现和典型事例，从理想信念、宗旨意识、党性修养、政治纪律等方面剖析根源，明确努力方向和整改措施。党委书记、副书记要主持起草党委班子对照检查材料，并在一定范围内征求意见。班子成员要自己动手撰写个人对照检查材料。
    29、师旅团级单位党委专题民主生活会会前解决问题有哪些基本要求？
    答：会前解决问题，是督促党委班子成员查找解决自身问题、提高专题民主生活会质量的有效办法。召开专题民主生活会，师旅团级单位党委班子成员要围绕是否超占住房、违规购车用车、违规借用公款公物、私客公待、公款报销或支付应由个人负担的费用、插手工程项目和物资采购、借婚丧嫁娶和升迁调动等时机请客收礼，以及公勤人员使用和家属子女从业情况等8个方面问题，把个人有关事项“说清楚”“交明白账”，如实填报《个人有关事项报告表》，存有问题的要主动纠治，一时改有困难的要作出限期整改承诺。师旅团级单位党委会前要向上级党委写出班子成员纠治问题的情况报告，上级党委要进行检查核实，问题没有解决的不发开会的“通行证”。
    30、两批教育实践活动如何搞好上下联动、衔接带动？
    答：两批教育实践活动是一个有机整体，不能截然分开。第二批活动单位一些久拖难解的问题，病症在下面，病根却在上头，光靠基层自身力量很难彻底解决，需要第一批活动单位从源头上加以解决或指导帮助基层单位认真解决。第一批活动单位整改措施能否到位，出台的规章制度管不管用，能不能在基层落地生根，也需要在第二批活动中得到检验。因此，要坚持上下联动、前后衔接，相互配合、共同推进，第一批活动单位要继续抓好整改任务落实，给基层树立榜样；第二批活动单位要结合实际细化工作措施，把“四风”问题整改到位，推动作风建设向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
