〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰将组新内阁俄美各出新动作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022800805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    综合新华社北京2月27日电乌克兰议会计划在27日组成执政联盟，并批准新内阁名单。俄罗斯军队当地时间26日进行突击战备检查，但称与乌局势无关。美国国务卿克里则警告俄不要对乌克兰实施武力干涉，表示美正考虑对乌提供10亿美元的贷款担保。
    乌克兰广场反对派26日晚在基辅独立广场举行集会，宣布了新内阁建议名单。祖国党领导人亚采纽克被推举为总理候选人。
    乌克兰代理总检察长马赫尼茨基26日召开记者会，宣布已向被议会解除总统职务的亚努科维奇和前内务部长扎哈尔琴科发出国际通缉令。
    被乌克兰议会解除总统职务的亚努科维奇27日在一份声明中表示，自己正受到极端分子的迫害威胁，请求俄罗斯当局确保其人身安全。亚努科维奇当天通过俄罗斯多个主流媒体发布了这份声明。
    乌克兰东南部克里米亚共和国26日局势紧张，大量民众举行示威，要求恢复1992年宪法，扩大共和国自治权力，并要求举行全民公投，以决定是继续保留乌克兰自治共和国地位还是成为独立国家，或者并入俄罗斯。
    27日凌晨4时左右，约30名武装人员携带自动步枪等武器占领了乌克兰克里米亚自治共和国议会和政府大楼，并在楼上升起俄罗斯国旗。占领者拒绝谈判，不想解释行动原因。
    根据俄罗斯总统普京的命令，俄西部军区、中部军区及其他部分兵种自莫斯科时间26日开始提高戒备等级，进行战备水平突击检查，时间将持续至3月3日。俄国防部长绍伊古当天澄清说，这一举动与乌克兰局势无关。俄军本次突击检查的内容包含数场演习，将在俄罗斯与乌克兰等几个国家的边境举行。参加此次战备检查的兵力为11万人。
    据美国媒体26日报道，美国国务卿克里当日警告俄罗斯不要对乌克兰实施武力干涉。他说，任何形式的武力干涉都是对乌克兰主权和领土的侵犯，将会是“一个严重的错误”。
    上图：2月25日，在乌克兰首都基辅独立广场，人们悼念冲突中的死难者。 新华社发
〖-ZW/正文〗
