〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契冬奥会我军健儿凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军体育指导委员会领导会见运动员代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电 记者尹航、褚振江报道：参加索契冬奥会的我军体育健儿日前载誉归来。今天下午，全军体育指导委员会领导在京会见军队参加索契冬奥会运动员代表，向他们表示热烈祝贺，向我军参加冬奥会全体人员及全军体育工作者表示诚挚问候。
    本届冬奥会上，我军6名运动员发扬英勇顽强的战斗作风，面对激烈比赛沉着应对，面对困难逆境敢打敢拼，展现出高超的技战术水平和良好的精神风貌。特别是张虹在速度滑冰女子1000米比赛中夺金，实现了我国速度滑冰项目参加冬奥会34年来金牌零的突破，也为我军摘得参加冬奥会历史首金，为祖国和军队赢得了新荣誉。
    全军体育指导委员会领导勉励大家珍惜荣誉、戒骄戒躁，锐意进取、勇攀高峰，再创佳绩、再立新功。要求军队体育工作紧紧围绕强军目标筹划展开，始终为增强官兵体质、鼓舞军心士气、促进战斗力生成提高服务；坚持全面发展思想，推进军事体育、群众体育和竞技体育整体提高；盯住矛盾困难，积极改进创新，不断实现新的发展进步。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任殷方龙，全军体育指导委员会副主任、副总参谋长王宁，全军体育指导委员会副主任、总装备部副政委王家胜以及沈阳军区领导出席会见活动。
〖-ZW/正文〗
