〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空团端正训练作风敢于较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥演练5次现场叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴华/赖文ァ-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴华、赖文ケǖ溃2月17日，南京军区某防空团一场指挥演练在闽南某地紧张进行。令参训官兵意外的是，因演兵场上一些不起眼的细节，演练5次被导调组叫停。
    “阵地这样配置，上了战场你们就是敌人的活靶子！”演练现场，该团参谋长曹晓东检查阵地配置情况时发现，雷达站因为预定地域被采石场包围，就近选择了一片无依托的平地展开。曹参谋长随即叫停演练，在对战场态势、地形地貌和敌方可能实施的干扰等情况进行综合判断后，及时对雷达车、观察哨和火力队阵地进行调整。
    演练继续进行。“个别指挥员将火炮设置在地质松软场地，以节省挖助锄坑的时间”“怕长时间联机工作导致机器损坏，通信和干扰分队全部把功率放大器关掉”“为图省事，不按打仗要求携带装具”等问题悉数被揪出，演练也因此被数次中止。此外，3名在演练中因缺乏敌情观念、麻痹大意而导致“弹药库被毁”的岗哨被通报，并被责令在全团军人大会上作检讨。
    及时叫停演练，现场解决问题。这场演练令部分官兵脸红心跳头冒汗。演练复盘会上，团长周唐军的话振聋发聩：“今天放过这些细节，明天在战场上敌人会放过你？这次演练虽然不太连贯，但解决了一些不贴近实战的问题，准备打仗就是要有这种敢于较真的精神！”
〖-ZW/正文〗
