〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛老将告别国家队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马琳、王励勤、郭焱、陈^等11名队员正式退役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社镇江2月27日电（记者王恒志）他们为中国乒乓球开启了“马王时代”，他们也是传说中的“一生之敌”；他们在国际赛场上“对决”了十多年，又在同一天告别国家队。
    2月27日，在镇江体育会展中心进行的中国乒乓球队世乒赛队内选拔赛后，34岁的马琳和36岁的王励勤又一次站到舞台中央，这是属于他们的“毕业典礼”，国乒用这样的方式和马琳、王励勤和其他世界冠军们“告别”。
    27日这场退役仪式主题为“世界冠军们的告别”，马琳、王励勤、郭焱、陈^、邱贻可、曹臻、范瑛、常晨晨、张超、李平、饶静文，参加退役仪式的这11名运动员大多曾拿到过世界冠军，中国队总教练刘国梁带着现役国手们为老冠军们送上鲜花和拥抱，这标志着马琳、王励勤等球员正式从国家队退役，他们将走上新的工作岗位，其中绝大多数人，并不会离开他们最心爱的乒乓球。
    这场告别并不突然。去年12月马琳、王励勤等老队员宣告退出国家队，已经成为佳话的“马王对决”就此成为历史，王励勤和马琳还分别就任上海乒羽中心和广东乒乓球运动管理中心主任，开始了“转型”之路。27日的“退役仪式”，是一个形式，但又不仅仅是一个形式，而是国乒发自内心的一次致敬。
    把所有青春都奉献给了国球的马琳谈及退役，感慨地说：“打了20年球，是该歇歇了，在直通东京的关键时刻进行这次新老交接，感觉很有意义。”
    图片说明：
    退役队员在仪式上合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
