〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部第二批教育实践活动从严从实起步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17份活动方案“回炉”重报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹磊/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曹磊、陈孟报道：2月下旬，广州军区司令部直属党委将17份所属单位第二批党的群众路线教育实践活动方案退回，要求结合自身实际重新拟制上报。司令部领导介绍说，他们开展第二批教育实践活动不赶进度、不走过场，从起步阶段就力求从严从实，以良好的开局推动活动扎实展开。
    为增强第二批教育实践活动筹划指导的针对性、实效性，春节过后，司令部直属党委派出3个工作组分赴基层部队展开调研，根据各单位实际提出了指导性意见。但在审查各单位上报的活动方案时，他们发现：部分单位空话套话较多，改进作风的具体举措较少；有的单位讲“共性”问题多，讲“个性”问题少，与单位实际结合不紧。针对这些情况，司令部直属党委与基层部队进行反复沟通后，对部分单位的方案进行了微调，将17个单位的方案退回，要求“回炉”后重报。
    在“回炉”后重新上报的某团活动方案上，记者看到，该团按照司令部直属党委的具体要求，不仅改正了配合活动与上级重叠等问题，还结合人员驻地分散、参加演训保障多的特点，给基层营连更多自主空间，更好地将活动聚焦到提高部队战斗力上。
〖-ZW/正文〗
