〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好第二批教育实践活动督导工作（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）自我剖析不深刻的不放过，整改措施不到位的不放过，官兵不满意的不放过。目前，第二批活动正处于开局起步阶段，督导工作从一开始就要严起来，推动各单位扎扎实实搞好动员部署和学习教育，特别是要督促学好习主席系列重要讲话精神，学好中央和总政规定的学习书目，打牢纠“四风”改作风的思想根基。坚持从实督导，强化问题导向，紧紧围绕官兵的关切和期待，督导各单位通过请进来、走出去、面对面、背靠背等多种形式，广泛听取各方面意见，真正把“四风”方面的问题找准查实，做到边学边改、边查边改、立行立改。坚持突出重点，在全程督导、全面督导的同时，把主要精力放在重点对象、重点环节上，突出抓好对党委责任落实的督导，抓好对党委书记副书记的督导，抓好重点环节的督导，以重点工作的推进带动面上工作开展。
    《通知》强调，要以过硬素质和良好作风保证督导任务落实。要健全组织、明确职责。大单位、副大军区级和军级单位要把督导组尽快建起来，组长由党委成员或领导小组领导担任，精心挑选熟悉情况、原则性强、素质过硬的同志参加督导工作。依据全军教育实践活动领导小组第七次会议明确的督导组5个方面任务要求，进一步细化督导组的具体职责。要搞好培训、掌握政策。组织督导组的同志进行专门培训，认真学习中央和军委的有关文件，学习领会习主席有关重要指示，切实学深学透，掌握政策规定，明确方式方法，增强做好督导工作的能力。要加强统筹、形成合力。大单位巡回督导组和副大军区级、军级单位督导组，以及各级党委班子成员对联系点的指导，要合理安排、密切配合，加强沟通协调，切实形成“一盘棋”。要严格要求、树好形象。认真贯彻中央八项规定和军委十项规定精神，严格遵守工作制度，遵守廉政纪律，自觉接受各方面监督，以模范行为做好督导工作，树立坚持原则、勤奋工作的良好形象。
〖-ZW/正文〗
