〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价“两个决定”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 综合新华社驻外记者报道：中国全国人大常委会第七次会议27日下午经表决通过，决定将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。连日来，国际社会高度关注中国以立法形式确定中国人民抗日战争胜利纪念日和设立南京大屠杀死难者国家公祭日，认为这一做法意义重大。
    日本《朝日新闻》26日报道说，中国将日中两国间历史事件的纪念日确定和设立为国家级纪念日，表明中方不仅要从国家层面，同时也将在国际社会广泛揭批安倍政权的历史认识问题。
    87岁的德国反法西斯主义者联盟主席福尔克马尔・哈尼施是二战幸存者、亲历者。他说，中国的抗日战争为日本对中国的侵略画上了句号，对此应该确定一个纪念日。中国的这种做法是正确的，也是令人尊重的。
    纽约政治评论家方焰说，中国确定和设立“两日”意义重大，既提醒国人不能忘记国耻，又为日本敲响警钟，警示安倍政府中国绝不能允许日本歪曲、颠覆和篡改历史。同时也是在向国际社会讲明历史的真相，有利于全世界人民擦亮眼睛，反对日本军国主义复活。
〖-ZW/正文〗
