〖ZQ/总期〗20503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对日方歪曲解读《中日联合声明》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 （记者刘东凯、张鹏雄）外交部发言人华春莹27日表示，强征和奴役劳工是日本军国主义在对外侵略和殖民统治期间犯下的严重罪行。中方敦促日方妥善处理这一重大历史遗留问题，反对日方对《中日联合声明》进行任何片面和歪曲解读。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，2月26日，日本内阁官房长官菅义伟就日本侵华战争受害中国劳工在华向日本企业提出索赔诉讼事称，《中日联合声明》签署后，日中两国间不存在包括个人索赔在内的索赔权问题。中方对此有何评论？
    华春莹说，《中日联合声明》中明确表示，日本方面痛感日本国过去由于战争给中国人民造成的重大损害的责任，表示深刻的反省。《中日联合声明》的各项原则和精神必须得到全面遵守。我们反对日方进行任何片面和歪曲解读。
    她说，强征和奴役劳工是日本军国主义在对外侵略和殖民统治期间犯下的严重罪行，至今仍对受害者的身心持续造成严重伤害。
    华春莹表示，中方一直敦促日方本着对历史负责的态度，认真对待并妥善处理这一重大历史遗留问题。“关于你提到的有关诉讼，中国法院会依法作出处理。”
    中方高度赞赏朴槿惠总统为发展中韩关系所作努力
    据新华社北京2月27日电（记者张鹏雄、张艺）外交部发言人华春莹27日表示，中方高度赞赏朴槿惠总统上任以来为中韩关系发展所付出的辛勤努力，同时积极评价其为改善南北关系所作努力。
    华春莹说，朴槿惠总统上任以来，在双方共同努力下，中韩战略合作伙伴关系继续得到深化，两国领导人频繁会面，经贸、人文等各领域交流再创历史新高。
    继续与各方共同确保叙化武海上运输安全顺利
    据新华社北京2月27日电（记者张鹏雄、白洁）外交部发言人华春莹27日应询介绍了叙利亚化学武器海上运输的最新情况，表示中方将继续与各方共同确保叙化武海上运输安全、顺利。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，联合国官员表示，26日，又一批待销毁的化学武器原材料在叙利亚拉塔基亚港被装载到外国货船上运出，就此鼓励叙当局继续相关努力，尽快完成对剩余化武材料的清除工作。请证实并介绍有关情况和中方所做工作。
    华春莹说，当地时间26日晚，中国参与联合护航的盐城舰与俄罗斯、丹麦、挪威的军舰密切配合，执行第四批叙化武海运护航任务。
    华春莹表示，第四批叙化武运输工作顺利完成。中方对各方努力和进展表示赞赏。中方将继续与各方加强协调，共同确保叙化武海上运输安全、顺利。
〖-ZW/正文〗
