〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南边防总队文学创作成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁金龙〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者从武警云南边防总队召开的云南“边防文学笔会”上了解到，该部重视文学创作，不断发掘和培养文学新人，目前，该总队已有4人加入中国作家协会，9人加入中国少数民族作家协会，12人加入云南省作家协会，近百名作者在国家、省级文学刊物上发表了上千万字的文学作品，已出版个人文学集30余部。
    武警云南边防总队在完成边境缉枪、缉毒、缉私和执勤任务的同时，十分注重加强部队精神文明建设，把新闻宣传与文学创作有机地结合起来，对部队提出了培养文学创作骨干，推动文学创作的要求，强调“在边防，写边防”，采取了一系列繁荣边防文学创作的措施：一是领导带头创造了良好的文学创作氛围；二是培养文学创作骨干，利用文学笔会等形式帮助官兵提高创作水平；文化基础好的官兵送到艺术院校和新闻单位进修；三是召开作品研讨会；四是组织采访活动，为业余作者深入基层、深入生活发掘素材创造条件；五是加强与地方文学界的联系，适时与一些文学刊物联合推出专号，推出一些作者和作品，调动官兵的创作积极性，发现和培养了一大批文学创作骨干。
    最近，曾出席中国作家协会第五次全国代表大会的总队政委和国才的散文集《可爱的第三国》出版发行，引起反响，在云南省作协代表大会上，他又当选为云南省作家协会副主席；不久前，该总队成功地组织了第三次“八千里边防行”采访活动；和国才、罗汉、杨佳富的作品在第二届“边疆文学奖”评比中获“优秀作品奖”，谭忠获“新人新作奖”；公安部致函云南边防总队，表扬在“全国禁毒展”筹备中担任总撰稿、撰写脚本、为展览会筹备做出突出贡献的杨佳富同志，云南边防总队为其记了三等功。（袁金龙）
〖-ZW/正文〗
