〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不负党和人民重托谱写壮丽青春之歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记讲话在全国青年中反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电江泽民同志6月24日在中南海与团中央新一届领导成员和团十四大部分代表座谈时的重要讲话在各地传达后，在全国广大青年中引起了强烈反响。各地青年纷纷表示，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，不负党和人民的重托，刻苦学习，努力工作，投身实践，用实际行动谱写出无愧于建设有中国特色社会主义伟大时代的壮丽的青春之歌。
    广大青年认为，总书记的讲话高屋建瓴，深入人心，指明了我国青年运动的发展方向和跨世纪一代青年肩负的历史使命，体现了以江泽民同志为核心的党中央对青年一代的深切关怀和殷切期望。学习总书记的讲话，精神更振奋了，责任感更强了，努力方向更明确了，信心更足了。
    江泽民同志在讲话中重新强调了在庆祝北京大学建校一百周年纪念大会上对青年提出的“四点希望”，在青年中引起了强烈反响。团郑州市委的张江涛、郑州紫荆山百货大楼的青年岗位能手郭春霞和河南平顶山郊区的王会玲在学习中表达了相同的看法。他们说，江总书记提出的四点希望，不仅对青年学生有极强的指导意义，也为各行各业青年提高素质、成才报国指明了正确的方向。我们一定要按照“四点希望”的要求，努力学习，勤于锻炼，脚踏实地，积极奉献，成为一个对社会真正有用的人，成为一个能为祖国的现代化建设作出积极贡献的人。
    下岗以后重新创业取得显著成绩的上海庄妈妈净菜有限公司总经理庄红卫，结合自身实际谈体会时说，总书记强调青年人一定要有崇高的理想和坚定信念，这是构筑当代青年精神支柱的核心内容。当前我们的社会正处于转型期，产业结构的调整，企业的减员增效，一部分人下岗是必然出现的现象。越是在这种时候越是要有坚定的信念，要相信党和政府，相信自己的努力。
    清华大学经管学院一名研究生说，我是学习制度创新和技术创新的，总书记在最近的几次讲话中不断强调青年人的创新精神和创造能力，使我们倍受鼓舞。我们一定要把创新精神和科学态度结合起来，把胸怀大志和脚踏实地结合起来，在知识经济的大潮中不断开拓创新，有所作为。
    北京、上海、广东、重庆、湖北、湖南、天津、山西等省市团委近日组织机关干部认真学习了江泽民总书记的重要讲话，深刻领会总书记对广大团干部的要求，大家表示，一定要把总书记的讲话精神贯彻落实到实际工作和行动中去，从一点一滴做起，为实现党的十五大提出的跨世纪宏伟目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
