〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识到位服务到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信器材修理所尊重知识爱护人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/祝厚明/桑世新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李启山祝厚明桑世新
    济南军区某通信器材修理所近3年有9个科研项目获全军科技进步奖，科研成果获得经济效益年均高达百万元之多。成果喜人，是因为科技干部的能量惊人。那么，他们是怎样使科技干部充分释放能量的呢？
    破了“官本位”
    在通信器材修理所，要问谁的待遇高，官兵们都说“技”高者高一筹。这里的“技”，指的是技术干部。有事实为证：所里免费给中高级技术干部安装了程控电话，配有多媒体电脑，装有空调；用的是“老板”桌，坐的是转椅，摆的是铁皮保险柜。而所领导和党委成员没有一人享受这样的高级待遇，办公用品全部是“旧式装备”。
    1995年，两栋宿舍楼竣工不久，人们纷纷猜测房子如何分时，党委的分房方案公布了：高职技术干部排在最前面优先挑选，所领导名次靠后。于是，高工住到了最好的楼层。
    住房如此，坐车也如此。修理所小车紧张，所长李宏山、政委刘庆彦与两位高工合用一台车，派车干部犯了难：同时都用车，车子让谁坐？所长、政委明明白白告诉他：先让高工坐。一天，刘政委正准备乘车到机关开会，得知陆高工也要用车，立即吩咐将车开到陆高工家门口，自己搭便车走了。
    “领导高看咱一眼，咱工作标准就要高一截”。修理所的技术干部们铆足劲干工作，不仅年年圆满完成上级赋予的维修任务，而且还研制出10多种通信器材。
    面对此情此景，李所长乐滋滋地说：“把我们捧得再高也没用，给技术干部提高待遇，才能出干劲、出成果！”
    服务莫错位
    在通信修理所，不是领导整天盯着技术干部提要求，而是领导经常围着技术干部问：“你需要我们做什么？”
    领导就是服务，在这个所体现得淋漓尽致。技术干部反映搞科研缺乏资料，学习没场所，所领导挤出8万多元经费，建起了技术干部阅览室，订阅科技书刊107种；一些技术干部反映知识面窄，需要“充电”，所里便每年挑选10余名同志到科研单位和院校进修见学，还在所内举办计算机技术、新装备知识等讲座，不断改善技术干部的知识结构。
    至于工作中碰到什么困难，科研中需要什么器材，真是说到了就设法解决。业务处邹处长告诉笔者，技术干部搞科研，所领导帮着查阅资料是常事；技术干部攻关至深夜，所领导就将夜餐做好送给他们；技术干部每年都要下部队执行巡修、抢修任务，一去数十天，所领导就自觉组成服务保障组，轮流帮他们家中灌煤气、买面、接送孩子；技术干部外出进行业务训练，所领导对生活保障物品都要亲自检查，连蚊香、药品、手电这些细小物品都要一一清点。
    “领导和机关围着技术干部转，技术干部就能一心围着工作转。”这是修理所“一班人”的共识。
    凭业绩打分
    技术干部不怕攻技术难关，最怕攻“关系学”。对此，修理所党委开诚布公：用不着和领导拉关系，你有多大能耐就为你搭多大的舞台，你有多大作为就会给你多高的地位。
    研究生鹿丙团1990年分到修理所后，一没靠山，二没关系，凭着精湛的业务和4项重大科研成果，由一名普通技术干部升为高级工程师，并荣任所里的总工程师。当时，他才28岁，是全军为数不多的年轻高工之一。工程师宋振波负责组建的计量站在总部考核中夺得总分第一，被国家科委评为“国家优秀通信计量先进工作者”。于是，他被提前晋级，破格提升为工作室主任……
    “靠成果说话，凭业绩打分”。近两年来，先后有6名成绩突出的技术骨干走上了中层领导岗位。60多岁的高工陆文保，殚精竭虑搞科研，成果迭出，不仅被优先晋级晋衔，还得到一台微机的奖励。“技”高一筹，不仅使所里成果丰盈，效益上升，而且年年被评为先进。
〖-ZW/正文〗
