〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基层的基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实军委领导关于抓基层、打基础的思想，很重要的一条是要按照《纲要》的要求，加强基层的基本建设，即搞好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施等等，以打牢部队的思想基础、组织基础、作风纪律基础和物质基础。
    基层是生成战斗力的主体，是部队工作的大头。只有把基层的基本建设搞好了，部队的根基才能牢固，才能在任何时候都经得起考验。一些单位基层建设的水平不高，倒不是因为缺乏拳头产品，而是对基本建设不重视，工作不扎实；一些部队出事故、出案件，查来查去，还是由于基本建设上有缺口。基层是一个流动的群体，官兵每年大约换1/3，这就决定了基层的基本建设，是一个长期的、动态的过程，不能一劳永逸，必须周而复始地年年建，经常反复抓巩固。
    加强基层基本建设不仅需要，而且是能够办到的。有的同志一讲基本建设就强调经费短缺。从总体上讲，这也是事实。但要看到，基层基本建设的多数工作，只是个调整思路的问题，并非都要花钱或要花很多钱。老实说，一些部队的经费短缺是一种结构性短缺，否则就很难解释：一方面为基层花钱时老喊缺钱，一方面为机关“添花”时又浪费很大。各级党委只要收拢五指从机关“聚财”，攥紧拳头给基层花钱，就一定能在加强基层基本建设上有所作为。
    搞好基本建设首先要眼睛向下，真正树立建设的思想。基本建设多半是一些繁杂具体的工作，抓了一时也难见成效，不抓一时也出不了多大问题，特别是长期坚持，全面落实，的确相当费时费力。这就需要我们克服应付、凑合等临时观念和各种短期行为，任劳任怨，默默奉献，一人一事地抓，一砖一瓦地建，一届班子接着一届班子地干，持之以恒。其次，要抓住重点。要从本单位的实际出发，统筹规划，不搞一线平推，在建设重点上聚拢力量，建一个方面，成一个方面，影响其它方面，把基本建设带动起来。第三，要在工作上形成合力。基本建设是一个系统工程，单靠领导和少数部门唱“独角戏”显然不行，必须调动各方面的积极性，把各种力量聚合起来，建立起落实的责任制，各司其责，相互配合，才能建好。
    军队裁减员额50万，部队编成向合成配套和多样化的方向发展，给我们搞好基层的基本建设提供了契机。“九层之台，起于垒土”。我们要从长计议、循序渐进、埋头苦干，在减中优化，在减中建设，真正把部队的基础打牢，把基本建设搞好。
〖-ZW/正文〗
