〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追忆全国拥军模范刘国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾福辉/吴旭/乔池〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●贾福辉吴旭乔池
    辽阔的中原在哭泣，滔滔的黄河在哭泣，巍巍的嵩山在哭泣……
    “刘妈妈，您走好……”“刘妈妈，我们永远爱您……”“刘妈妈，您永远活在我们心中……”
    1998年3月27日下午，郑州市殡仪馆哀乐低回，哭声阵阵。河南省军区、河南省民政厅领导、郑州市领导、驻郑军校、部队官兵，数以千计的市民群众，川流不息的从四面八方赶来，为一位普通而不凡的老人送行。她――就是走了半个世纪拥军路的84岁的老人，全国拥军模范刘国华老大妈。悠悠哀思不尽，刘大妈拥军的感人事迹又在人们的心中浮现。
    1
    1995年建军节中午，正逢酷暑，整个郑州热得仿若一个蒸馍的蒸笼。热浪像一根根针一样刺得人阵阵发痛，街上少有人走动。而在通往郑州高炮学院的建设东路上，只见刘大妈吃力地蹬着一辆三轮车，车里拉着她向郑州高炮学院官兵慰问的苹果、香蕉、啤酒、鞋垫，豆大的汗珠不停地从她的额上流淌，汗水已将她的衣服湿透。近两天来，刘大妈就是蹬着这辆三轮车，带着慰问品，冒着酷暑走遍了郑州市近十家驻郑部队。刘大妈住在郑州市管城区，管城区离炮院近10公里。炮院官兵手捧着刘大妈送过来的慰问品，一个个感动得热泪盈眶。
    1985年春节前的一天。朔风发疯似地撕扯着嵩山山峦，肆虐的雪片弥漫峰谷。刘大妈拄着拐杖，一步步艰难地在莲花寺的山崖上挪动。
    几天前，刘大妈从收音机里听到嵩山某部高炮营的战士扎根高山艰苦奋斗的事迹后，心里怎么也平静不下来。
    “到山上和孩子们一块过年！”她打定主意。第二天拂晓，刘大妈钻进透风的车箱里颠簸了3个多小时，脸冻得通红。哪想下车后距离高炮营还有10公里陡峭的山路，刘大妈没有犹豫就蹒跚着上路了。
    阵阵寒风，使湿透的衣服凉冰冰地贴在她身上，她跺脚搓手取暖，也无法抵御刺骨的寒冷。她额头上冒着虚汗，艰难地跋涉着。突然一阵狂风刮来，她被连人带包掀到了100多米深的谷底，昏了过去，幸亏被一位踏雪打兔子的山民发现。那位山民听了老人的来意，捡起慰问品，把满身雪泥的刘大妈背到军营，感动得官兵们说不出话来，掌声在峰谷间久久回荡。这天夜晚，军营里充满了欢声笑语，战士们度过了一个难忘的除夕之夜。
    在拥军的路上，刘大妈就这样忙忙碌碌奔波了半个世纪。在这漫长的岁月里，长城内外、大江南北、千余座军营哨所留下了刘大妈的足迹。
    也许，北京天安门国旗护卫队的战士不会忘记刘大妈用捡来的一只只羊蹄子洗净、剥下皮毛做成的抗寒用的护膝。
    上海南京路上好八连的官兵们不会忘记刘大妈用碎布一针一线缝制成的鞋垫。
    云南边境的战士不会忘记刘大妈带给他们的河南土特产。
    驻在鸦片战争时的硝烟地虎门的战士不会忘记刘大妈给他们送去的毛巾、新郑红枣。
    2
    1982年夏天，驻豫某部队战士杨晓华，两年前被确诊为癌症。这年他仅仅19岁，每每想到自己如花似梦的年龄却病魔缠身，杨晓华常为此痛苦和绝望。
    “多好的孩子呀，小小年纪咋会得这种病？”刘大妈听说后心里一阵阵发酸，眼泪止不住的直往下掉。第二天，太阳烤得大地发烫，刘大妈背着用借来的300元钱买来的点心、罐头和衣物去医院探视。小杨动手术，躺在床上不能动，刘大妈整天守护在病床前，为他喂水喂饭，端屎端尿，像照料自己的儿子。刘大妈见小杨躺在病床上心里闷得慌，又跑到街上买上小收音机送到小杨床头，让小杨消除寂寞。小杨在医院接到家里的来信，说是母亲病了，刘大妈安慰小杨：“孩子，给家里回信时，不要说你有病，免得你妈妈担心，我这里还有60元钱，给你妈寄去。”每逢夜晚小杨睡了，刘大妈却跑到医院外的马车店打盹。小杨出院时跪在刘大妈的面前，泣不成声地说：“您老人家比我的亲妈还亲……”
    刘大妈不仅关心战士，而且还配合部队为战士解思想疙瘩，在她的帮助下这些战士都有明显的进步。今年春节前夕，郑州高炮学院新兵连的新兵们去给住在郑州市第三人民医院的刘大妈拜年。当她听说辽宁沈阳籍新兵李洪涛，已考上沈阳干部管理学院，但为圆儿时的从军梦，毅然放弃上大学的机会。入伍后，理想与现实的差距使李洪涛三番五次向连队提出了退伍的申请。刘大妈对李洪涛动之以情，晓之以理，给他讲“当兵不习武不算尽义务，武艺练不精不算合格兵”的道理；讲岳飞精忠报国，花木兰女扮男装从军的故事，使李洪涛打消了退伍的念头。临别，刘大妈特地叫养女拿来150双鞋垫，送给李洪涛等新兵，勉励他们吃苦耐劳，迈好军营第一步，等她病好了还会到高炮学院看他们。刘大妈去世的消息传到高炮学院，李洪涛抚摸着刘大妈送给他的鞋垫痛哭不已。他在当天的日记中，这样写道：“奶奶，您放心地走吧，我将铭记您的嘱托，争当一名优秀士兵……”
    3
    一滴水可以折射出太阳的光辉，刘大妈50年如一日拥军的动人事迹深深地感染了周围群众。在郑州市的大街小巷，一个个拥军小分队先后组织起来。他们以刘大妈为榜样，向人民子弟兵奉献出自己的一片深情厚爱。
    郑州市电车公司明星号服务员，省劳动模范冉桂芳，几年来以刘大妈为榜样，一方面，她把自己的工作岗位电车，当作向军人播洒爱的小天地，凡是军人坐上她的车，她都提供最优质的服务，尽自己的所能为南来北往的军人排忧解难。她还在每年的“八一”建军节，新兵入伍，老兵退伍期间给战士送上自制的小礼品。
    全国劳模郑州市出租车司机张跃臣、马风林等得知刘大妈常去部队慰问子弟兵，他们都争着免费送上一程。后来他们又组成出租车拥军服务队，在“八一”建军节等重大节日，免费为全体军人提供服务。
    “八一”电影制片厂得知刘大妈几十年如一日拥军的事迹，把她几十年爱国拥军的动人篇章搬上了银幕。
    去年3月，刘大妈得知香港回归，已83岁高龄的她带着自己花了半年多时间赶制的1000双鞋垫和购买的600多条毛巾，千里迢迢送给驻守在曾是鸦片战争时的销烟地虎门的官兵。
    回家后，刘大妈病倒了，被送进附近的市第三人民医院，经专家诊断，她患的是晚期胃癌及多种并发症，生命垂危。
    刘大妈患病住院的消息传出后，来医院看望刘大妈的人络绎不绝，荥阳市的胡该芬女士先后5次专程来到刘大妈的病床前，毕业于郑州高炮学院，现在新疆某部任雷达站站长的周建利，毕业时学院把他分到新疆，他有想法，经过刘大妈苦口婆心地劝导，他最终愉快地走上新的工作岗位，当他得知刘大妈患病的消息，接二连三的打电话嘱托留在炮院的同学为他买上慰问品和鲜花，送到刘大妈的病床前。
    刘大妈虽然走了，但她的精神永远留在我们的心中，永远、永远……
〖-ZW/正文〗
