〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席赴港参加回归周年庆典香港各界人士表示深感鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    江主席赴港参加回归周年庆典
    香港各界人士表示深感鼓舞
    新华社香港7月1日电香港多位社会人士表示，国家主席江泽民来港和香港市民共同庆祝回归一周年，反映了国家领导人对香港殷切的关怀和支持，使港人对落实“一国两制”、“港人治港”和高度自治更有信心。
    特区政府财经事务局局长许仕仁表示，国家主席来香港与我们一同庆祝回归一周年，反映了中央政府对香港殷切的关怀和支持。在金融风暴冲击下，香港正经历着一次相当困难的经济调整。国家主席来港，正好提醒大家，香港拥有幅员广阔的祖国作后盾，在本身稳固及健全的金融体系和审慎理财政策的基础上，我们一定可以安然渡过难关。当外围经济环境重上正常轨道后，香港经济必然会有一番大作为。
    “新界”乡议局主席刘皇发认为，江泽民主席亲临香港，反映了国家对香港的关心及重视，亦令港人对落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治有更大的信心。
    全国政协委员施子清表示，江泽民主席再度亲临香港，参加庆祝回归周年活动，既体现了祖国对香港回归以来工作的肯定，也表现了对香港克服目前所遇困难的措施的支持，以及对香港同胞的深切关怀。
    香港知名人士方润华认为，江泽民主席来港参加回归周年庆祝盛会，受到特区政府和市民热烈欢迎。当香港经济面临困难之际，江泽民主席到港，使香港人深受鼓励，特别是中央政府坚定不移地保持人民币稳定，可间接支持港元抵抗外来炒风保持稳定。
    香港公屋联会主席王坤表示，国家主席江泽民重临香港，反映中央政府对特区政府高度重视，“一国两制”、“港人治港”、高度自治得以充分落实。观塘民联会会长侯瑞培也表示，中央政府曾多次表明支持香港特区政府，而江泽民主席今次在行动上支持香港，令港人感到莫大的光荣。
〖-ZW/正文〗
