〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力营造优秀人才脱颖而出的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中提出：要“加快干部制度改革步伐，扩大民主、完善考核、推进交流、加强监督，使优秀人才脱颖而出”。这段论述强调了一个重要原则，就是要健全和完善科学的干部管理制度，营造一个优秀人才脱颖而出的良好环境。认真贯彻这一原则，对于加强我军革命化、现代化、正规化建设，实现跨世纪宏伟目标，具有重大意义。
    营造一个优秀人才脱颖而出的良好环境，实质就是如何培养和选拔优秀年轻干部。这是关乎我们党的路线方针政策的连续性，关乎我们党、国家和军队事业后继有人、兴旺发达的大问题。在新的历史时期，邓小平同志一直把营造良好环境、选好接班人作为战略问题来抓，认为选拔和培养接班人这件事，是国家长治久安、安定团结的首要问题，“关系到军队建设和未来反侵略战争的大局”。他要求“老干部把选拔和培养中青年干部，作为第一位的、庄严的职责”。江泽民同志也曾明确指出：关键在于选好干部，要造就一大批可靠的接班人。最近，江泽民同志又指出：要创造优秀人才脱颖而出的良好环境，造就一支高素质的干部队伍，这是实现我国的社会主义现代化，实现中华民族的伟大复兴的关键所在。因此，营造优秀人才脱颖而出的环境，不仅仅是要选拔一批年轻的同志接班，而是着眼培养造就一代新人，提高整个干部队伍的素质，着眼军队的长远建设和发展。在这个问题上，如果我们不看远一些，想深一些，抓紧一些，就会犯历史性的错误。我们党和军队在为优秀人才的成长和脱颖而出方面，有着良好的传统，特别是党的十一届三中全会以来，一批又一批德才兼备的优秀中青年走进干部队伍，改变了干部年龄、知识结构，增强了干部队伍的活力，使大多数干部在不同的岗位上生机勃勃地建功立业。但也要看到，在选拔培养干部上，还存在不少问题。有的搞论资排辈，求全责备；有的任人唯亲，搞这样那样的小圈子；有的跑官要官、买官卖官；有的凭个人好恶选用干部；干部能上能下、能进能出的问题还没有根本解决，等等，这些都妨碍优秀人才脱颖而出。对此，必须引起我们高度重视。
    营造选人用人良好环境，就要拓宽选拔干部的视野、渠道和途径。根据我们党多年的经验，在选贤任能问题上，必须坚持解放思想、实事求是的思想路线，打破论资排辈、求全责备、迁就照顾和凭个人好恶选人用人等陈旧落后观念的束缚。选拔干部要充分发扬民主，走群众路线，采用多种形式，广泛听取各方面的意见，扩大群众的民主参与，真正把那些政治强、作风正派、勤政廉洁、办事公道、确有真才实学的优秀人才选拔到各级领导岗位上来。要坚持公正、平等、竞争、择优和“五湖四海”的原则，不断拓宽选拔任用干部的范围和渠道，尤其要注意多从基层干部和群众中选拔人才，始终像邓小平同志所要求的那样，“广开进贤之路”，切实改变一些单位和部门“由少数人选人，在少数人中选人”的不正常现象。在选人用人问题上能不能坚持搞“五湖四海”，能不能同山头主义、宗派主义划清界限，可不是一件小事。正如江总书记指出的：这是衡量一个领导干部是不是执行党的干部路线，是不是真正忠于党的事业、真正同党中央在政治上保持一致的一个重要标志。
    营造选人用人良好环境，就要健全干部的考核制度。“治本在得人，得人在审举，审举在核真”。对干部特别是领导干部，要通过各种有效的形式和渠道进行严格、全面的考核，不经考核不能任用。考核要在党委的统一领导下，由政治机关组织实施，认真听取各方面的介绍和评价，全面真实地考核其政治水平和业务能力。考核干部的政治水平，当前主要应该看其政治立场、政治信念、纪律观念、廉洁自律、思想作风、事业心、责任感和精神状态。要善于听其言、观其行，把握其思想本质；善于明辨大节与小节，优点与缺点，把握其主流；善于纵横比较、反复衡量，把握其全面素质和变化趋势；善于通过平时的表现和关键时刻在重大政治问题上以及执行重大任务时的态度，把握其政治素质。在考核干部业务能力时，特别要注重考核其工作实绩。不仅要看干部的个人素质，更要重视其所分管的工作或所领导的单位和部门的工作实绩；不仅要看现有的工作政绩，更要立足长远，看对部队建设做了多少打基础的工作；不仅要看是否干得了，更要看是否干得好，以利形成合理的竞争、淘汰机制，真正实现“优者上、相形见绌者下”，解决干部能上能下、能进能出的问题。
    营造选人用人良好环境，就要加强和完善干部监督机制。“吏制的腐败是最大的腐败”。解决干部中存在的消极腐败现象，既要加强教育，又要加强监督，两个方面都很重要，缺一不可。江总书记指出：越是改革开放，越要加强和健全党内监督；越是领导机关、领导干部，越要有严格的党内监督。要加强党内监督，健全对领导干部自下而上、自上而下以及党委内部的监督制度；同时要拓宽党内外监督渠道，发挥群众监督和舆论监督的作用。各级党委不仅要管好干部的选拔任用，而且要管好干部的思想和作风。发现干部有了缺点、毛病，要及时指出，进行帮助，把问题消除在萌芽状态。每个领导干部特别是主要领导干部，要模范遵守党的各项规定，坚持定期述职、群众评议、离任审计等制度，参加组织生活，开展批评和自我批评，自觉接受党组织和群众的监督。要把党组织的严格监督与党员干部的认真自律结合起来。每个干部特别是主要领导干部，不仅要自觉地接受监督，还要增强自律意识，加强党性修养，认真实践江总书记关于“自重、自省、自警、自励”的指示，在各方面以身作则，树立榜样。
    营造选人用人良好环境，就要坚持党管干部的原则。在这方面，我党我军有宝贵的优良传统，有许多成功的经验，必须坚持和发扬。选拔任用干部必须在深入考核了解的基础上，由政治机关提出方案，党委集体讨论，按照少数服从多数的原则作出决定，绝不能个人或少数人说了算。选拔任用干部，要坚持没有经过充分走群众路线、认真考核的不讨论；没有政治机关意见的不讨论；没有下级党组织意见的不讨论；开党委会时党委人数不足三分之二的不讨论；会上临时动议的不讨论。事实证明，这样做的效果很好。领导同志有责任推荐干部，但是推荐的干部能不能使用、如何使用，必须按选拔任用干部的标准、条件、程序、原则、制度和规定办，对违反规定、封官许愿、用人失误，搞不正之风的，要坚决查纠。坚持党管干部原则，就必须严格执行对干部任免的原则、标准、程序和纪律等政策规定。各级党委要改进对干部工作的管理、检查和监督，逐步建立健全科学的分类管理体制和竞争、激励机制，调动各类干部的积极性，为优秀人才脱颖而出、施展才干，提供制度保证。
    营造选人用人良好环境，还要加强干部部门自身建设。干部部门是党管干部的重要职能部门，在选人用人方面，肩负着重要责任。选好一个人，用好一个人，比办好一件事更重要，更加具有长远的、全局的意义，可以体现干部部门干部的总体素质。一般来说，有德无才者容易埋没人才，有才无德者容易扭曲人才，无才无德者容易扼杀人才，德才兼备者才真正珍惜人才。因此，加强干部部门自身建设，对于营造选人用人良好环境至关重要。干部部门的同志要认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论，提高做好新时期干部工作的本领；要坚决贯彻执行党的干部路线的有关方针政策和军委的有关指示，确保政令军令畅通，不搞“上有政策，下有对策”；要继承和发扬党的优良传统，坚持党管干部的原则，坚持用人标准和规定，公道正派，坚决抵制和纠正干部工作中的不正之风；要深入开展调查研究，及时了解干部队伍建设中的新情况、新问题，不断总结新经验，把工作提高到新水平；要严守政治纪律和工作纪律，维护干部政策制度的严肃性，杜绝政治上的自由主义和工作中的“跑风漏气”；要坚持走群众路线，全心全意为广大干部服务，努力把各级干部部门建设成政治坚定、公道正派、廉洁守纪、求真务实、业务精通的职能部门，当好党委的参谋和助手，成为名副其实的“干部之家”。
〖-ZW/正文〗
