〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婆媳十年“军旅”情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    婆媳十年“军旅”情
    ●郜南海
    部队生活区的小道上，经常出现婆媳俩搀扶着散步的身影。有人问妻：“这是你妈？”妻点头：“嗯！”有人问妈：“那是你女儿？”妈眯着深邃的老花眼说：“儿媳呢！像女儿！”
    作为军人，由于特殊情况，十年间，我很少能和她们在一起。我们的那个小家，长时间就她们婆媳俩人。后来，妻子有了喜，母亲仿佛年轻了不少。有时，婆媳俩争锅台，母亲都要以极权威的口气说：“我做了几十年饭，谁都爱吃我做的，十里八村哪个不晓得？你歇着吧！”妻爱吃母亲腌的小菜，普通的水萝卜，经母亲洗、削、切、烫、拌、晾、晒、腌……真脆人馋人。直到今天，妻还想得流口水，常慨叹：“街上咋就买不着妈做的那样的小菜，真是！”
    日子一长，妈和妻的婆媳关系便有口皆碑了。偌大的家属院都夸：这家子有福，真难得。有天，几位战友同事串门到我家，坐坐拉拉，后来才知道是来考证我妈我妻的婆媳关系的。一些首长见我也常夸：“这小子有个好媳妇！”那心情，蛮舒坦，晚上做梦也笑。
    那年，妻怀孕，看着悄悄鼓起的肚，常与我唠叨：“唉！要是生个女儿，你妈会咋想？”为此，我试探过母亲，妈瞪着我：“啥不一样嘛！女儿咋啦！”这回，我和妻放心了许多。
    女儿3个多月，我就走远了，这个家就剩她们“老中幼”三个女人。为了把日子过好，母亲起早贪黑，在小院子种了好几种蔬菜，孩子闹，就用布兜兜驮在背上，老人一边劳动一边神叨叨地给孩子讲故事，小女儿几个月，哪懂啦！但日子就这么过是顺溜溜的。等我执行任务回来，女儿会叫“爸爸”了。妻子总说：“多亏了妈……”那天吃饭时，我问母亲：“妈，你儿媳妇对你行吗？”母亲嗓门挺大：“比你强！还能指望你吗？”妻子笑说：“你这挑拨离间的家伙！我们可是统一战线了！”看到这亲如母女的婆媳，我高兴得多吃了一碗。
    人老了，爱怀旧。十年后，母亲坚决要回到南方农村的儿子那里去。母亲离开的日子在延续，我和妻深深怀念老人，怀念中更多的是祝福。母亲的恩德，妻子的贤良和她们婆媳间不泯的柔情蜜意，将永远伴随着我，成为我从军路上进取的一股力量。
〖-ZW/正文〗
