〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军建设新构想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世纪之交看美军〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束以后，世界各主要国家纷纷调整军事战略，在新的形势下，美对三军建设也提出了新的构想。
    陆军新构想
    10年后，美国陆军将具有战略机动能力，以精确打击为主，在缺少基地的战区军队具有完好的防护能力和持续作战能力，可随时进行扩充。
    海军新构想
    约翰逊还指出，新军事战略规定了海军新任务。和平时期，美海军要把美国的影响投送到国外，支持美国“创造”安全环境的努力。危机时，显示军事力量是慑止冲突的重要因素，前沿部署的海军部队是美国显示能力和决心的手段。战时，投入作战并赢得战争的胜利。
    在缩小规模、提高质量原则下，根据作战对象、作战海域和作战样式的变化，美海军正从远洋决战型转向海陆远征型。海军仍由战略导弹潜艇部队、航母战斗群、两栖攻击编队、攻击型核潜艇和水雷战舰艇等5大部分组成。兵力规模调整以完成战略威慑、前沿存在、海洋控制、力量投送和战略海运等5项基本任务为基准。
    空军新构想
〖-ZW/正文〗
