〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的眺望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢金晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗散文〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    故乡的小山坡上有开不完的苦菜花。当那些黄黄的小花不再被采回家，童年的梦便失落了。
    当我再次站在母亲面前，已是一个头顶大檐帽的军校生。望着我，母亲终于意识到再也牵不到我的手，骄傲与失望的目光交织着从我身上掠过。我望着母亲，俨然一副大人模样。在我归队时刻，母亲张了张嘴，没敢说出半句挽留的话，抬到半空的手又缩回去，很不自然地整了整我的衣襟。我还是像第一次，挥挥手，潇洒地走。
    后来，母亲在信中说，她每天傍晚都到那个小山坡上向西南方向眺望，眺望……于是，我又想起那满坡的苦菜花，还有坡上手牵手挖野菜的母子……
    我那颗自以为锤炼成“钢”的心呵，就这样被母亲悠长的目光轻意弹响，颤抖着，发出低低的呜咽……多少次，那眺望的目光使我辗转不能入眠，总想着应当写点什么，慰藉母亲，也算自慰这颗不孝之心……
    再后来，我毕业了，我便写下了这些文字，但总觉得浅薄，总觉得无法表达对母亲的爱。旋即，又买了一方青丝巾寄给母亲。那块青丝巾却又怎么也包不住母亲满头的白发！
〖-ZW/正文〗
