〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰机关直属单位先进党支部和优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑直组〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    总政表彰机关直属单位
    先进党支部和优秀党员
    本报北京7月1日讯郑直组报道：为进一步推动总政机关、直属单位的党组织和党员队伍建设，最近，总政治部对机关和直属单位的31个先进党支部和67名优秀党员进行了表彰。
    党的十五大以来，总政机关和直属单位认真贯彻落实十五大精神和江泽民总书记关于加强党的建设的一系列指示，在全体党员中进行以做合格党员为主要内容的党性教育，开展民主评议党员和争创先进活动，各级党组织的凝聚力和战斗力进一步增强，党员队伍的素质有了新的提高，先锋模范作用得到较好发挥。总政治部要求总政各级党组织和全体党员高举邓小平理论伟大旗帜，坚定不移地贯彻执行党的基本路线和各项方针政策，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保党对军队的绝对领导，确保总政机关、直属单位的高度稳定和集中统一。各级党组织要认真贯彻从严治党方针，大力加强思想、组织和作风建设，努力团结和带领群众，圆满完成上级赋予的各项任务。全体党员要不断提高思想政治素质，讲学习、讲政治、讲正气，以昂扬的精神状态，勇于开拓，积极进取，努力创造出一流的成绩。
〖-ZW/正文〗
