〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿总统与上海市民拉家常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周解蓉/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    今天下午3时许，当美国总统克林顿一行来到位于上海虹桥经济开发区的金汇花园时，受到了喻建源一家的热烈欢迎。喻建源10岁的儿子向克林顿献上了一束鲜花。
    在浏览住宅区后，克林顿来到喻家。这个在上海属于中等收入的家庭，拥有一套4室2厅的住房，是1997年利用30万银行抵押贷款和6万公积金以及家中的积蓄购买的。现在喻建源和她的丈夫、儿子以及母亲住在这里。
    克林顿仔细地观看每一个房间。看到屋内铺的水曲柳木地板，克林顿说，在美国也不是很多人家能铺木地板，因为这是很昂贵的。他称赞喻家的装修很漂亮。
    在厨房，喻建源告诉他，中国人要“煎炒烹炸”，油烟很大，所以厨房不能放太多家什。克林顿说：“怪不得你们装了抽油烟机呢。”
    克林顿对书房中的健身器很感兴趣。喻建源说，她丈夫偏胖，需要锻炼。克林顿闻言，微笑地说：“看来我回去也要买一部健身器了。”
    喻建源儿子的卧室是这套公寓中最大的房间。克林顿不无感慨地回忆道，当年他母亲也是让他住家里最大的卧室。
    克林顿在客厅与喻家人拉起家常，详细询问他们的家庭生活情况。克林顿还分别为喻家的全家福和她儿子与全班同学的合影签名。他还同喻家人合影并说：“希望你们看到这张照片，就能想到今天。”
    随后，克林顿在喻建源一家的陪同下来到了小区的院落，走上临时搭起的讲台，与400多名小区居民以及上海银行和房地产业的人士见面。
    陪同克林顿访问小区的上海市副市长周慕尧在讲话中介绍说，上海从九十年代初开始进行居民住房制度改革，是中国推行房改最早的城市之一。自1993年以来，上海已有三分之一的家庭通过银行贷款、分期付款和住房公积金等方式购买了自己的住房。
    克林顿在讲话开始时，用中文说：“恭喜！恭喜！”。
    他说：“恭喜你们有了自己的住房！”他愉快地回忆道，他20年前与希拉里结婚时买了自己的第一套住房。他说：“希望你们的新房也能为你们带来幸福和愉快。”
    克林顿说，如果人们都有了自己的房子，会对国家的繁荣和社会的稳定有好处。人们也会更加努力地工作。
    他还宣布，美中两国将建立一个民房建设委员会，以推动中国采用新技术和节能材料建造更好的住房。
    （新华社上海7月1日电）
    新华社记者周解蓉邹春义
〖-ZW/正文〗
