〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“火眼金睛”捕捉仪器隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈维涛：发射场上显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/何天进〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “火眼金睛”捕捉仪器隐患
    沈维涛：发射场上显身手
    本报讯记者赵波、特约记者何天进报道：被官兵们誉为拥有一副“火眼金睛”的第二炮兵某部战士沈维涛，数次参加实弹发射，两次在即将发射导弹的关键时刻发现隐患，并协助专家一起排除故障。日前，部队党委给他记了一等功，并破格提干。
    沈维涛在部队担任弹头操作手。为了熟练掌握专业理论、操作技能和把关要点，他夜以继日地苦钻细研，记录整理了20多万字的心得笔记，并编写出某新型号导弹《弹头转运操作规程》等3本专业教案，成为部队有名的技术尖子。
    某新型导弹仪器精密，操作严谨，不允许出现丝毫差错，否则就会前功尽弃。沈维涛为了练就捕捉仪器隐患的“火眼金睛”，将弹头原理图和零部件画在笔记本上，反复琢磨，达到了娴熟的地步。如今，对弹头内部仪器、设备，小沈能一眼找到位，说出其构造、形状、作用和把关要领及容易出现的故障。
    一日，某新型号导弹发射测试进入最后阶段，突然，小沈传来某电子锁有故障隐患的报告。经专家们检查证实，电子锁卡簧松动串位，大吃一惊。如不及时排除这一故障，将导致导弹起飞后失去信号，控制失灵。小沈的细致，使导弹安全翱翔蓝天。
〖-ZW/正文〗
