〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层军需管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨本义/安俊元〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●杨本义安俊元
    某部一位领导在谈到如何加强基层军需管理时说：“针对以往一些制度基本都是对‘管家人’定的，对‘当家人’少有制约，而在基层往往是‘当家人’说了算的情况，我们在修订具体制度时，突出对‘管家人’与‘当家人’的双重制约，使它既是‘当家人’的‘紧箍咒’，又是‘管家人’的‘护身符’，让制度发挥双重作用。”这条经验值得借鉴。
    军需工作直接保障基层官兵的吃穿用，关系到部队官兵的切身利益和战斗力生成，是基层后勤工作的重要组成部分。近年来，各级军需部门坚持“钱少要把基层保障好，人少要为基层服务好”，基层军需工作取得很大成绩。但用“保障有力”的标准来衡量，还存在一些不容忽视的问题。例如，一方面随着粮食价格上涨，副食品价格也随之上扬，导致基层伙食费缺口拉大；另一方面，有的管理不严，存在铺张浪费、超标准招待等不良现象。而有的“管家人”面对“当家人”官大说了算，明知有的开支违规也违心地照办。所有这些说明，基层军需管理确有强化之必要。
    有的同志说，强化基层军需管理，关键在增加投入。在目前伙食费标准不高、各项经费都紧缺的情况下，是要通过发展农副业生产，尽可能地给基层一些补贴；但这毕竟有限，必须在加强管理上下功夫。为什么同样的标准供给，各连的生活会不一样，有的还相差很大？根本差别就在管理。基层军需管理中的一个突出问题，是有的“当家人”家长作风严重，对吃喝招待等不合理开支，大笔一挥照报不误，而“管家人”由于自己被“当家人”管着，虽然不情愿却不敢不办。解决这个问题的根本一条，在于拿出能管住“当家人”的具体制度。用基层官兵的话说，就是要让制度细起来、实起来、硬起来，既能把“管家人”管好，又能把“当家人”管住。
    为了使基层军需活动在严格的制度下运行，一些驻地集中的旅、团建立起了“司务长之家”，定期把各连司务长集中起来办公。这样统一处理业务，互相监督，既可以促进司务长钻研业务，提高其遵守制度的自觉性，又可以为他们撑腰，通过集体办公、共同把关，把一些不合理开支卡住。实践证明，这是一项行之有效的好制度，应加以完善，坚持下去。“制度带有根本性”，强化基层军需管理，同样要在建立健全严格的制度上下功夫。要从严格制度入手，加强军需管理，提高基层官兵生活质量。
〖-ZW/正文〗
