〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军如何应对军事革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世纪之交看美军〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    美军发展方向如何定位？1997年5月克林顿总统在《新世纪国家安全战略》报告中指出：“在未来，美军必须准备应付包括非战争行动在内的挑战，与各地盟友协调一致，打赢两场几乎同时发生的大规模战区战争。”实际上，近年来美军始终在围绕这一主题进行建设。
    迎接新世纪挑战展望今后
    把握军事革命潮头
    美国断言，美军规模现在是40多年来最小的。为保持战斗力，唯一途径就是把各军种的能力结合成一体。未来军事行动仅靠美军是不够的，美军必须加强与盟军的协调并提高装备通用性。高技术武器的扩散将对美军构成“不对称的威胁”。远程精确打击武器正在出现，并将成为未来作战的主要样式。今后15年有影响力的技术包括：隐形、多频谱探测、自动化目标识别等。在此背景下，参谋长联席会议于1996年提出了《2010年联合构想》，着重阐述了三军如何运用新的作战原则取得军事优势，为各军种既发展各自独立的作战能力又加强相互间的协作明确了方向。
    充分利用军事革命成果
〖-ZW/正文〗
