〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿与上海球迷侃球〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    本报讯据上海电台报道：正在中国进行正式访问的美国总统克林顿6月30日在上海兴致勃勃地与中国球迷侃起了世界杯赛。他看好卫冕冠军巴西队，认为该队将第5次夺冠。
    克林顿总统当天参加了上海电台的一个直播节目。当有人请他预测一下本届世界杯的最后结果时，克林顿说：“这的确有点难，因为我不是一个足球行家，但是我认为巴西队总是难以战胜的。”“我看过不少次巴西队的比赛，他们总是很棒。”
    谈到美国队在小组赛中被伊朗队以1比2淘汰出局，克林顿表示，“这是一次令美国人心碎的失败”，但他承认伊朗队赢得“公平合理”。克林顿显然认真看了那场比赛，谈起来可谓头头是道。他说：“伊朗队踢得很有激情，他们成功地利用两次快速突破的机会射门得分，令我们佩服。”
    克林顿同时还表示，他希望在世界杯赛上的较量能够有助于缓和美伊之间的紧张关系。他认为足球运动完全能充当国与国之间改善关系的和平使节。他说：“我认为本届世界杯赛是一次将全世界团结在一起的良机。”
〖-ZW/正文〗
