〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“作风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    关于“作风”
    ●孙波
    毛泽东主席早在国民党统治时期就说过：“皇帝出朝，要乘龙凤辇；官僚出阁，要坐八抬大轿，前呼后拥，浩浩荡荡，摆威风。我们是共产党人，是讲革命的，要革皇帝官僚的命，既要和旧制度决裂，就万万不能沾染官僚习气。我们要用延安作风打败西安作风。”
    时至今日，我们本应遵照毛泽东主席的教导，对党的艰苦朴素作风更加发扬光大，彻底与旧制度决裂。可是，实际情况并非完全如此，有些人已把这一光荣传统置诸脑后，讲排场，摆阔气，相因成风。有的领导干部外出，动辄警车开道，前呼后拥，威风八面。据报载，一个副市长出差，竟有三辆轿车开到飞机舷梯旁送行。一个副厅级干部出国归来，竟有17人到车站迎接。如此兴师动众，如此摆谱！有的县领导同志下基层，也要群众列队两旁，口喊：“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”太不像话了。上述事实，是河南省委书记、省长马忠臣同志在一次讲话中揭露的。他在讲话中拍案怒斥官僚主义，指出：人民群众对我们某些领导干部的上述做法非常反感，甚至深恶痛绝。这些事不管涉及到谁，都决不能姑息迁就，要严肃处理。
    人们都说：马书记怒斥得好！
    不是“延安作风”，就是“西安作风”，或者基本上是“延安作风”，染有“西安作风”。过去如此，今后还是如此。我们的党既然是立党为公的，就只能坚持“延安作风”，决不允许被“西安作风”所腐蚀。染上这种作风而又不知悔改的干部，群众就会唾弃他，以致把他拉下马。那些手握权力的人，必须想到权力是谁给的，是干什么用的。在当前，尤应想到安排好下岗职工，想到帮助贫困地区的人民脱贫，想到讲排场、摆阔气大量浪费国家资财，对完成上述两项任务会造成的危害。当了领导干部决不可小视人民群众，决不能认为手上有权就可以为所欲为，群众无可奈何他们。有这种想法的人是大错特错了。我国的人民群众深深懂得党的传统作风，有许多人是用我们党的理论武装起来的有觉悟、明是非、善辨别、敢较真的优秀分子。他们决不会对包括讲排场、摆阔气在内的腐败问题坐视不闻的，必将通过各种渠道、采取多种方法，把腐败的勾当暴露在光天化日之下，把腐败分子扫进历史的垃圾堆。
    显官谱、讲排场、摆阔气的人，从思想根源看，还是名利思想在作祟，无非是想把个人放大、拔高。他们不是像契诃夫说的那样，“隐藏在群众里面，绝不挤向人前去露脸”，而是高踞于群众之上，常在群众之前“露脸”，而且自我感觉露得越显眼越风光越好，场面越大越排场越过瘾。一言以蔽之，他们为个人想得太多，为人民想得太少了。这些人，真应该好好学习毛泽东主席、周恩来总理和其他老一辈无产阶级革命家。周总理同戏剧电影演员合影不站在前排，他说和他们合影，自己是配角，力争站在二三排。抗美援朝时，彭德怀同志对采访报道过他的巴金说：“我是一个很渺小的人，你把我写得太大了一些，使我有些害怕。”周总理和彭老总不计“身份”，谦虚谨慎，而形象弥高；有些人计较“身份”，自我放大，爱出风头，却名声日下，甚至叫人嗤之以鼻。可见人民群众心里那杆秤，最能称出领导干部分量的轻重。
    臧克家老人对好名的人有过尖锐的讥讽，他说：有的人，骑在人民头上：“看，我多么伟大！”有的人把名字刻在石头上，“想不朽”，但“名字比石头烂得更早”。
    有名无名一杯酒，各自拥有，各有滋味，各有情趣，优劣难分，高低莫测，如此而已。我想，臧老的话足以惊动天上的文曲星，那些好名好利爱显摆爱出风头、生怕别人不知他是什么“长”的人准备怎么办？
〖-ZW/正文〗
