〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席来到香港市民中新华社记者孙承斌王发恩于海生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王发恩/于海生/樊如钧〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席来到香港市民中
    正在这里出席香港回归一周年庆祝活动的国家主席江泽民，今天下午参观了香港沙田医院和新港城中心，走到香港普通市民中间，与他们亲切交谈，受到了市民的热烈欢迎。
    下午15时30分，江泽民主席在香港特区行政长官董建华的陪同下首先来到沙田医院。这是一家由香港医院管理局负责管理的康复医院，于1991年12月正式启用，主要提供综合性老人科、精神科及康复、善终和疗养等服务，共有725张病床和788名员工。
    在医院门口，江泽民主席受到香港医院管理局主席吴光正等负责人和医院员工的热烈欢迎，并在他们的陪同下乘电动扶梯来到医院大厅。一些正在接受治疗的老人手拿五星红旗和香港特区区旗，唱着歌，在医院大厅迎候江泽民主席。当江主席来到大厅时，人群中爆发出热烈的掌声。
    江主席向医院员工和广大病员亲切问候。他来到4位正在娱乐的老人身边，亲切地与他们拉家常。当听说其中一位老人中风后手脚不便时，江主席细心地说：“你们参加一些娱乐活动，既可以动手，又要动脑，要眼明手快，对你们恢复健康有好处。”一位老人拿出自己制作的“锦绣中华”插花作品，江主席细致观赏后连声称赞：“很好，很好。插花也是一门艺术。”江主席的到来让老人们惊喜万分，一位名叫江志高的老人拉着江主席的手激动地说：“祝江主席身体健康，祝祖国繁荣昌盛。”江主席对老人说：“谢谢，祝您身体健康。”
    随后，江泽民主席又来到沙田马鞍山市中心的新港城中心参观。这是马鞍山地区最大的购物商场，全场楼高4层，有300间店铺，设有假山、音乐喷泉、石桥、花卉等，中庭顶部建有大型弧形天窗。商场周围到处是市民，他们热切地等待着一睹江主席的风采。
    江泽民主席在新恒基兆业集团主席李兆基的陪同下，兴致勃勃地乘扶梯来到中心的天幕广场，受到了正在商场购物、游览的数以千计市民的热情欢迎。他们排成长长的队伍，挤满了商场的楼上楼下，占地约5.3万平方米的商场一下子显得拥挤起来。江主席走到市民跟前，亲切地向四周的市民挥手。围观的市民发出激动的欢呼，大家都高兴地向江主席挥手、致意、问候，群情振奋。有的还频频呼喊：“江主席！江主席！”顿时，整个商场形成一个欢乐的海洋。
    江泽民主席走进一家售卖零食的店铺，一名年青的女服务员高兴地说：“见到江主席，我们好开心！真的好开心！”原本顾客并不很多的店铺内一会儿就挤满了人。一位中年男子说：“江主席，你好。我想和你握个手。”江主席抱拳笑着说：“我很想和你们每一个人都握手。我就这样谢谢大家了。”人群中报以热烈的欢呼。
    当江主席乘搭扶梯走往商场一楼准备离去时，一楼大厅也已被围观市民挤得水泄不通。江主席特意走到人群前，再一次和大家挥手话别。许多市民拿出相机拍下这激动人心的一幕。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有，国务院港澳办主任廖晖等也陪同江泽民参观了医院和商场。
    （新华社香港7月1日电）
    新华社记者孙承斌王发恩于海生
    7月1日，国家主席江泽民在香港特区行政长官董建华的陪同下，参观沙田医院，与在这里包汤圆的老人交谈。沙田医院是一所为老人提供精神康复、疗养等方面服务的医院。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
