〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论社会协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟光/华宽〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    张式谷在《求是》1997年第14期撰文，就社会发展的协调性原则进行了论述：1.社会主义社会是全面发展全面进步的社会。人类社会的进步，既是从较低级的文明阶段走向更高级的文明阶段的过程，又是从追求片面发展的社会向全面发展的社会推进的过程。社会全面发展，是整个社会的经济、政治、文化诸方面综合发展，物质文明、制度文明、精神文明共同进步；在着重经济发展的同时，关注各项社会事业的发展，在着重当前发展的同时，关注将来的发展。2.协调发展是全面发展的重要环节。协调发展，是社会的各个领域、各项事业，在相互开放的条件下相互依存、相互促进、共同推进的状态和过程。某一方面的发展和变革，以不给其他方面的发展造成障碍为前提，并为其他方面的发展创造更为有利的条件。“协调”不是等同，不是绝对平衡，它承认差距，承认有主次之分、轻重缓急之分，但要求互相配合、协同动作。3.强化社会协调发展意识。要树立整体发展意识，克服片面强调经济增长的观念；树立可持续发展观念，克服急功近利的短期选择；树立以人为本的发展意识，克服见物不见人、见物质不见精神的倾向。要重视社会主义精神文明建设，重视国民政治素质、思想道德素质和科学文化素质，以及社会文明程度和文化生活质量的提高，重视培育“四有”新人以及为培育这种新人所必需的良好的社会人文环境。（伟光、华宽）
〖-ZW/正文〗
