〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙工程兵学院推行学员定额淘汰制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18名考评成绩靠后的学员受到震动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓宇/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    长沙
    工程兵学院
    本报长沙7月1日电赵晓宇、特约通讯员王辉东报道：如果不思进取，就是考试及格了，也有可能遭到淘汰。长沙工程兵学院在推行学员定额淘汰制后，于今天发出通报，对18名期中测评成绩排名靠后的学员进行了点名批评，在学员中引起了很大的震动。
    为克服部分学员存在的“60分万岁”等不良倾向，这个学院党委在深入军内外院校进行广泛调研的基础上，把优胜劣汰的竞争激励机制引入教学，出台了《学员定额淘汰制暂行规定》。该规定对包括学员政治思想、学习成绩、军事技能、身体素质等在内的综合素质均提出了明确的要求，并从学习成绩、学习动力、学习风气、学习纪律等方面分别按比例进行定额淘汰记分，凡总分排在各学员队最后两名的学员，学院进行通报批评，连续两次被通报者，将予以退学处理。5月中旬，该院组织进行了本学期期中考评工作，学院张院长、赵政委带领机关检查组深入到课堂、训练场，在教学一线直接考评学员。在此基础上，学院通报表扬了24名优秀学员，对18名考评成绩较差的学员敲响了警钟。一位受到通报批评的学员告诉笔者：“过去以为，考试过关则万事大吉。现在看，不专心学习就会有危机感。”教员们反映，如今学员都有一种紧迫感，学习劲头更足了。对我们的要求也更高了。
〖-ZW/正文〗
