〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借他山之石攻技术难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师与地方联手搞科研四年获十三项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建民/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月1日电刘建民特约通讯员梅里金报道：昨天，广州军区某炮师与华南理工大学合作研制的某新型火炮瞄准模拟装置问世。至此，该师在近4年内与驻地院校联手研制的新装备模拟器材达13项，并全部在部队推广应用。
    近几年来，广州军区某炮师在贯彻军委新时期军事战略方针，走科技强军之路，开发使用新装备，研制新器材的过程中，遇到了技术力量不足等问题。为此，他们与华南理工大学、广东冶金学校等大专院校联手搞科研革新，借助地方的技术力量，攻部队训练中的技术难关。4年来，这些院校每年都派出教授、讲师到部队开设高科技知识系列讲座，向官兵们系统介绍高科技知识，并义务为部队官兵提供学习教材、器材设备等方面的服务；当部队在开发使用新装备中遇到困难时，他们又及时派出技术专家到部队具体指导，释疑解难，指导部队攻关。去年，该师投资15万元，与华南理工大学合作，成功地研制出某新型火炮待用电源装置，这一成果获全军科技进步奖。
    搭社会科技之“车”发展自己，给该师的训练革新注入了活力。近4年来，该师先后3次接受上级的高科技知识考核，次次都获得优秀成绩；更新20多种新装备，全部做到当年装备部队当年形成战斗力。他们围绕提高现有装备火炮在未来高技术条件下的快反能力，开展的“革新训练器材，深化训练改革”活动，既取得了一批在全军具有推广价值的成果，又涌现出一大批精通现代新型火炮的“多能炮手”、“技术能手”，促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
