〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架桥铺路造福边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空直属工程处为少数民族地区经济建设做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢宏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓贵林、谢宏报道：6月8日，由成都军区空军直属工程处承建的云南省重点工程――保（山）腾（冲）公路高黎贡山段提前通过省交通厅的验收，标志着保山到腾冲长期不通公路的历史结束。
    这个处积极响应中央军委关于军队要服从服务于国家经济大局的指示，全心全意支援少数民族地区的经济建设，给边疆人民留下了深刻的印象。中缅交界的德宏傣族景颇族自治州盈江户宋河电站，有“滇西边疆第一重点工程”之称，他们想方设法提前48天完成了土石方的工程任务。保山至腾冲一线是云南少数民族聚居的地带，这里自古以来就没有一条公路，经济相当落后，人均收入不到100元，1993年云南省政府决定修建一条保山至腾冲的二级公路。成空直属工程处主动承担了最艰巨的高黎贡山段10公里的路段，这里海拔3374米，整个路段都是在悬崖边缘施工作业。为使这条富民路造福于边疆人民，官兵们克服高原缺氧和作业危险、生活艰苦等种种困难，顶风斗雨，每天施工10多个小时，以全优的质量啃下这块硬骨头，谱写了一曲造福边疆人民的时代颂歌。近10年来，该处先后在云南边疆参建和承建了保山、芒市、蒙自、巫家坝、临沧机场的修（扩）建工程以及德宏州盈江户宋河电站、昌林水库、瑞宏公路等20多项大中型重点工程。
〖-ZW/正文〗
