〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二虎相争经典之战八强逞雄脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    二虎相争经典之战
    八强逞雄脱颖而出
    据新华社巴黎6月30日电（记者曲北林、薛寿元）阿根廷队和英格兰队今天在圣艾蒂安举行的第十六届世界杯足球赛最后一场八分之一决赛中，上演了本届杯赛迄今最精彩的一场“经典之战”。双方在踢成2∶2平后通过互罚点球，阿根廷队以6∶5的总比分获胜，晋级八强。
    克罗地亚队今天在波尔多举行的另一场较为乏味的八分之一决赛中，以1∶0战胜罗马尼亚队，也进入四分之一决赛。至此，本届世界杯赛八强已全部产生，其他6支球队分别是巴西、意大利、法国、丹麦、德国和荷兰队。
    本届世界杯赛八分之一决赛场场都不乏精彩场面，共打进了23个球，每场平均进球数接近3个。
    阿根廷队的巴蒂斯图塔与英格兰队员拼抢。
    英格兰队小将欧文闯入禁区。
    采自互联网
〖-ZW/正文〗
