〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    翻译出错语惊四座
    ★在英格兰队与阿根廷队比赛前举行的新闻发布会上，英格兰教练霍德尔说：“由于英格兰队的服装与阿根廷队的基本相似，因此我们将改穿纯白的队服，这就像1966年我们初次相遇一样。”出人意料的是，翻译却来了一个歪嘴和尚念经，把意思全给弄错了，说英格兰队在比赛后将不与阿根廷队交换队服。翻译话音刚落，阿根廷记者便坐不住了。这时，一位意大利的记者挺身而出，指出了翻译的错误。
    战功显赫加星有望
    ★在1994年的美国世界杯上，罗马尼亚教练约尔德内斯库因率队进入四分之一决赛，而被授予一星将军。这次杯赛上，他又带队先后战胜英格兰、哥伦比亚等队，再次杀入第二轮比赛。为表彰其显赫战功，罗马尼亚国防部长已经发话，将再给这位教头一颗星。
    闭眼踢球本事奇特
    ★近日，巴西队中场灵魂人物桑帕约透露了一个小秘密。他说：“我能够闭着眼睛踢球。在第一轮与智利队的比赛中，我闭着眼睛在第11分钟时攻进了一个球。当时是邓加主罚任意球，由于害怕球击中我的右脸，我就闭着眼去用头顶球，可球照样进了对方大门。这并不是运气和巧合，而是我的一种奇特本事。” （阿源）
〖-ZW/正文〗
