〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性的觉醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读王颖著“灵性思维丛书”想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蜀雄〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――读王颖著“灵性思维丛书”想到的
    ●蜀雄
    有学者研究认为，人心或人性是一个进化和发展的过程，并提出人性三层说，即从本能到理智，从理智到理性。本能者，如孟子云：“食色，天性也”，人类受新陈代谢的法则支配，以个体图存和种族繁衍为活动内容。然人类又不同于动物，具有“人之所以为人者”的一面。学者认为，人之所以为人者在其心，人之所以为心者在自觉。说的是，人同动物相比，有清醒的自我意识，其表现之一，即是人的理智。人类脱离了茹毛饮血的野蛮，走向文明。向更高一层迈进，则为理性的活动。理性所要求的是人在群体生活中，应尊重对方，关心别人，爱护同类，互相照顾。这种无私的情感，是人的社会生命的基础。
    军旅作家王颖近年来热心于这方面的研究，继“开启智慧丛书”出版之后，新近又有新著“灵性思维丛书”面世。这套丛书由《大系统思维论》、《大成功思维论》和《大解脱思维论》组成。在“灵性思维丛书”的三部著作中，作者为我们回答了思维领域中三个重大的问题：《大系统思维论》要求我们改变通常的用单一原因阐释结果的传统方式，指出一种结果的获得可能存在着几百乃至上千种原因在起作用。到“大系统”中去尽可能寻找全部原因与变量因素，加以梳理与扬弃，再归纳入主要的变量因素，然后给予结果以切近真理的认识。作者尤其指出，复杂的人类社会、自然界和人际关系中，由众多显变量与隐变量结成的网络世界必然导致“混沌”，测不准与预想达不到原有目标乃是最正常不过的。在《大成功思维论》中，作者从世界上几十位著名的科学家创造发明成功点上的思维模式出发，总结了人类自公元前600多年迄今为止的思维浪潮的三个波次，并指出要想获得各方面的成就，必须掌握好整体论与还原论相结合的思想方法。在《大解脱思维论》中，作者接触并解答了人人都面临着的重大问题――人如何解脱精神压力。作者分析了佛教、道教、耶教和儒家等等的理论，指出了它们的积极意义和局限性后，提出了认为正确的解脱观。
    正确的思维样式――大系统思维；如何走向事业的成功，以实现自我价值的完善；如何解脱精神重负保持最大限度的精神愉悦和发挥潜能。回答了这三大问题，我们的思维也会从必然王国走向自由王国。作者在这套书中提出的许多观点是今天我们还没有提出而必须具备的。因此这套书具有了较大的理论价值和较大的实用价值。
    当今世界复杂多变，人类面临的问题越来越多。人类成为了自然的主人，但那近乎于杀鸡取卵、竭泽而渔式的开发，使这个自然界的空气、水越来越污染，动植物物种的减少越来越快，可利用的资源越来越少。现代科技的发展，提高了人们的生活水平，丰富了人们的生活内容，而人们却把注意力片面地集中在物质生活方面，在精神生活方面却显得品位低下和贫乏。在精神意境和物质文明形成尖锐的冲突之时，人们谈论着一个共同话题――人类面临着发展危机。由远及近，由大及小，再面对一下我们的现实，由于中国旧有的一些传统观念的束缚，由于中国的改革开放比先进的发达国家进行较晚，也由于今天我们由计划经济向市场经济转轨时带来的阵痛，企业的兼并与破产、商业行为的不规范和假冒伪劣产品的不绝，以及下岗工人的增多，为我们社会带来了一系列新的现实问题与思想问题，我们军人身处其中，也一样受到了各种观念的冲击。因此，思想滞后与思想混乱成为这个时期中的主要特点，我们极需要一些真正能够回答问题的解渴的思想“矫正术”一类的图书，为我们启迪智慧，开启门径。
    思维是行为之母，在正确与灵性思维的引导下，行为得到规范也获得了路径，从某种意义上说，人类在提升自己的思想水平和行为水平过程中，实际上是寻找三角形斜边的过程――到达目的地的最佳捷径。王颖这套“灵性思维丛书”或许就是指导你如何去寻找那条斜边的这一类著作。
〖-ZW/正文〗
