〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八大关下红旗哨〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    八大关下
    红旗哨
    ●张毅本报记者丁海明
    湛蓝的海水，金黄的沙滩，繁华的市井。海滨旅游区八大关以其独有的魅力吸引着海内外游客。在这里担负警卫、巡逻和海上救护任务的武警青岛支队四中队官兵，用高度警惕和辛勤汗水书写着文明执勤的新篇，用一腔热血和过硬本领咏唱着维护旅游区平安的爱民新曲。
    八大关海滨浴场每天都有上万游人。入夜，海滨饭店、酒吧、夜总会霓虹闪烁，舞曲悠扬。官兵们一身戎装，一身正气，坚决抵制各种诱惑。一次，单独在外执行任务的救护班正在组织学习，突然走进3个穿着泳装的女青年，娇声娇气地缠着要和战士们一起游泳、打牌，被战士们拒绝后，仍不罢休，走上前来与战士拉拉扯扯，战士们义正辞严，将她们逐出门外。原来，这是一个盗窃团伙，听说这里驻有武警，就想先用女色缠住战士们，躲在外面的人趁机行窃，没想到他们的如意算盘在战士们的凛然正气面前落空了。
    去年的一个夏夜，班长王希晶带领巡逻组巡至山海关路时，几个街头游荡的青年引起了他们的注意。几个青年一开始还装作若无其事，感觉到自己已被紧紧盯住时慌了神，拔腿就跑。战士们断定“有情况”，结果追查出一个作恶多端的盗窃、卖淫嫖娼团伙，4男6女10名犯罪嫌疑人悉数落网。
    四中队官兵还用一腔赤诚勇当游客“保护神”。一个夏日，艳阳高照，浴场里有多少游客在洗海水浴，谁也数不清。中午天气突变，狂风大作，浊浪滔天，许多来不及游上岸的游客被困在海中，情况十分危急。班长兰常山带领救护小分队如神兵天降，与狂风巨浪展开了一场殊死搏斗。战士们一次次奋力游向遇险游客，又一次次被恶浪击散。4个小时的激战，战士们硬是从死神手里夺回了17名游客的生命。去年冬天，73岁的德国老人卡尔・缪勒在观潮时不慎从10多米高的悬崖上摔下，中队长王克伟带领两名战士沿绳索下到了崖底，背起了老人。20分钟后，老人被抬上等在崖顶的救护车，送往医院。老人回国后写文章盛赞中国武警，使“红旗哨”美名远播异国他乡。
〖-ZW/正文〗
