〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新时期军营文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，社会文化市场的繁荣使广大官兵开阔了视野，给部队的文化建设带来了新的生机和活力；但同时，各种精神产品鱼龙混杂、良莠并存，一些格调低下，甚至腐朽、颓废的精神产品也不时地流入军营。如何适应新的形势，强化和发展健康的军营文化，使之更好地为培养“四有”军人，增强军营凝聚力，提高部队战斗力服务，这是当前部队基层文化建设需要研究解决的一个重要问题。
    军营文化历来有着自己的光荣传统和鲜明特色，它作为“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人”的一种“特殊武器”，作为“教育部队、鼓舞士气、激励斗志、出战斗力”的一项重要工作，一直受到部队上下的重视和欢迎。新时期我们仍要大力弘扬我军文化工作的传统优势和特色，以党的十四届六中全会的《决议》及《军队基层建设纲要》为依据，从部队的实际出发，努力建设一个场所设施基本齐全，功能较为先进实用，各种群众文体组织健全，能较好地满足基层广大官兵求知、审美、娱乐、健身、成才等多方面需求的军营文化环境。
    军营文化建设有了明晰的工作思路，还必须靠卓有成效的工作去落实。从军营文化建设的总体内容上来分析，既要搞好场所设施器材建设，又要搞好组织建设和骨干队伍建设，还要抓好与部队教育、训练、管理相适应的工作例会制度、场所设施使用管理制度、奖惩制度等一系列制度建设。从某一项建设和具体内容上来分析，也存在一个认真研究军营实际需要，努力深化军营文化特色的问题。比如：基层的“读书活动”，不能只停留在一般地号召“少吸一包烟，多读一本书”、“人均要达到多少本书”上，必须深入研究并解决诸如有军营特色的“藏书结构”，调动多方面的积极性解决书源问题，以及基层图书阅览室和学习室报纸和刊物的选择，阅读欣赏、心得交流等有自己特色的阅读指导活动等一系列问题，才能使基层的读书活动真正扎实、持久地开展起来。
    面对社会大众传播媒介的冲击和影响，军营不可能与社会绝对隔绝，我们的工作不能停留在简单地“让战士干什么、不让战士干什么”上，而是要把功夫下在引导战士学会自觉地干好应该干的事情上。对社会文化产品从内容到形式，都要根据部队的实际，有选择地为我所用，努力吸收其中反映时代精神和民族、地域风格的有益的东西。现在特别需要研究和组织部队开展诸如阅读欣赏、影视评论、读书演讲、知识竞赛等既能活跃官兵思想，又能提高他们的分析鉴赏能力和审美情趣的活动。官兵的整体素质提高了，能够自觉抵制“文化垃圾”的影响，就有了比较牢固的思想基础。
    军营文化建设能否搞好，能否巩固和发展自己的特色，关键在于各级党委和领导的认识和工作是否“到位”。军营文化建设出战斗力，应该成为我们各级领导的一个共识，要在决策、保障、指导三个方面都把这一共识落到实处。决策落实，就是要把基层文化建设问题切实提到各级党委的议事日程上来，统筹计划；保障落实，就是要做到组织领导及机关协调分工明确，人员、物资、经费等保障到位；指导落实，就是各级领导和有关部门应深入基层文化建设的实际，及时发现问题，提出指导意见，确保军营文化建设沿着正确的方向健康发展。
〖-ZW/正文〗
