〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“事实证明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢政〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    也说“事实证明”
    ●谢政
    一位文章受到批评的作者发牢骚说：“我的文章是有事实根据的，难道事实还说明不了问题？”在现实生活中，用少数例子证明某个观点，抓住几个事例固执己见的现象，并不少见。凡此种种，问题就出在对“事实”的如何认识上。
    一般情况下，事实是最能说明问题的，“事实胜于雄辩”。但是，事实有时又不能完全证明问题。比如，零星、个别的事例就不足为证。像我们党内的腐败现象，尽管可以找到陈希同、王宝森一类的事例，但与5800多万党员的总体比起来，这类事例仅是极少数，并不能从整体上说明我们党的性质和宗旨发生了什么变化。我们常说“大量事实证明”，这个“大量”就是对个别的否定。没有大量、足够的事例，是不能说明问题的，因为只有在量变达到“度”时才能引起事物的质变，没有一定的数量，是不能反映出事物的真实性质来的。
    同时，事实究竟能否证明问题，最根本的还要看事实是否反映了问题的本质。那些不反映事物本质的事例，即使再多也不能“作证”；那些能反映事物内在本质、规律的事例，哪怕只有那么一个也可足以“证明”。把握这个“能否反映”，是有一定难度的，需要有较高的马克思主义理论修养和认识能力。当年苏联以人类社会第一个社会主义国家出现时，就有人认为仅此一例难以说明问题，而具有远见的诸多政治家在分析了资本主义的实质后，发现社会主义的诞生是顺应了生产力的发展需要，是人类社会历史发展规律决定的，从而做出了社会主义必胜的正确理论。同样，前几年因有些社会主义国家发生了剧变，就又有人认为社会主义“失败”了。但是，我们党却运用了马克思主义的科学世界观，洞察社会历史发展的本质规律，深刻地断定这仅仅是国际社会主义运动中的一个暂时曲折，社会主义不仅在中国、而且在世界必定会继续发展。
    所以，我们在论证与分析问题时，切不可随便抓几个例子就妄下断语，也不能轻信别人提出的所谓“事实证明”，以防止被“事实”掩盖下的虚假现象所迷惑。我们更要努力下功夫学习马克思主义哲学这一伟大的认识工具，学会正确对待事实、正确运用事实，这样才能使我们在社会生活中始终保持头脑清醒，有一个识别纷繁复杂的各种“事实”的良好能力。
〖-ZW/正文〗
