〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿总统在上海表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中两国要建立更深厚的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/邬鸣飞/谭国器〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月1日电（记者陈毛弟、邬鸣飞、谭国器）美国总统克林顿今天穿梭于上海浦东与浦西之间，继续参观访问这座中国最大的经济城市。他表示，他要努力促进在美中两国之间建立更密切的伙伴关系和更深厚的友谊，使两国人民生活得更加美好。
    克林顿总统今天上午在出席有美中500多位企业家参加的早餐会上说，中国是美国最大的贸易伙伴之一，她给美国带来了更多的就业机会和经济的繁荣。他认为，中国的成功与否不仅关系到中国本身的发展，而且影响到美国以及全球的繁荣与稳定。
    克林顿总统在上海市市长徐匡迪陪同下，中午来到位于浦东新区的上海证券大厦，参观上海证券交易所。
    截至今年5月底，在这家证交所挂牌交易的上市公司已达407家，上市股票446只。
    在4000多平方米的交易大厅，克林顿总统听取了上证所总经理屠光绍的情况介绍，并向交易员们仔细询问了A股和B股的交易情况。许多“红马甲”用流利的英语回答了总统的提问。一位交易员还当场作了演示。克林顿总统赞扬交易员们“很年轻，充满活力”。
    在我国最大的证券公司“申银万国”交易席旁，0835号交易员陈晨代表上证所1000多位“红马甲”赠送给克林顿总统一份特殊的礼物：印有“1998”字样的红马甲，作为克林顿总统参观上海证交所的纪念。
    克林顿在参观后对屠光绍说：“你们应该为上海证券交易所的成功感到骄傲。”
    今天中午，克林顿总统还与上海12位私营企业家共进午餐。
〖-ZW/正文〗
