〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席香港特区政府庆祝晚宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛董建华分别致辞共祝香港美好未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王发恩/于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月1日电（记者孙承斌、王发恩、于海生）今晚，香港特别行政区政府在会议展览中心举行盛大晚宴，庆祝香港回归祖国一周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和夫人王冶坪出席晚宴。
    今晚的会议展览中心五楼宴会厅张灯结彩，洋溢着一片喜庆气氛。19时整，伴随着欢快的音乐，江泽民和夫人王冶坪，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有和国务院港澳办主任廖晖等在香港特区行政长官董建华的陪同下来到宴会厅，大厅内顿时响起热烈的掌声。
    董建华首先致祝酒辞。他说，一年前的今天，江泽民主席在这座香港会展中心，庄严地向全世界宣布了中华人民共和国香港特别行政区政府正式成立。当时全场掌声经久不息。因为：回家，是中国人最珍视的价值观念。在过去的一年，越来越多的香港市民从实践“一国两制”的过程中，在抵御亚洲金融风暴的过程中，由衷地认识到香港与内地一家的依赖关系和重要关系。
    香港之所以能够在亚洲金融风暴的袭击下度过一个又一个激流险滩，除了本身具有庞大的财政储备、健全的金融体系和审慎的理财政策外，还有一个非常重要的原因，就是我们有国家作后盾，有国家强有力的支持，使我们倍感回到祖国大家庭的亲切和温暖。董建华说，“一国两制”使我们有机会首先开始了任何一代人都未曾有过的挑战，使我们有机会加入了振兴中华伟大而激动人心的行列。我们目前存在着经济上的困难，但我确信，只要我们拿出信心和勇气，只要我们沉着应付，香港一定能稳步走出这段艰难时期，前景一定辉煌。
    钱其琛在致辞时代表江泽民主席、代表中央人民政府，向香港各界人士致以节日的祝贺。钱其琛说，一年来，在中央人民政府和全国各族人民的支持下，600多万香港同胞以主人翁的姿态，为“一国两制”、“港人治港”、高度自治写下了成功的第一页。这是一个良好的开端，证明了“一国两制”是成功的，香港人是能够治理好香港的。
    钱其琛重申，中央人民政府将坚定不移地继续贯彻“一国两制”的方针，严格按照基本法办事，全力支持香港特区行政长官董建华先生，全力支持以董建华先生为首的特区政府的工作，并尽一切力量维护香港的繁荣稳定。他表示相信，有祖国的强大后盾，有香港同胞的勤劳和智慧，有世界各国、各地区投资者对香港的积极参与，香港一定会在未来的岁月中再创辉煌。
    全国政协副主席安子介、霍英东，新华社香港分社社长姜恩柱，外交部驻香港特别行政区特派员马毓真，中国人民解放军驻港部队司令员刘镇武，香港特区政府主要官员、行政会议成员、立法会议员，外国驻港领事馆、商会代表和香港各界知名人士近千人出席了晚宴。
〖-ZW/正文〗
