〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应时代要求争做合格党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/饶歆骏/赵鹏/梅随根/何光明/黄伟/程来节/王浩〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    △十堰军分区倡导初级阶段不做“初级党员”
    本报讯范保顺、饶歆骏报道：“身处初级阶段，不做‘初级党员’”，这是“七一”前夕，湖北省十堰军分区深入开展合格党员教育后，全体党员表露的共同心声。日前，上级机关转发了他们的经验。
    近年来，该分区党委顺应时代要求，坚持抓好做合格党员教育，帮助全体学员学好社会主义初级阶段理论，牢固树立建设有中国特色社会主义事业必胜的信念。针对少数党员思想上存在的“初级阶段，何必要求那么高”等偏差，把党章与社会主义初级阶段理论结合起来学习，引导党员既胸怀共产主义远大理想，又立足现阶段做好工作。军分区和各县（市、区）人武部党委正、副书记亲自选题、授课，围绕“社会主义初级阶段，共产党员应如何保持先进性”的问题，组织不同规模不同层次的大讨论，从而澄清了模糊认识，为党员理直气壮地讲党性、讲原则、当标杆打下坚实的思想基础。
    教育中，他们还开展“三查三看”活动：查热爱本职的敬业精神，看斗志有无衰退；查公而忘私的奉献精神，看个人主义有无滋长；查争先创优的拼搏精神，看有无得过且过的问题。对个别精神状态不佳，民主评议被评为不合格的党员，在全分区范围内通报批评，并作出处理。与此同时，树立“扎根山沟、艰苦奋斗”的神农架林区人武部政委朱兴宏、“努力学习、勤政廉洁”的丹江口市人武部政委尚定友等优秀党员典型，并大张旗鼓地宣扬。
    △某师广大党员保持昂扬斗志建功光缆工地
    本报讯赵鹏、梅随根报道：“七一”前夕，担负呼和浩特至西安光缆施工任务的北京军区某师500余名党员戴着党员胸牌，打着鲜红党旗，唱着嘹亮军歌，炸顽石，掘壕沟，埋缆线，小老虎般地向前突飞猛进，成为工地上一道特殊风景线。
    为高质高效地完成施工任务，师党委开展了“保持昂扬斗志、争做合格党员”，“当先锋、做表率、尽职尽责做贡献”等活动。通过组织学习江总书记提出的“四个做到”、“四个必须”的要求，听优秀党员事迹报告，重温党员誓词，广大党员荣誉感、使命感进一步增强。他们组成“突击队”、“破纪录攻坚班”，率先叫响“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”等口号，热火朝天地开展施工竞赛和“破纪录”活动。某团六连施工中遇到一块地势险要、石质坚硬的地段，党支部副书记、连长刘良彦和连队5名党员干部将这一艰难任务包下来，攀悬崖打眼装炸药，跳入齐膝深的淤泥中清泥掘石，勾画了一幅党员干部带头奋战图。“看我的”、“跟我来”、“让我上”，变成广大党员骨干最爱说的口头禅。党员骨干成为官兵最敬重的人。在党员们的带动下，官兵士气高昂，意气风发，使施工任务提前一个月完成，受到了国家工程指挥部和自治区领导的高度赞扬。
    △某仓库党委注重思想教育开展“四查四找”
    本报讯何光明、黄伟报道：“七一”前夕，总后某工程器材仓库业务处军士长徐先锋被评为优秀党员，当战友们向他祝贺时，他激动地说：“我能取得这么大的进步，多亏了库党委制定的‘四查四找’帮了我的忙。”
    徐先锋自入党后，工作上积极主动，风风火火，但调到机关后有时对自己要求不太严，作风纪律有点松散。在去年的民主评议中，党员们按照“四查四找”的要求开展自评互评，接受群众的评议和党委的讲评。“四查四找”是：查党性观念是否强，查模范带头作用是否好，查作风纪律是否严，查入党前后是否一个样；找与党员标准的差距，找自身存在的问题，找工作上的薄弱环节，找问题的思想根源。徐先锋因为在作风纪律上有缺点，在评议中被亮了“黄牌”。
    仓库党委认为，评出了谁优秀谁不合格，民主评议的工作不能就算结束了。更重要的是结合做合格党员教育，帮助问题较多的党员争取新的进步。仓库代政委张云亮说：“新形势下加强党员队伍建设，务必采取多种办法，把江总书记提出的‘四个做到’、‘四个必须’的要求化为党员的自觉行动。”仓库党委和各支部提倡开展谈心活动，引导问题较多的党员提高思想认识，接受群众和组织的批评帮助。仓库还开展“我为党旗添光彩”等活动，把做合格党员教育搞得生动活泼。
    △武警浙江总队重点抓好干部党员队伍建设
    本报讯程来节、王浩报道：“这次做合格党员教育不仅是‘照镜子’、‘掸灰尘’，更是‘加油站’，我决心留在山沟建功业。”干部党员的鲜明表态，是武警浙江总队做合格党员教育取得明显成效的一个缩影。
    这个总队党委把干部党员作为做合格党员教育中的重点，引导广大干部党员对照学习江总书记对党的干部提出的“四个做到”、“四个必须”的要求，消除思想顾虑，勇敢地接受党性的“淬火”。他们还着力营造一个民主的氛围，发动群众积极地给干部党员查问题、提意见。广大干部党员自我“画像”不掩丑；在群众评议中敢喊“向我开炮”；相互批评，敢于思想交锋，还制定做合格党员的措施，公布于众。某中队多年与先进无缘，今年被列为支队机关帮扶对象，但中队干部一直“自我感觉”良好。这次，在工作组的同志和群众的帮助下，3名干部党员对照党章和“四个做到”、“四个必须”的要求认真反省，查找到了存在问题，表示今后一定要铆着劲儿争做优秀党员，抓好部队建设。群众对此表示欢迎。总队长何虎、政委张德中欣喜地告诉笔者，“突出干部党员这个重点，不仅使干部党员精神面貌焕然一新，而且还带动整个党员队伍的建设。”
〖-ZW/正文〗
