〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹尽黄沙始见金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    尽管世界杯已进入淘汰赛，也不全是场场精彩。罗马尼亚队对克罗地亚队的比赛，毫无疑问是八分之一决赛中最难看的一场，几乎让人昏昏欲睡。上届杯赛上曾和阿根廷人一起献出过经典之作的罗马尼亚队，竟然与小组赛判若两队，在对克罗地亚队的比赛中几乎没有一次像样的射门，真难以理解他们10天前怎么能够战胜英格兰队夺得小组第一？尽管全队浑身上下金光灿烂，连头发也染成了“金头”，最后还是没能撞破蓝色的克罗地亚城墙，终于在观众的一片嘘声中“黄”了。
    而英格兰队对阿根廷队堪称行云流水般的对攻，则上演了本届世界杯赛的经典之作。虽然阿根廷队终于证实自己的胜利并不总是靠“上帝之手”，但英格兰队也绝对不是失败者。他们下半场在10打11的不利形势下，令人惊叹地顶住了阿根廷队潮水般的进攻，让人们看到了英式足球的新生。人们也许会永远记住小将欧文在12分钟时突入禁区的那一粒经典进球。如同谈到1986年世界杯就会谈到马拉多纳一样，欧文的名字也将为法兰西之夏添彩。
    在欣赏这些激情或乏味的表演中，我们看到的是欧美足球技战术的新进步，特别是敢于突破自己的改革和勇气。阿根廷队的南美桑巴已融入了欧洲风情，突破了禁锢自己多年的“马拉多纳情结”；而英格兰队也在继承传统的长传冲吊打法基础上，表演出脚法精湛的短传配合。阿根廷人和英格兰人都以非凡的胆识，对给自己带来荣誉的传统足球予以改革，从而再次确立了自己在世界足坛的强者地位。
    世界杯真是一个舞台。有的留下了不思进取的形象，有的则显示出善于学习敢于改革的活力。毕竟，最后有31支球队都不能捧得大力神杯，给人留下的形象也并不都是失败者。
〖-ZW/正文〗
