〖RQ/日期〗19980702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队提前完成新疆城市军事地形图测绘任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑家生/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑家生、特约通讯员王新伟报道：经过新疆军区千余名测绘官兵历时8年的艰苦测量和精心绘制，新疆17个城市的1∶1万大比例尺军事地形图近日全部测绘完成，比预定时间整整提前了7年。
    分布在天山南北的17城市近年发生了翻天覆地的变化，旧城图已远远不能适应新疆城市军事用图和经济建设的需要。从1990年始，新疆军区测绘大队和兄弟部队官兵一起，在东起哈密，西止喀什，北至阿勒泰，南到和田的百万平方公里的广阔地域，展开了大规模的野外作业。他们每年春寒出测，严冬而归，克服了北疆测区林带茂密、水系交错、风沙较大、酷热干渴等困难。为了加快测绘速度，他们还采用了先进的卫星定位测量和电子化制图技术，大大提高了工作效率，比原计划提前7年完成了全部测绘任务。
    8年来，他们先后完成了数以千计的控制点布测、测量和500余幅地图绘制任务。为新疆发展中等城市的建设提供了精确、详实的全部地貌地形的电子和图面信息数据。同时，还为其它比例尺地图共享提供了基础用图。
〖-ZW/正文〗
