〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长韩冰的未婚妻来信希望他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走留听从组织安排〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  韩冰：〖-JZ；加重〗
    你已经当兵4年了。你来信说今年老兵退伍工作即将开始，是走是留来信征求俺的意见。俺还是那句话，希望你以部队大局为重，走留听从领导安排。
    去年你服从部队安排留队后，发挥一个骨干的作用，带领全班出色完成任务。在排长缺席的情况下，你带领全排刻苦训练，在师举行的比武中取得了好名次。你还抓紧时间学理论，也取得了好成绩，部队领导给你挂上了三等功的奖章，还评为“理论学习标兵”。真正实现了你“留队一年就要有所收获”的话。看到你进步，俺心里别提多高兴了！
    冰，你放心，不管你再当几年兵，俺都等着你。家里的事也请放心，俺常去看望伯父伯母，帮家里做点力所能及的事，邻居们还常夸俺是没过门的孝顺媳妇呢，羞得俺怪不好意思的。
    你的小琴
〖-ZW/正文〗
