〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚“预算外”金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――男子短跑道速滑五百米争夺战侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬季亚运现场报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王强，46秒01。
    今晚7时20分，当中国体育代表团副团长刘文殿拿到刚刚打印出来的成绩单时，高兴地对记者说，这是一枚“预算外”金牌。
    的确，与500米世界锦标赛冠军、南朝鲜著名选手金琦君，以及日本一些世界级选手相比，王强是个无名之辈。中国体育代表团在赛前进行实力分析时，觉得中国队要夺取男子500米金牌实在太难，所以没有对他夺魁抱太大希望。特别是南朝鲜队和日本队分获男子1500米短跑道速滑比赛的前3名后，在场的中国记者也觉得今晚中国男子“没戏”了。
    但是，发誓要打翻身仗的运动员们，决心在强手面前展示中国冰雪健儿的风采。预赛、复赛之后，王强、王全军、蒋志斌分别战胜各自的对手，与南朝鲜的金琦君一起进入前4名。
    决赛开始了。金琦君面对三位华夏子孙，显得有些紧张，两次枪响，都没有抢占到有利位置。然而，这位具有丰富比赛经验的世界冠军，利用500米速滑前20米摔倒不算犯规、可以重新比赛的规则，两次有意摔倒，以期在重新开始的比赛中占居领先位置。
    比赛进入白热化。王强象离弦之箭，冲在领滑位置，他的队友蒋志斌全力以赴，寸步不离地缠住在后面追赶王强的金琦君。一圈，两圈，三圈半后，王强终于以0.16秒的优势战胜了强手，并改写了这个项目47.46秒的亚洲纪录。
    梅花香自苦寒来。22岁的王强勇夺金牌绝非偶然。他的教练丁自来赛后对记者说，王强自1982年开始滑冰以来，训练十分刻苦。一次，他的大腿皮肉严重擦伤，并且感染化脓，仍然坚持咬牙苦练，多年来从不缺训练课时。去年进入国家队后，身体素质，特别是心理素质得到很大提高，为此次夺魁打下了坚实的基础。
    王强对自己的估价却很冷静。赛后他说，没有蒋志斌等队友们的帮助和配合，就没有我王强今晚的成绩。
    （本报札幌3月9日电）
〖-ZW/正文〗
