〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术进步的产业化态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产业化态势/自然科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪，是科学文化在全球范围得以普及、科学创造力得到充分发扬的伟大世纪。无论是创造出的物质财富还是产生出的精神财富，都大大超出了以往人类社会所创造出全部财富的总和。这一世纪，无论从政治、军事、经济、生产和技术，还是从文化、艺术和思想领域，处处都可以看到现代科学的作用和影响，现代科学高度社会化的发展已将技术进步的方式推进到全面科学化的水平。从推进生产技术进步的社会活动方式到规模宏大的科学技术社会建制体系，从推动技术发展主体队伍素质的转变到现代科学技术在社会经济发展支柱地位，从工程技术项目的可行性分析到社会决策的科学化、民主化发展，现代社会技术进步方式已经发生、并正在发生一系列根本性变化。
    首先，科学技术事业已经成为现代社会结构和社会发展中的一个重要组成部分，而且其所占的比重与所起的作用还在与日俱增。由于科学教育与科学文化的广泛普及，当代任何一项技术进步活动都不可能不接受科学的指导和支撑。再有，当代科学研究活动日益倾斜于技术进步和社会经济的发展。现代社会的经济增长，在发达国家已有60％―80％份额是技术进步的贡献，在发展中国家此份额一般也达20％左右。原因固然是多方面的，但现代科学技术在新质水平的发展态势不能不成其为基本原因。一方面，现代科学正处于高度分化与高度综合并发的过程，技术科学日见成为最主要、最庞大的发展领域。甚至，自60年代以来，人们已经发现基础研究、应用研究与试验性发展日益成为现代科学技术的主要发展方式。而且，应用研究比重不断增大，许多重要的基础研究项目也显示出定向应用的属性，全面而系统地推动技术进步已经成为现代科学技术发展中最主要的任务。另一方面，现代科学技术的研究与发展活动在推动社会经济发展的同时，自己也正在演变为社会经济活动中的一个重要组成部分。从新技术革命连锁的新产业革命到对传统产业生产技术和组织管理方式的改造与变革，从科研型战略工程到方兴未艾的现代科学技术园区，从国家组织的重点项目攻关活动到众多的技术开发和咨询公司，等等，现代科学技术在推进技术进步方式与社会生产方式变革中已显示出一派产业化的发展态势。
〖-ZW/正文〗
