〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严重失职接受贿赂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗云光被撤销铁道部副部长职务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：罗云光/铁道部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 监察部负责人在今天举行的新闻发布会上宣布：铁道部副部长罗云光，严重失职，利用职权、非法收受他人钱物，错误十分严重。经国务院讨论，决定撤销他的铁道部副部长职务，责令他退出全部非法所得，并对他的问题继续进行审查。
    据这位监察部负责人介绍，去年7月，最高人民检察院铁路运输检察厅和河南省人民检察院在侦查郑州铁路局副局长潘克明（现已逮捕）贪污、受贿的特大案件时，查出铁道部运输局一些领导干部的严重受贿犯罪问题，也发现铁道部副部长罗云光有严重违法违纪嫌疑。同年8月，中纪委、监察部等部门，联合对罗云光等人的问题进行了调查。
    监察部负责人说，罗云光是主管铁路运输工作的铁道部副部长，他分管的铁道部运输局原领导班子存在着严重违法犯罪问题。现已查明，运输局原局长徐俊和副局长贾霜、胡均乐以及运输局干部魏国范、马鸣山（两人均为副局级待遇）等人，利用职权以车谋私、贪污受贿，他们巧立名目，索取、收受货主和下级单位数十万元巨款，并将其中的大量钱款私分，中饱私囊，严重败坏了人民铁路的声誉，造成极其恶劣的政治影响。几年来，罗云光对运输局原领导班子纵容放任，对出现上述严重问题，他负有直接的不可推卸的领导责任，这是严重的失职行为。
    监察部这位负责人说，据查，罗云光本人也存在接受贿赂的问题。1988年1月，他收受了潘克明送来的人民币1000元。1988年6月，他又收受了潘克明送来的人民币1000元和一枚金戒指。1988年9月，潘克明授意郑州铁路局综合服务公司副经理侯创国（已被逮捕），送给铁道部运输局“冰熊”牌电冰柜5台（每台价值2354元），罗云光接受了1台，直到郑州铁路局潘克明等人的案发后，他才交了电冰柜款2354元。此外，从1988年4月至1989年2月，罗云光还从铁道部运输局以车谋私获取的各种非法收入中分得950元。在审查期间，罗云光起初态度不端正，为掩盖事实真相，他与徐俊等人统一口径，直到两院一部《通告》发布之后，才交代了上述问题，并退出现金2000元，金戒指一枚。监察部负责人说，罗云光身为国家高级领导干部，他不仅不能以身作则，恪尽职守，廉洁奉公，反而严重失职，甚至利用职权、接受贿赂，败坏政风、路风，其错误性质是十分严重的。国务院决定撤销其铁道部副部长职务，对其收受贿赂的问题进一步进行审查是完全必要的。这对于纠正以权谋私，打击贪污受贿，教育广大铁路员工，促进人民铁路的路风建设和保持良好的职业道德，必将起到积极的推动作用。
    这位负责人说，国务院领导同志指出，铁道部各级领导应从罗云光严重错误中认真吸取教训，采取切实有效措施，坚决纠正铁路系统以车谋私的不良风气，更好地为人民服务，为国民经济建设和社会发展做出贡献。
    这位负责人还透露，中纪委将在进一步查清铁道部运输局和郑州铁路局经济案件的基础上，对罗云光做出严肃的党纪处理；最高人民检察院已对罗云光以受贿罪立案侦查。
〖-ZW/正文〗
