〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏社会稳定经济发展人民安居乐业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程红根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全区粮食总产达5.325亿公斤，创历史最高水平；工业总产值达到2.21亿元，比上年增长百分之九点四；民族手工业总产值达4107.29万元，比上年增加百分之二点七；进出口贸易总额完成3067万美元，比上年增长百分之三十九；市场购销两旺，物价趋于稳定。
    为了加快西藏发展的步伐，国家在大力压缩基建规模的情况下，仍增加了对西藏的建设投资。去年全区完成固定资产投资6.64亿元，比上年增长百分之十五点三。
    一年来，西藏民族文化事业继续发展，一些重要的寺院和古建筑得到不同程度的维修。国家投资1000多万元进行维修，使千年古刹桑那寺重现雄姿；与此同时，中央特别拨款3500万元重点维修布达拉宫的工程也已开始。
    西藏政治局势的日趋稳定和各项事业的稳步发展，使西藏广大群众和各界人士心情舒畅。群众普遍反映说，去年3月初拉萨发生了骚乱，我们心里很不安定。戒严后秩序好了，党的政策也没有变，我们心里踏实了，大家都盼望社会越来越安定。
〖-ZW/正文〗
