〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应严禁出售军服及仿制军服〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服/后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    最近，常见一些商店出售军装的现象。有的商店为了招揽顾客，竟举办起军人系列服装展销，并在当地报纸上登出广告，品种有军大衣、校官服、警服、皮靴、军便装及男女飞行服等。作为一名军人对这种军服管理混乱的现象深感不安，为此希望通过军报来引起部队和社会的重视。
    军服是军人的外部特征，既是军人的一种标志；也代表着军人的特殊荣誉和责任。纵观古今中外，任何国度，对军人制服的管理都是十分重视的。如果任何人都可以穿军服，不仅极不严肃，而且为不法分子冒充军人作案提供了可能。
    目前在市场上销售的军服，有的是军工企业进行两用产品开发而生产的仿制服装；有些则是部队实行军衔后才配发的正宗品，从何而来却不清楚。仿制的也好，正宗的也好，都是军服管理规定所不允许的，任意出售军服和仿制军服的现象再也不能任其下去了。
    驻杭州某部 晓理
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    去年12月15日太原某报第三版刊登了这么一则广告，全文如下：
    为迎接元旦、春节两大节日，我38670部队海风商店又新进一批飞行服、呢子军大衣、套服，仿毛马裤呢大衣、套服、尉官裤、军用单、棉皮鞋等，样式齐全，数量不多，欢迎速来选购。
    据我们所知，军用品向来是装备部队，配备军人的，总参、总后和公安部曾明文规定禁止任何单位或个人出售军服和仿制军服，38670部队海风商店这样面向社会做广告，出售军用服装，是不是违反了这一规定？对部队是否会带来不良影响？
    武警山西消防总队 王晓忠
〖-ZW/正文〗
