〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国对外开放的丰硕成果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区形成外向型经济格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为引导沿海地区经济发展提供了可贵经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业为主、工贸结合经济结构的初步形成，为特区发展外向型经济奠定了可靠的基础。由于各经济特区都把工业作为发展特区经济的重点，促使工业成为特区发展最快的经济部门。深圳、珠海、汕头、厦门四个经济特区，1980年的工业总产值还不到12亿元，到1989年已达到215亿元，翻了四番还多。彩电、自行车、多层线路板、丝绸、服装等众多产品正源源不断地从我国经济特区输往世界五大洲。
    作为特区发展外向型经济重要一环的创汇农业，与工业比翼齐飞，也迅速崛起。汕头特区根据潮汕平原气候条件好、土地肥沃、沿海水产资源丰富的特点，依靠引进技术，先后建立了种养、加工、出口一条龙的鳗鱼、蔬菜、梭子蟹、对虾、甜橙等生产基地，烤鳗和急冻蔬菜的年出口创汇都超过1000万美元。
    利用外资推动技术和产品上档次、上水平，使特区发展外向型经济进入一个新的阶段。到去年底，五个特区累计批准外商投资项目5730个，实际利用外资42亿多美元，大约占全国利用外资总额的四分之一。外商投资企业已在特区经济发展中占有举足轻重的地位。实践表明，利用国外资金、技术、管理经验发展特区经济的目的正在实现。
〖-ZW/正文〗
