〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空赴某基地工作组抓住难点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层搞好形势政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、李永超报道：下去半个月，上了12课。广州军区空军赴某基地工作组，针对国家治理整顿和国际形势变化给基层官兵带来的思想反映，连日来运用大量事实，认真宣讲形势，帮助大家解决普遍关心的热点、疑点、难点问题，收到较好效果。
    这个工作组2月9日下到基层后，通过问卷测验、与各类人员谈心和召开座谈会等形式，了解到基层官兵中有部分同志因亲属切身利益受到影响，对治理整顿方针存在一些模糊认识。工作组进行了认真研究和备课，分头写出讲课提纲，深入到7个点宣讲形势。在讲“正确认识我国当前经济形势”时，他们列举了我国经过一年多的治理整顿，过热的经济发展速度正得到控制，能源、原材料工业稳定增长，去年农业获得好收成，对外贸易和利用外资增加，全国商品零售价稳定等大量事实，引导大家认识我国的经济形势总的趋势是好的。对目前部分企业停产、市场疲软、部分产品积压过多，直接影响到一些群众切身利益的问题，工作组也有理有据地帮助官兵认清这不是主流是支流，随着治理整顿的深入，这些问题将逐步得到解决，从而端正了大家对经济形势的看法，消除了担心和疑虑，增强了对治理整顿、深化改革的信心。
〖-ZW/正文〗
