〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏对我民间外交和友好城市工作提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼于长远着眼于人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国一些城市已同世界上340多个城市建立友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民间外交/友好城市工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对全国友好城市工作会议的召开表示祝贺。
    他说，开展友好城市工作是周恩来总理生前倡导并关心的。自从中国实行改革开放以来，这一工作有了很大的发展。现在我国的一些城市已同世界上340多个城市建立了友好关系，这对于中国执行独立自主的和平外交政策和在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好关系起到了重要作用。
    李鹏说，在经过严寒的冬季之后，现在中国外交活动的春天正在到来，他殷切希望各地把友好城市工作扎扎实实地开展下去。
    他说，尽管现在国际上还有一些人对中国仍采取敌视和制裁的政策，但是有十一亿人口的中华人民共和国政局稳定、经济稳定，他们的制裁是不能长久的。他说，只要我们的方针对头，我国人民和世界各国人民的友谊一定会继续发展下去。
    李鹏指出：中华民族是站起来了的民族。在对外交往中，我们都代表我们的国家、代表我们的民族。开展友好城市工作同其他外交活动一样，都是为了中国四化建设创造一个更为良好的国际环境。
〖-ZW/正文〗
