〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省初步形成国防教育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新权/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新权、记者杨彪报道：四川省已初步形成了全方位、分层次、多渠道、多形式、求实效的国防教育体系。
    1986年以来，四川省把全民国防教育纳入全省精神文明建设的战略规划，制定颁发了《四川省国防教育大纲》，省、市、地、州和县（市、区）分别成立了国防教育协调小组或领导小组。先后组织编写了《国防教育总论》、《国防军事课教材》、《国防教育词典》、《中小学生国防教育丛书》以及各种辅导资料下发。报经国家新闻出版总署批准，于1989年1月正式创办了《国防时报》，向全国发行。
    四川省在开展全民国防教育中，根据不同教育对象，实行全方位、分层次、多渠道、多形式、求实效的教育形式。一是运用电影、电视、广播、报刊等宣传工具，进行渗透性教育。二是运用刊授方式和下发国防教育教材进行知识性教育。三是开辟各种国防教育场所，组织各种参观教育活动，把教育融注到社会的各个角落。
〖-ZW/正文〗
