〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某部堵锡忠/李荣军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    贵报2月24日刊登《应及时收缴士兵证和肩章、帽徽、军种符号》的来信后，我部领导感到，这封信虽然不是本单位的同志写的，但信中反映的问题同样值得重视。在读到报纸的当天晚上，我部领导就这一问题制订了切实措施，规定：退伍老兵凡士兵证、肩章、帽徽、军种符号有一项不上缴者，不发给其退伍证，并追究本人责任。军务、军需、保卫等部门还组成专门小组，到各分队现场办公，为退伍战士办理收缴手续，不到一天时间，我部今年退伍的200多名老战士全部交齐了士兵证和肩章、帽徽、军种符号。
    北京卫戍区某部 堵锡忠 李荣军
    （二）
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    贵报去年12月2日《读者来信》专栏刊登了题为《部队澡堂不能随意对外开放》的来信后，引起我们学院的高度重视。生活服务中心立即决定对澡堂进行卫生整顿，停止对外开放，在校门口、售票口和检票处层层严格把关，杜绝地方人员进去洗澡。为了防止衣物丢失，院里还赶做了20张长椅和14组衣柜，可同时供600多人安全存放衣物。生活服务中心领导还组织澡堂服务人员开展学雷锋活动，使服务质量得到明显提高。
    信阳陆军学院 徐德奎
    （三）
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    贵报去年11月25日刊登卜山同志反映我部66分队养狗成患的来信后，我部领导很重视，在接到报纸的当天，就责成有关单位，进行调查核实，证明信中反映的情况基本属实。目前，66分队已将所养的狗全部作了妥善处理，我部还就此发出通报，要求所属各单位引以为戒。
    37041部队 曹旭
〖-ZW/正文〗
