〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士秦俭的未婚妻寄语心上人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求不能改变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  小秦：〖-JZ；加重〗
    来信收到。一年一度的老兵退伍工作就要开始了，这些时日，“组织问题”又困扰着象你一样的老兵。你来信说，你在颤惊惊地过日子，入不了党，怕退伍回来，街坊邻居笑话，也不好意思见俺。这有啥不好意思的呢？没入党不能说你没进步呀！再说如果人人都入党，那“党员”和“公民”的概念不就一样了，哪还谈得党的先进性呢？
    俺也是个积极上进的青年，向党支部递交了三份入党申请书，经过组织的不断教育，俺知道，党员是“特殊材料制成的”，只有坚定信念，不懈追求的人，才能成为骄傲队伍中的一分子。小秦，党的大门是敞开着的，人生的路还长着哩，只要俺们兢兢业业地为党工作，矢志不渝地追求、奋斗，党会欢迎她忠诚的儿女的。
    小秦，让俺们携手追求吧！
    志红
〖-ZW/正文〗
