〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“星球大战”计划步履蹒跚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激光武器前景暗淡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，X―射线激光武器是美国“星球大战”的关键性技术。它一公开便在世界上引起关注，它把一些核大国推上了新的一轮尖端技术军备竞赛。特别是，美国对这一技术下的本钱和所抱的希望最大。但是随着技术的挫折，财政的削减和大批关键人员的调离，激光武器研制在美国已开始走向低潮。
    美国政府为X―射线激光武器提出的1991财年预算建议比上一年度议会批准的数目还少，只有2.12亿美元，是自1985年能源部开始为激光武器计划拨款以来最少的一次；而政府为整个反导弹计划要求的预算却增加了22％，达46.6亿美元，这说明政府对激光武器的兴趣已下降。议会已减少激光武器的预算，而许多议员还要求更大幅度的削减。
    去年离开激光武器研究中心利弗莫尔的一位X―射线科学家说，政治上的夸张已经给参加计划的研究人员造成“很大的挫折”，激光是“极复杂的”，并且是“从未尝试过的最困难的工程挑战之一”，“我们的工作比广告上说的差许多数量级”。
    现在，美国正把技术希望从激光武器转移到另一种新式武器的思想上去。这种新武器称为“光辉的水晶”，它用数千个极小的火箭绕地球转动，等待着撞击并摧毁来袭导弹。
    批评家们认为，激光武器退潮说明，把重要的军事计划建立在仅有微小希望的基础上是多么的危险。
    X―射线激光武器的基本概念是：X―射线激光器用核爆炸触发激光棒射出100000束射线，射线以光速穿过空间，可以破坏空中的所有敌方导弹，同时X―射线激光器本身也会被核自毁装置汽化掉。由多个激光器组成防御系统，便可消灭空间内全部敌方导弹。现在，有人把它描写为一种激动人心的幻想武器：一道闪光就能消灭苏联的整个导弹群。
〖-ZW/正文〗
