〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人贩子作祟幼女被拐骗三学员相助母女得团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学院肖春明张茂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    2月14日，我们收到了西安拉拨设备厂退休工人杜秀云的一封来信，信中反映了这样一件感人肺腑的事：
    2月6日下午三时，我校学员崔涛、艾绍隆到西安转车返校。在解放路立交桥见一位妇女哭得很伤心。经询问得知这是一位聋哑妇女（系杜秀云的外甥女），带着三岁的独生女儿来西安看望舅舅的。不料当她在七路口买东西的眨眼功夫，女儿却突然不见了，四处寻找不见踪影，这使她痛不欲生。见此情景，崔涛、艾绍隆一边用手势比划了解女孩的衣着及长相特征，一边安慰哑女。他们首先来到七路口现场寻找线索。在那儿，恰巧碰到了也来西安转车返校的同学徐怀伦，三人一道开始寻找。经过两个多小时的调查，了解到哑女丢失孩子的时候，有人见一位中年妇女抱着女孩匆匆向西郊走去。他们三人顺着这条线索，急忙朝西郊赶，终于在护城河一条巷子里找到了那位妇女。在解放军的追问下，她不得不承认自己“捡到一个女孩”，但孩子已经被转移到火车站隧道里了。在长达一百多米的隧道深处，他们看到一伙人正围着女孩谈论着什么。三位学员当即要带走孩子，这伙人说：孩子不是你们的，不要多管闲事！三位学员说：我们是解放军，就要管这事！面对正气凛然的解放军，这伙人只得把孩子交出。
    当三位学员将女孩送到哑女面前时，哑女热泪盈眶，卟嗵跪在地上。她不会说话，只能用这样虔诚的方式来表达她深深的感激之情。
    南京政治学院 肖春明 张茂龙
〖-ZW/正文〗
