〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人有难众人相帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世明张永坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    2月21日下午，细雨蒙蒙。北京军区黄骅盐场王副政委冒雨赶到50里外的中捷农场袁建国的家里，代表全场官兵、职工、家属把大家捐助的近2000元钱送到他的手中。袁建国和他的妻子激动地说：“感谢党对孩子的关怀，感谢大家对我家的帮助……”
    袁建国是北京军区骅盐场的青年职工，在他幸福美满的小家庭里，有一个聪明、可爱的独生女儿，使全家的生活充满了欢乐和甜蜜。不幸的是，去年10月间，刚满6岁的女儿突然患了心脏病，住进了医院，花掉医疗费上万元，给他家的生活造成了很大困难。袁建国家中的不幸，也是大家的不幸。场领导带头捐款，其他同志也纷纷向他伸出了友爱之手。
    此时此刻，袁建国望着手中的钱，心潮难平，手里捧的何止是钱，而是几百颗滚烫的心啊。他向场领导表示，今后要更加努力做好本职工作，为场的建设多做贡献，不负大家的一片热心。
    贾世明 张永坡
〖-ZW/正文〗
