〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗壮翼取经记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗壮翼在人武战线上应该不陌生了。今年2月号《中国民兵》杂志曾以《罗壮翼――武装干部队伍中的活雷锋》为题，报道过这位人武部长坚持27年学雷锋的生动事迹。阳春三月，罗壮翼作为人武战线的13名代表之一，应邀出席全军学雷锋座谈会。他想，这是个取经的好机会。3月4日，他到达北京的当天晚上，就与来自雷锋故乡湖南省望城县人武部政委周志强、第二故乡抚顺市望花区人武部政委王德贵拉起了学雷锋的事儿。
    “见到你们真亲切啊！给我讲讲雷锋故乡民兵学雷锋的事吧。”罗壮翼捧着笔记本，真诚谦虚地求教。周政委和王政委从故乡人民对雷锋的怀念和热爱，谈到人武部坚持组织民兵学雷锋的风风雨雨。
    3月5日，是会议报到时间。罗壮翼6岁时随父母离开北京，40年没回来过。北京还有他的两位姨母和外甥、外甥女。老罗也很想早日见见亲人，到街上看看首都的变迁。然而，来参加座谈会的代表坚持学雷锋的生动事迹深深地吸引住了罗壮翼。这一天，他关在房里，把雷锋故乡人武部介绍的《坚持不懈地开展学习雷锋活动，建设一支具有“四有”素质的民兵队伍》和雷锋第二故乡人武部《让学雷锋传家宝代代相传》的经验，看了又看。接着起草了组织民兵学雷锋的实施计划。晚上，老罗又拜访了来自草原的“活雷锋”蒙托那义等代表。当他躺在床上的时候，已是深夜12点了。
    3月6日晚饭后，空军成空政治部副主任朱伯儒少将刚要出门散步，罗壮翼急速跟了上去。
    “首长，我叫罗壮翼，是芜湖江东船厂人武部长，来京之前，省军区政治部主任路光炎嘱咐我要好好向你学习。”老罗自我介绍后便提出了学雷锋做好事别人不理解怎么办？坚持原则得罪人，遭到打击报复怎么办等问题，向朱伯儒请教。
    “不论在什么情况下，坚持学雷锋，心里想着群众，为着人民的利益，不管别人怎么看，怎么说，你干你的，坚持做下去，这本身就可以影响和教育别人。”
    听了朱伯儒的一番谈话，罗壮翼仿佛感到身后就是一片森林。
    会议期间，罗壮翼还拜访了雷锋班的第15任班长现任雷锋所在连的副连长李仕库、“新时代的活雷锋”张子祥等代表。
    笔者注意到，在罗壮翼的笔记本上写着这样一段话：象雷锋那样做人，是我一生中的追求，但我一个人的力量是非常有限的。这次会议，我决心把先进经验学到手，用自己的行动去影响周围的人们，创造雷锋集体！
〖-ZW/正文〗
