〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全军教学法集训结束时讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识形势做好军事工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保持我军强大的战斗力；保证在各种严峻考验面前过得硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王玉方、苏若舟报道：3月4日下午，全军教学法集训圆满结束，总参谋长迟浩田讲了话。他要求全军干部战士正确认识形势，认真做好军事工作，保持强大的战斗力，保证我军在各种严峻考验面前能够过得硬。
    迟浩田充分肯定了这次全军教学法集训取得的成绩。他说，这次全军教学法集训，是在军事训练领域贯彻两次军委扩大会议精神的一次重要活动，是十年改革以来我军训练经验的一次系统总结。这次集训从总体上指明了今后若干年军事训练的方向，规范了主要内容和基本路子，为部队开展正规化训练奠定了良好基础，对进一步推动军事训练的深入发展，必将产生重大影响。
    迟浩田在讲话中着重就当前的形势和我军的任务作了阐述。他指出，当今世界出现了纷纭复杂的形势，这对肩负着保卫国家安全、维护社会安宁神圣使命的中国人民解放军，提出了新的更高的要求。他要求全军指战员牢记邓小平同志关于人民军队要永远忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的殷切期望，努力运用马列主义的立场、观点和方法分析问题，解决问题；要保证党对军队的绝对领导，保证军队在政治上永远合格；要有严明的纪律，保持部队高度稳定和集中统一；要牢记军队的根本职能，牢固树立战斗队思想；要充分认识国情、军情，发扬勤俭建军的光荣传统，在保卫改革开放、保卫四化建设中再立新功。
    迟浩田说，军委主席江泽民同志强调，中国人民解放军是“人民的子弟兵，保卫祖国的钢铁长城”。部队要完成这一神圣的使命靠的是强大的战斗力。军队的战斗力，在战争时期是战胜敌人的力量，在和平时期是保持威慑、维护和平的基础，军队的一切活动，都要有利于战斗力的保持和提高。正如军委杨副主席指出的：“不讲战斗力标准，部队工作就会出现混乱，军队建设必然偏离正确的方向。”只有把各方面的工作和活动引导到增强我军的作战能力上，把战斗力标准落实到基层建设上，才能保证军队建设沿着正确的方向稳步向前发展。
    迟浩田在讲话中强调，各部队要加强军事训练，全面提高部队素质。对搞好今后军事训练工作，他提出四点要求：
    一、要坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心。这是军委关于军队建设的一个重要指导思想，是与当前加强政治建设相一致的。把军事训练作为部队工作的中心，关键在各级领导。在当前部队工作多、任务重的情况下，更需要各级军政主要领导加强对训练工作的领导，从全面着眼，协调好各方面的工作，保证军事训练的落实。
    二、抓好以质量为核心的训练落实，促进军事训练有重点地协调发展。把训练工作的着眼点放到提高质量上，是军事训练必须遵循的基本原则。不抓质量，再多的训练时间，再多的训练投入，也不能“生产”战斗力。各部队要采取措施，抓好基础训练，下大力抓好军官训练，要认真办好教导队，要重视抓好各类部队的训练。
    三、改进院校教学，大力培养人才。各级都要重视关心院校建设。院校要坚持正确的办校方向，提高学员的政治素质。各级指挥院校都要从提高学员指挥、训练、管理和做思想政治工作能力需要出发，改革教学内容，改进教学方法，加强教学管理，提高教学质量。院校与部队要相互促进，合力育人才。
    四、从严治训，建立正规的训练秩序。各部队要从实战需要出发，从难从严训练，对于没有完成训练任务的，必须补训。训练中，要把练技术、练战术与练思想、练作风紧密结合起来。要确立依法治训，按纲施训的观念。当前和今后一个时期，要着力抓好正规化训练，使我军军事训练正规化建设走上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
