〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军服管理非同小可〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服后勤/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参、总后和国家公安部、工商行政管理局曾联合发出通知，严禁任何单位和个人出售军服和仿制军服。但从本报收到的来信看，这一现象并未得到根本制止，一些单位公然在地方报刊上刊登出售和展销军服的广告，这实在令人吃惊。
    在编完上述来信后，编者又收到安徽金寨县人武部王有明的来信，信中写道：2月4日上午，该部来了一位自称是南京军区某部接兵干部的人。但此人行迹可疑，引起了人武部同志的怀疑。后经盘查，原来是外地一个农民冒充军人进行诈骗。当问起他身穿的军装是从哪里弄来的时，回答是去年他在南京做临时工时从市场上买来的。一套平常的军装，竟被不法分子所利用，这是我们不得不承认的事实。不知那些卖过或正在卖军服的同志对此事有何感想？
    军服管理，非同小可！
〖-ZW/正文〗
