〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女友来信安慰老战士赵小军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回农村照样有出息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  小军哥：〖-JZ；加重〗
    从你的信中看得出，你现在心里有些苦恼，用你的话说，就是“当兵好几年，还得回去犁大田”，“转不了志愿兵，在农村别想出息人”。依俺这山村姑娘看，你的话有点不对头。你当了4年兵，在部队学到了不少知识。你的无线电修理技术很不错，村上的小伙子都很羡慕呢！现在你转不了志愿兵，退伍回乡，这是部队的需要，你不必苦恼。俺说，有没有出息，不在回不回乡村，只要有志气，在哪都出息人。俺们邻村的退伍兵王振汉，带领乡亲开垦荒山种植中药材，3年时间使穷村变富，大伙哪个不竖大拇指？县长还亲自给他戴上大红花呐！你说，这叫不叫有出息？所以俺想，你回乡后用你的一手无线电修理技术为乡亲们服务，便民利己，勤劳致富，一定会有所作为的。小军哥，你说呢？
    小妹：秀秀
〖-ZW/正文〗
