〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予杨崇元“模范团政委”称号给海军飞行学院记集体二等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/中央军委命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨崇元同志热爱部队，忠于职守，当战士时是好战士，当干部时是好干部，多次被评为学雷锋积极分子和优秀共产党员。他担任团政委时，和团长一起被集团军评为“一对好主官”。在炮兵团担任政委的两年多时间里，作风深入，工作扎实，经常下基层调查研究，帮助连队解决实际问题。他坚持原则，清正廉洁，用自己的模范行动，树立了一名共产党员、革命干部的良好形象。他努力学习、勤奋工作，长期忍受着病痛的折磨，团结带领“一班人”顽强拚搏到最后一息，为改变所在部队面貌作出了贡献。干部战士赞誉他是“军中焦裕禄”，党委“一班人”赞誉他是“廉洁奉公的好班长”。
    海军飞行学院以对党的事业负责、为部队输送合格人才的高度责任感，精心组织教学，坚持科学管理，严守规章制度，自1973年12月10日以来，连续安全飞行15周年，安全飞行近22万小时，创造了海军同级单位安全飞行的最高记录。15年来共培养出各类学员4100多名，其中飞行学员1300多名。圆满完成了上级赋予的试飞科研等项任务，为加强海军建设做出了重要贡献。
    中央军委在命令中，希望海军飞行学院全体同志谦虚谨慎，再接再厉，保持和发扬荣誉，创造新的成绩。并号召全军同志学习杨崇元志在国防、无私奉献的革命精神，勤奋工作、顽强拚搏的坚强意志，坚持原则、清正廉洁的优良作风，为深入贯彻党的十三届四中全会、五中全会和军委扩大会议精神，加强我军的革命化现代化正规化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
