〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上唱雷锋台下学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一级编剧？曲艺家朱光斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席号召学雷锋，
    全国人民齐响应。
    光辉的题词闪金光，
    英雄的名字传四方。
    到处传，到处唱，
    学习雷锋好榜样。
    ……
    提起这段脍炙人口，在军内外流传了27年的对口快板《学雷锋》，人们自然会想到它的创作、表演者――沈阳军区杂技团一级编剧、著名曲艺家朱光斗。
    1962年，朱光斗在参加沈阳军区首届共青团代表大会时结识了雷锋，他对这位年轻的战士十分佩服。
    毛泽东等老一辈革命家号召向雷锋同志学习的题词发表后，朱光斗很快创作了对口快板《学雷锋》，并搬上了舞台，受到了军内外广泛赞誉。随后，27年风风雨雨，朱光斗从一般演员成为著名曲艺家，人也由青年步入老年，但他一直坚持舞台上唱雷锋，生活中学雷锋。尽一个演员的职责，为基层官兵服务始终是他最愿意干的事情。吴八老岛同官兵联欢，呼伦贝尔草原上为3个牧羊战士演出，徒步登上人烟罕见的十八盘高山哨所，年三十登小岛，专门为1个哨兵表演节目……这些佳话，至今在干部战士中流传。
    两年前，由于年龄上的原因，朱光斗走进了编余干部的行列。当时，正是演员“走穴”捞钱风盛行的时候。身为一级编剧，在军内外享有盛名的朱光斗自然也面临着考验。有些人请他编几个“赶潮流”的小段，大江南北走一走，有的人找上门来请求借他的名声做广告，不用登台演出就可以拿到一笔丰厚的酬金。面对金钱的诱惑，朱光斗不为所动，为活跃军营文化生活，培养基层文艺人才竭尽老骥之力。他名为赋闲在家，实则比在职还忙。团里排演节目，他不是帮助写段子，就是当艺术指导；与青年人合作，他坚持把名字写在后面；帮助别人修改作品，他从不署名，不计报酬；基层培训文艺骨干，不论规模大小，层次高低，他常常去辅导。对此，有人不理解，连老伴也嗔怪：“军装你也脱了，职务也没了，还成年累月地忙个啥？”每逢这时，朱光斗都不乏幽默：“职务有没有，都是朱光斗；快板不离手，雷锋不离口；东北部队任我走，到处都有好朋友。”
    前些年，宣传雷锋精神也很是不易。一直坚持说雷锋、唱雷锋的朱光斗也遭到了冷遇。一次上街，有位衣着入时的小青年认出了朱光斗，居然学起他的语调唱：打竹板，响叮咚，毛主席号召学雷锋。学雷锋，见行动，请把钞票往我兜里扔，气得朱光斗浑身直哆嗦。
    不管时代和社会风尚怎样，人都可以凭着自己高尚的品质和理性选择正确的道路。几十年来，尽管有人刮冷风，朱光斗心灵深处的那个雷锋始终没有磨灭。他在日记中写道：“60年代人们热爱雷锋，崇尚雷锋，学习雷锋，70年代人们怀念雷锋，80年代人们呼唤雷锋，这都说明了雷锋不论什么时候都是我们学习的榜样，雷锋精神到任何时候都值得宣扬和提倡。”他表示：“我就是要台上雷锋不离口，台下踏着雷锋足迹走。”他言行一致，说到做到。从1963年至今，朱光斗演的保留节目一直是《学雷锋》。他还先后创作表演了《巧遇好八连》、《说长征》等十几部作品。他先后4次立功，两次出席全国文代会，被沈阳军区树为“为兵服务的文艺标兵”。1989年，他又作为文艺战线的先进人物代表进京参加了国庆观礼。
〖-ZW/正文〗
