〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张文清赵景兰夫妇以自身模范行动教育子女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全家学雷锋个个当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、张东风报道：2月18日，誉满津门的“夫妻雷锋”张文清、赵景兰的大儿子张涛，兴冲冲地向父母报喜：他被评为“天津市纺织系统先进工作者”。空军天津医院的领导说：“你们真是全家学雷锋，个个当先进，不愧为名副其实的‘全国五好家庭’。”
    空军天津医院张文清、赵景兰夫妇，不仅自己20年坚持不懈学雷锋，而且还注意用共产主义思想教育子女，以自身的模范行动影响他们，引导子女走雷锋成长的道路。早在大儿子张涛上小学的时候，张文清就经常带着他到自己工作的传染病室去清扫走廊，刷洗厕所。他们夫妇在为一些孤寡老人义务治病时，也带上女儿、儿子，让他们帮助洗被褥、挑水扫地、糊窗纸等。过年过节时，张文清夫妇叫孩子们给孤寡老人送饺子、送水果，把老人接到家里一起过年。张文清说：“从小就要培养他们热爱劳动的好习惯。”
    多年来，张文清夫妇还开展“家庭义务劳动日”活动，让子女利用节假日和业余时间为群众做好事，还设立了“家庭做好事登记本”，不定期地开家庭会进行讲评，激发子女们的上进心。女儿张岩和女婿杜志刚分别担任天津河西汽车运输场的工会干部和宣传干部，他们多次被评为先进，先后入了党。儿子张涛和儿媳王燕芳工作也很出色，成为工厂的生产骨干，双双被提为车间副主任。小儿子张波是南开大学附属中学品学兼优的学生。
    前年，张文清、赵景兰离退休以后，开办理疗诊所，继续为社会服务。他们先后拿出1.5万元钱，购买一批医疗器械。对此，子女们都很支持。儿子张涛半夜为行动不便的患者上街抓药，患者感动地对张文清夫妇说：“为了我们的康复，你们全家都上阵了。”
〖-ZW/正文〗
