〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵贵神速”话节能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部高级工程师刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从将军到士兵，都知道“兵贵神速”这句千古名言。过去，我们的红军战士靠两条腿完成了震惊世界的25000里长征；而今天，我们则阔步向国防现代化进军，要用战车、军舰和飞机等现代装备来捍卫共和国的神圣主权和尊严。可是如果这些先进的重要装备没有了“血液”――石油，就会立刻寸步难行，陷于危机。可见，缺油乃是兵家之大忌。
    第二次世界大战中，德日法西斯的覆灭，很重要的因素之一就是缺油。太平洋马利亚诺海战中，日本第二舰队因缺油不能参战，而招致毁灭性打击；1944年9月，德国生产的4000架飞机，因缺油而不能上天；1945年，德国在巴拉洛夫桥头的1200辆坦克因缺油束手待毙。此外，越南在抗美战争中，曾以前送42桶油料伤亡39人的代价来保证前方用油。我军在不算长的历史中，也曾有过因战时缺油而丧失歼敌良机的遗憾和教训。从上述事例中不难看出，“能量流”在现代军事和国防现代化建设中的重要地位和作用。
    战时缺油，会招致战斗失利已很明了；平时缺油，也会使车辆停止行驶、舰船减少航次、训练减少科目、运输受到限制，进而严重地阻碍军队现代化进程。怎样来缓解缺油问题呢？增加产量，要受到资源和资金制约，不会有明显效果。车辆封存、舰船停航、飞机停飞，是消极的节能措施，打不开被动局面。所以从积极的意义上讲，采用节能新技术则将成为走出缺油困境的有效途径。可以说，此项工作做得好，就相当于开发出了新油田。
    从世界形势看，各大工业国在中东石油禁运危机中，饱尝了缺油的苦头，因而纷纷采取措施，将每马力小时耗油量大的汽油载重车改为耗油量小的柴油载重车，将豪华型小车改为节能型小车。与此同时，以改善发动机燃烧状况、减少发动机气缸漏气、降低摩擦阻力、减少无功耗油为目的各种节油器、节油精、节能机油等也应运而生。我国针对老型车辆多、发动机压缩比低、油耗高、功率小的特点大力改造了解放CA―10B型、北京BJ―212型车的发动机，大大降低了油耗，其节油率可达标准耗油的30％――40％。我军某部积极利用改车节油新技术也取得较好效果，经试验，改造后的解放CA―10B型车在崎岖山区公路上载重行驶，百公里耗油仅10.4公斤，节油50％以上。在研制新型节油器中，一批性能先进的节油产品，在部队得到推广应用。如北京远通公司研制的CD―T1型动力补偿磁化节油器，经多种路况下试车，其解放CA―10B型车对比节油可达8％―13％；辽宁岫岩汽车节能器厂研制的浮子室液面稳定器每只仅7元钱，节油率也可达到3％―5％。它们的共同特点是：结构极其简单，安装和使用方便，且不用电源，长效耐用。此外，还有其它一些节油器材也都有一定的节油效果。在我国八五期间，节能技术已被列为国家科技发展的首要课题。今后，随着石油资源的日益枯竭和对石油需求的日益增长，节油新技术的应用，必将有一个良好的、广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
