〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成/阎福康/段光群/吴阿根/王建乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（40）
    桂花菜脯 原料：腌黄瓜20公斤、腌胡萝卜20公斤、腌白萝卜或青萝卜10公斤、白砂糖10公斤、蜂蜜1公斤、桂花1公斤、高级酱油5公斤，备用。
    制作方法：将腌黄瓜、胡萝卜、白萝卜切成长8―10厘米、宽0.8厘米的长条，同时下缸，用清水撤咸，每4小时翻动1次，在12小时内，冬季换水3次，夏季换水2次，春、秋季节参照冬季即可。然后，将撤咸后的菜胚上榨或压以重物进行脱水，入锅加入酱油、白糖、蜂蜜和适量水焖煮。煮时先用急火，后用文火，煮大约3―4小时撤火，但勿急于捞出。待菜充分吸收汤汁后再出锅。食用时加入糖桂花。
    此菜香甜适口、筋道，营养丰富，健体养身，适宜老人、儿童食用。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    军队伤病员患疑难病能否跨体系诊治？
    读者王京平同志来信问询，军人患疑难病能否跨体系诊治的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据三总部（1988）后卫字第567号文件和总政、总后（1989）后卫字第484号文件规定，军队伤病员实行划区医疗，就近收治，逐级后送。军人在所在单位的医疗机构或凭本医疗机构转诊介绍信和本人身份证到体系医院就诊，免收医疗费、床位费。需跨体系诊治的疑难病患者，战区内由体系医院介绍，跨战区的由各大单位卫生部门介绍。
    ――编者
    军人在因公出差期间患急病到地方医院就诊，其医疗费能否报销？
    83426部队占铁明同志来信所提问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关文件规定，军人在因公出差、探亲期间患急病，就近有军队医疗单位，可凭军人通行证和身份证前去就诊，免收医疗费、床位费。附近若无军队医疗单位，可就近到地方医疗单位就诊，凭疾病诊断证明和收费单据回本单位审核报销。在地方单位住院，应在一周内与自己所在单位联系，转军队医疗单位诊治。因本人原因不转军队医疗单位诊治的，医疗费、床位费自理。
    除上述情况外，军人到地方医疗单位就诊，费用由本人自理；特殊情况经单位批准的，凭疾病诊断证明和收费单据，回批准单位审核报销。
    ――编者
    义务兵提干及现役军官改任文职干部后，其家庭还算不算军属？
    我部一些同志反映，他们提干后，当地政府对其家庭就不按军属对待了。请问：义务兵提干后，以及军人的爱人随军或改任文职后，其家庭还算不算军属？ 86152部队 阎福康等
    根据《军人抚恤优待条例》第三条规定，军属“是指军人的父母、配偶、子女，以及依靠军人生活的18周岁以下的弟妹、军人自幼曾依靠其抚养长大现在又必须依靠军人生活的其他亲属”。另据《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第二条所称“中国人民解放军的现役军人，是指按照《中华人民共和国兵役法》的规定，正在服现役的军官（含由现役军官改任的文职干部）和士兵。保留军籍的军队离休干部按现役军人对待。”
    因此，无论是由义务兵提升的干部，或由现役军官改任文职的干部，或爱人已随军的军人，还是军队离休干部，其家庭中的父母，或配偶、子女，以及依靠军人生活的18周岁以下的弟妹、军人自幼曾依靠其抚养长大现在又必须依靠军人生活的其他亲属，仍应是军属，但这些军属不享受义务兵家属的物质优待，只享受现役军人家属的政治优待。
    民政部优抚司 段光群
    军人途经上海停留时如何办理中转签证、购票和住宿？
    我们经常看到一些军人及家属途经上海停留时，在铁路新客站东转西寻，四处打听到哪里办理中转签证、购票和住宿等。为帮助他们解决这一难题，现就上海新客站与军人有关的设施介绍如下：
    上海市有三个军人售票窗口，即：新客站南区售票厅7号军人窗口发售当天、次日车票；北京东路230号售票处10号军人窗口预售次日起三日内车票；上海西站售票处3号军人窗口发售该站至全国各地车票。
    中转签证，在新客站北区售票处办理。托运行李物品，在南区东行包房。军人候车室在6号与8号候车室之间，可以从这两个候车室通过。
    军人及家属若住宿，可在新客站南广场乘109路公共汽车至斜桥下车，到上海军供站。去公平码头乘船，可在新客站南广场外天目西路乘13路电车至提篮桥下车。南广场64路公共汽车经过外滩和十六铺客运码头。要去上海西站，从新客站北广场乘106路公共汽车即可到达。
    每年新老兵运输期间，新客站北区设有新老兵运输联合办公室，24小时办理购票、中转签证、行李托运和介绍住宿。
    驻上海火车站军代处 吴阿根 王建乐
〖-ZW/正文〗
