〖ZQ/总期〗11747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了战鹰有一双明亮敏捷的眼睛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工林永山辛勤耕耘成为“行业状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30年取得14项重大科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者李亚丹报道：高级工程师林永山因取得14项重大科技成果被空军评选为“行业状元”。
    林永山的行业是为战鹰安装一双明亮而敏捷的眼睛。在这个行业里他已辛勤耕耘30年。他参加和领导的科研课题有14项获得重大科技成果，其中3项获得全军科技进步一等奖，2项获国家科技进步二等奖。
    人们或许记得，60年代全国人民曾为我空军接二连三打下入侵我领空的U2型飞机而欢呼。这战果中包含着林永山他们的重大贡献。林永山随着我军的电子对抗技术一同成长、成熟。他领导和参加的科研项目，有的接近世界先进水平，有的属国内首创。有人为林永山粗略统计过，仅1988年他就加班130天，这意味着一年中他平均每天加班近3个小时。人们常常看见他一手捂着三叉神经剧痛的面孔，一面调试仪器。炎夏，他可以在36℃的室温中连续工作24小时；隆冬，他可以一连数小时趴在冰凉的水泥地上观察仪表。某项技术攻关的三年中，他两个春节是在试验室过的。10年来他没有休过一个完整的假，就连他的独生子生病住院一个月，他也只在病房里待了两小时。他对记者表达的紧迫感正是对他行动的注释。他说：“我从事的工作与世界同行业先进水平还有差距，党把我放在这个位置上，让我去攻关拿山头，我一步也不能后退，一分钟也不能延误。”
〖-ZW/正文〗
