〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在陕西甘肃调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决夺取抗震救灾和经济社会发展双胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日至10日，贾庆林和随行的全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，在陕西省委书记赵乐际、省长袁纯清和甘肃省委书记陆浩、省长徐守盛的陪同下，先后到陕西、甘肃两省，就深入贯彻落实省区市和中央部门主要负责同志会议精神，做好抗震救灾和恢复重建工作，切实维护藏区稳定，促进经济社会又好又快发展，进行调查研究。
    如何推动经济社会又好又快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他走进天水风动机械有限公司、华天电子集团、兰州兰电电机有限公司、兰州大学以及航天公司510研究所等企业和科研院校，向企业员工、科研人员详细了解生产经营、自主创新等情况。
    维护藏区社会稳定，是贾庆林十分关心的问题。他来到甘肃省甘南藏族自治州，慰问少数民族干部群众，在拉卜楞寺同藏传佛教界人士进行了座谈。贾庆林强调，要加大寺庙法制宣传教育工作力度，加快藏区经济社会发展，加深藏传佛教工作研究，加强藏区基层政权和党组织建设，推动实现藏区的长治久安和跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
