〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人不妨“大气”些等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乐奎/侯海明/方辉/王敬/王学广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王很爱惜自己的东西，战友们平日里跟他借用些生活用品，他都要找借口不借，生怕别人弄坏了、用光了。时间长了，乐意跟他交往的战友寥寥无几。甚至在小王有困难的时候，有的战友也不愿意来帮助他，小王感受到没有朋友的孤独，为此而苦恼。
    做人不妨“大气”些
    摆脱没有朋友的苦恼，为人处世、与人交往就要“大气”一些，不能过于看重自身利益。如果处处“小气”，什么都不愿与人分享，无异于一种拒绝友谊的自我封闭。人与人的交往是相互的，只有自己首先表现出热心肠，在战友有困难的时候，拉一把，帮一下，才能更好地维护同志之间交往，为感情的培养奠定坚实的基础。孟子说过，爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。人活在世界上，并不是为“我”而活着，人与人只有相互支撑，相互帮助，才成其为“人”。与人相处表现出助人为乐的品质，“大气”一些去对待同志，也就为“好人缘”打下了基础。身边的朋友多了起来，自己有困难的时候大家也自然会很乐意伸出援助之手。（刘乐奎）
    某部准备组织一次演讲比赛，列兵小杨找指导员报了名。一些战友觉得小杨从未参加过演讲比赛，不具备参赛的实力，劝他不要去“献丑”。小杨不为所动，而是把更多时间用在了反复试讲练习上。最终，没有演讲经验的小杨在演讲比赛中发挥出色，取得第二名的好成绩。
    用自信激发潜能
    人的潜能是巨大的，关键是能否被激发出来。有些时候我们并不缺少干好工作的能力，而是缺少敢想敢干的信心和勇气。莎士比亚曾说：“一个人的心灵如果受到鼓舞，即使器官已经萎缩，也会从沉沉的麻痹中振作起来，重新开始活动，像蜕了皮的蛇一样获得新生的力量。”信心对于我们而言，就像燃油之于轮船，航标之于海员。拥有信心，就能激发出前进的动力和开拓创新的潜力。相反，如果一个人做事情畏首畏尾，总认为自己不行，总是自我否定，不敢去尝试，那么他永远也不会有进步的机会。
    工作生活中，我们应该多给自己以信心。信心是成功之源，有了信心，我们才能勇于拼搏奋斗，才能在奋斗中不断激发自身的潜能，才会在不断释放潜能中提高自己，有所收获。（侯海明 方辉）
    时下，部队工作头绪多、急难险重任务多，许多机关干部每天工作“两眼一睁，忙到熄灯”，有时还要加班加点。压力和疲惫影响到个别同志的情绪，有的对此牢骚满腹，甚至还产生撂挑子的想法。
    有事干是好事
    不要把干工作当成一种负担，其实有事干是好事。谋职做事是安身立业的基础，也是成长进步的平台。现在社会上流行着一句话叫“今天工作不努力，明天努力找工作”，旨在告诉人们要珍惜工作机会，努力实现自身价值。同样是做事，担子重一些，职责多一些，是上级的看重和信任，也是增加历练、提高自己的好机会；干好工作的过程，既是实现自己价值的过程，也是提升自身能力并赢得机会与赏识的过程。从职业性质而言，选择军人职业，就是选择了奉献，拈轻怕重、斤斤计较，不是军人应有的作风和职业品格。身为军人，就应该越是苦、越是累越要扛得住、顶得起、拿得下，锻造那种压力压不垮、困难难不住、苦累累不倒的韧劲和斗志，用百倍的工作热情去把自己锤炼成真金。实践反复证明，这会是我们一生受用不尽的宝贵财富。（王敬 王学广）
〖-ZW/正文〗
