〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第十次青年工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电记者王士彬、赵风云报道：经中央军委批准，全军第十次青年工作会议今天在京召开。会议的主要任务是，深入学习贯彻党的十七大精神，学习贯彻胡锦涛主席关于青年和青年工作的一系列重要论述，贯彻共青团十六大精神，在新的历史起点上谋划推进军队青年工作，动员广大青年官兵为开创国防和军队现代化建设新局面而不懈奋斗。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    全军第九次青年工作会议以来，部队青年工作坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，贯彻落实胡主席和中央军委关于青年工作的一系列指示要求，适应形势发展变化，适应中心任务要求，适应青年官兵特点，积极主动作为，努力开拓创新，取得了显著成绩和进步。会上，39个青年工作先进单位和18名优秀青年标兵、24名优秀青年工作干部受到总政治部通报表彰。
    李继耐指出，胡主席关于青年和青年工作的一系列重要论述，饱含着我们党对青年一代的殷切期望，深刻揭示了新形势下培养什么样的青年、怎样培养青年的基本规律，为我们做好新形势下青年工作进一步指明了方向。要深刻认识做好新形势下部队青年工作的重大意义，坚持用胡主席的重要论述统一思想和行动，牢牢把握部队青年工作的正确方向。
    李继耐强调，要按照胡主席关于“四个新一代”的指示要求，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，更加有效地开展部队青年工作。要抓住坚定青年官兵理想信念这个根本，坚持不懈地抓好党的创新理论武装工作，进一步打牢青年官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要紧贴新的形势任务深入开展学习成才活动，引导青年官兵把学习成才作为履职尽责的第一需要，把本职岗位作为学习成才的基本平台，做到学习在工作中、成才在岗位上。要引导官兵争当爱军精武标兵，为全面提高部队战斗力贡献聪明才智，在夺取抗震救灾斗争全面胜利、维护稳定、支援奥运等重大任务中再立新功。要注重培养青年官兵的高尚品德，努力成为社会文明新风的倡导者、实践者和推动者。
    李继耐指出，各级党委、政治机关要以党建带团建，切实加强和改进对部队青年工作的组织领导。要在加强共青团组织和青工干部队伍建设上下功夫，通过抓组织、强队伍，推动部队青年工作有声有色地开展起来。要在总结宣扬青年官兵典型上下功夫，及时发现、培养和总结在火热军营生活中涌现出来的、符合“四个新一代”要求的青年官兵典型，引导青年官兵深入学习先进、努力争当先进。要在研究探索部队青年工作特点规律上下功夫，牢牢掌握青年工作的主动权。
    总政治部副主任刘永治宣读表彰通报，总政治部副主任孙忠同主持会议，总政治部副主任刘振起作工作报告，团中央书记处第一书记陆昊代表团中央致词，18个先进典型介绍了经验体会。
    总政治部副主任贾廷安，主任助理杜金才，全军各大单位政治部领导和组织部长，全军青年工作先进单位代表、优秀青年标兵、优秀青年工作干部和近年来受到全国全军表彰的军队重大青年典型代表等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
