〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在内蒙古考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持发展是硬道理战略思想促进经济社会又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日至10日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长、秘书长李建国，在内蒙古自治区党委书记、人大常委会主任储波，自治区代主席巴特尔等陪同下，先后到呼伦贝尔、满洲里、鄂尔多斯、呼和浩特等地考察。
    考察期间，吴邦国听取了内蒙古自治区工作汇报，对内蒙古的工作给予了充分肯定。他说，内蒙古自治区党委、政府团结带领全区各族群众，认真贯彻落实科学发展观，开拓创新，扎实工作，全区经济社会发展上了一个大台阶，结构调整、产业升级取得显著成效，节能减排、生态环境建设得到明显加强，民族团结和睦，社会和谐稳定。
    吴邦国指出，内蒙古煤、油、气等能矿资源丰富，地域辽阔，发展潜力巨大。要始终坚持发展是硬道理的战略思想，紧密结合内蒙古实际，认真贯彻中央精神，创造性地开展工作，着力推动经济发展方式的“三个转变”，因地制宜地发展特色经济，继续加大结构调整和产业升级力度，把已有的优势企业做大做强，把知名的品牌巩固提高，引进国际国内知名大企业，坚持高起点，把资源优势转化为经济优势，在西部地区发展中起到率先作用。
    吴邦国强调，内蒙古是我国北方重要的生态屏障。由于自然地理等原因，内蒙古又是生态环境十分脆弱的地区。生态环境保护和建设，是任何时候都不能放松的一项重要工作。同时要加强资源综合利用，大力发展循环经济，着力推进节能减排，在保护生态环境的前提下发展经济，努力实现生态不断改善、经济持续发展的良性循环。
〖-ZW/正文〗
