〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强不息才能把握命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西北地区有一种树叫胡杨，又名“胡桐”。胡杨是世界上最古老的一种杨树，六千多万年前就开始在地球上生存了。它和一般的杨树不同，能忍受荒漠中干旱、多变的恶劣气候，对盐碱有极强的耐力。在地下水含盐量很高的塔克拉玛干沙漠中，照样枝繁叶茂。在塔里木河流域，胡杨树被当地维吾尔族人称为“英雄树”。胡杨的生命力特别顽强，生一千年不死，死了一千年不倒，倒了一千年不朽。人们赞美它为“沙漠的脊梁”。
    胡杨之所以如此受人推崇，皆因为其顽强生命力中所透射出的自强不息精神。自然界的生物正因为自强不息，才能物竞天择，不被大自然所淘汰；作为万物之灵的人类，也正因为有了自强不息的精神，才能在历尽劫难中生生不息，繁衍至今，并拥有了今天灿烂的文明成果。所以古人说：“天行健，君子以自强不息。”
    我国唐代高僧玄奘，不辞千辛万苦，不畏千难万险，跨越千山万水，风餐露宿，风尘仆仆十数载，最终打开了佛教文化交流之门。意大利著名航海家哥伦布，带领船员在茫茫的大西洋上勇往直前，最终发现了美洲新大陆，完成了人类历史上惊人的壮举。他每天都写日记，而且每篇日记的最后一句话都是：“我们继续前进！”
    英国前首相丘吉尔在总结他的成功经验时说，我成功的经验概括起来就是三条：“第一是，决不放弃；第二是，决不、决不放弃；第三是，决不、决不、决不能放弃！”是的，人生就是这样，生于忧患，死于安乐；成于自强，败于自弃。美国总统林肯出身贫寒，年轻时曾做过水手、工人、邮递员，饱尝了生活的艰辛。终其一生，林肯经历了8次竞选失败，两次经商失败，甚至还精神崩溃过一次。然而面对这些，林肯没有放弃，总是拼尽全力去挑战、去奋斗。林肯被人们称为“从零开始的奋斗者”，最终靠着自强不息，成为美国历史上最伟大的总统之一。
    法国作家福楼拜说得好：“人的一生中，最光辉的一天，并非是功成名就的那一天，而是在悲叹和绝望中奋起、勇往直前的那一天。”世界上任何事物的发展，都不会是一帆风顺的，都是波浪式前进，螺旋式上升的。我们每一个人只有自强不息，不怕困难，敢于面对困难，积极想办法克服困难，才能不断取得进步，谱写出人生辉煌的篇章！（孙中信）
〖-ZW/正文〗
