〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家会议中心击剑馆――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耳畔如闻剑啸声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家会议中心击剑馆――
    耳畔如闻剑啸声
    作为北京奥运会的临建场馆，击剑馆是依托新落成的奥运会服务建筑国家会议中心建成的。
    总建筑用地12.22公顷的国家会议中心是个“庞然大物”，它与北京奥运会主新闻中心毗邻，与国际广播中心“同处一室”，离“鸟巢”的距离也不远。主新闻中心的文字、摄影记者和国际广播中心的电视转播记者走两步路就可以来到击剑馆，剑客们将无可避免地迎来比往届奥运会更多的关注。倘若哪位记者朋友对击剑运动情有独钟，即便身处新闻中心紧张工作，恐怕也会“耳畔如闻剑啸声”，忍不住偷空看两眼剑道上的白刃翻飞。
    兵兵是来参观主新闻中心时顺道拜访了一下击剑馆。据介绍，击剑训练馆位于国家会议中心的首层宴会厅，有14条剑道；击剑热身场地位于三层北侧，有12条剑道；四层是正式的比赛大厅，赛时能容纳观众5900人、比赛剑道5条，同时，这里还要承办现代五项比赛的击剑和射击两个项目。
    作为临时场馆，击剑馆将赛时功能与赛后利用巧妙地结合起来。四层的正式比赛大厅面积约6400平方米，屋面为跨度81米的钢结构。奥运会后，将改造成能容纳6000人，配有专业舞台、先进灯光、音响、视频和同声传译等设备的大会议厅，主要用于举行大型会议、宴会、展览等活动。据说它将成为北京仅次于人民大会堂的第二大会议厅。
    国家会议中心的设计融入了中国传统建筑屋檐和拱桥的元素。这种设计不仅是为了外形美观，同时也便于充分回收利用雨水。面积达6万平方米的整个金属屋面上的雨水将被注入水处理中心，成为周边绿地浇灌的主要水源。
    自1984年栾菊杰捧起中国首枚奥运击剑金牌后，中国剑客屡屡在国际大赛摘金捧银。奥运场馆中离主新闻中心最近的击剑馆，有可能成为媒体“焦点中的焦点”。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
