〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓心中的“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警黄金三总队后勤部长张华明抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/吴国庆/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百姓心中的“保护神”
    ――武警黄金三总队后勤部长张华明抗震救灾纪事
    7月上旬的一天中午，气温高达36℃。在都江堰市虹口乡联合村，记者看到武警黄金部队防疫分队正在挨家挨户进行消毒防疫，一位身穿白大褂的上校警官更是忙得大汗淋漓。他，就是我们要采访的对象――武警黄金三总队后勤部长、救灾防疫分队队长张华明。
    一说起张华明，虹口乡的老百姓都会竖起大拇指。为啥？老百姓说：“他是在我们最需要、最困难的时候来帮助我们的，是我们心中的‘保护神’”。
    大地震发生后，都江堰市的虹口乡瞬间成为交通阻绝的“孤岛”，数千百姓陷入恐慌，情况万分紧急。
    武警黄金三总队后勤部长张华明得知这一情况后，主动请缨带领一支由10名党员组成的防疫小分队，每人背负30公斤药品奔赴虹口乡。由于多处塌方，道路堵塞严重，张华明带领官兵顺着山间小路迎难而上。面对不断滚落的巨石和深不见底的山涧，少数官兵有些发怵。关键时刻，张华明大声说道：“同志们，前面的老百姓可等着咱们救命啊！小心脚下，跟我上！”说罢，张华明第一个往前冲去。
    在张华明的带领下，小分队不断向前推进。在整整翻越20多个悬崖后，小分队终于赶到村口，不想又被一条50米宽的大河拦住。面对湍急的河水，张华明又是第一个下河趟水。他一边试探水深，一边组织大家手拉手、分组前行。第一组官兵走到河中央时，河水漫至腰际，张华明果断命令：“第二组跟上，将药品扛到肩上，绝对不能浸湿！”就这样，张华明折返四五次，终于组织小分队安全渡河。按照正常情况，到虹口乡只需要1个小时，但是这次小分队走了近9个小时。中午12时，突击队历尽艰辛到达虹口乡，成为进入虹口乡的第一支防疫部队。百姓见到身穿迷彩的武警官兵，激动得热泪盈眶。虹口乡联合村女组长王政英更是泣不成声：“你们真是共产党派来的‘活菩萨’啊！”
    进入虹口乡后，张华明迅速与虹口乡党委、各村党支部和党员干部联系，积极做好受灾群众思想工作。乡党委书记马远见激动地说：“这个时候，你们就是虹口乡人民群众的主心骨啊！”在漆树坪村，村民郭竟盖的新房在地震后变成一片废墟，再有一天他就要当上新郎官，残酷的打击几乎让他精神崩溃。张华明面对面地对他进行心理疏导安抚，终于让郭竟摆脱了心理阴影。
    杨吉庆 吴国庆 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
