〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五位军旅书画家荣获“第三届最具社会责任感艺术家”奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/卢玉佩/刘国利/李海/吴兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五位军旅书画家荣获“第三届最具社会责任感艺术家”奖
    由《人民代表报》、中国政策科学研究会、中国国际跨国公司研究会、世界华人协会和中国公益事业促进会联合主办的第三届全国人大代表与优秀企业家高峰论坛，7月5日在北京全国人大会议中心举行。这次以“责任与使命――公益与和谐”为主题论坛还评选出10位最具社会责任感的艺术家，著名军旅书画家袁伟、陈玉先、苗培红、张松、卢中南获此殊荣。（何曼）
    长城老年艺术团深入警营慰问演出
    为迎接奥运和庆祝建党87周年，近日，长城老年艺术团先后来到武警北京总队所属中队慰问演出。他们为官兵们表演了《我和我的祖国》、《英雄赞歌》、《为了谁》等合唱曲目，以及舞蹈《天竺少女》、《为祖国干杯》等。艺术团老兵在烈日下饱含激情的演出，让武警官兵们甚是感动。（卢玉佩）
    三地歌手携手完成《共建家园》MV拍摄
    “让美丽家园再现，让生命恢复尊严……同架彩虹，共建家园。”日前，由中华慈善总会、中国老龄事业发展基金会共同拍摄的抗震救灾歌曲《共建家园》在山东荣成海边录制完成。解放军艺术学院学员、藏族歌手泽旺多吉受邀与台湾歌手任贤齐、香港歌手莫文蔚、空政文工团歌手刘一祯共同参与了该MV的录制并演唱该歌曲。（刘国利）
    军旅作家徐贵祥捐款20万元资助灾区
    7月1日，在四川省青川县举办的军地共庆“七一”抗震救灾文艺演出中，正在济南军区某摩步师体验生活的军旅作家徐贵祥，走上舞台发表了情真意切的讲话，并现场捐赠20万元成立专项助学基金。徐贵祥是我军著名作家，著有《历史的天空》、《高地》、《特务连》、《弹道无痕》等深受军内外读者喜爱的作品，30年前他曾是这个师所属某炮兵团九连的一名战士。此次到老部队体验生活，徐贵祥准备创作一部抗震救灾题材作品。（李海、吴兴龙）
〖-ZW/正文〗
