〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢讲党性重品行作表率的思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚/刘树荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持正确的理想信念
    胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话中指出：“共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想是中国共产党人的崇高追求和强大精神支柱，对理想信念坚贞不渝是我们党的强大政治优势”，并强调：“必须坚持正确的理想信念，始终把教育全党坚定不移地为发展中国特色社会主义而奋斗作为党的建设的根本任务。”党员领导干部要把“讲党性、重品行、作表率”的要求落到实处，必须从坚定理想信念抓起，切实打牢思想根基。
    坚持正确的理想信念，坚持用马克思主义的科学理论武装全党，是我们不断保持党的先进性的根本经验。崇高的理想、坚定的信念是共产党人的精神支柱和不懈奋斗的力量源泉。革命战争年代，无数革命先烈抛头颅、洒热血，在生死考验面前坚强不屈、英勇无畏，就是因为他们对崇高理想和坚定信念矢志不移。在和平建设时期，许多共产党员为党和人民的事业鞠躬尽瘁、死而后已，也是因为有崇高理想和坚定信念的激励。在这次汶川抗震救灾斗争中，广大共产党员大灾面前不低头、大难面前不弯腰，舍生忘死、无私无畏、勇往直前，始终以高昂的斗志、饱满的热情奋战在最前线，充分发挥了先锋模范作用，充分显示了理想信念的强大力量。
    坚持正确的理想信念，最为重要的就是要加强学习。思想理论素质是领导素质的灵魂，理论上的清醒是政治上成熟的基础。打牢“讲党性、重品行、作表率”的思想根基，最根本的就是要用中国特色社会主义理论体系武装头脑，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点、方法，自觉用这一理论体系指导客观世界和主观世界的改造，提高运用科学理论解决实际问题的能力。现实生活中，一些党员干部之所以犯错误，一个很重要的原因就是放松政治理论学习，放松世界观的改造，导致思想认识模糊、党性观念淡薄、理想信念动摇。无数事实说明，理想的动摇，是最危险的动摇；信念的滑坡，是最致命的滑坡。不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。学习抓得紧，理论武装越彻底，理想信念就越坚定，思想根基也就越牢固，就能从对世界、人生及价值判断的基本看法上解决“参加革命为什么、在领导岗位上应该做什么、将来身后应该留点什么”等重大问题，就能更加坚定地践行党的性质宗旨，牢牢树立听党指挥的军魂意识；就能正确认识纷繁复杂的社会现象和错综复杂的社会矛盾，提高思维层次，把握事物发展的特点和规律，在任何复杂的情况下，始终保持正确的政治方向和清醒的政治头脑。
    坚持正确的理想信念，必须用马克思主义的世界观人生观价值观匡正品德操守。世界观、人生观和价值观是人生的总开关，三者共同构成一个人观察世界、立身做人的基础坐标。党员领导干部作为党和部队建设事业的骨干力量，要用模范行动影响和带动广大官兵，自身必须具备高尚的道德情操和良好的品行，在任何情况下都不能忘记自己的身份和职责。当前，少数党员领导干部世界观人生观和价值观扭曲，身处高位却没有崇高的精神境界，手握重权却不能做到心系群众、服务人民，甚至以权谋私，蜕化变质。坚持正确的理想信念，党员领导干部必须始终将社会主义核心价值体系作为判断是非得失、确定价值取向、作出道德选择、规正生活方式的基本准则，在名利诱惑面前不动心，在大是大非面前不糊涂，正确对待名和利、得和失、进和退，不因位高权重而沾沾自喜、忘乎所以，也不因一时失意而斤斤计较、心理失衡，真正视功名利禄淡如水，党的事业重如山，从而集中精力干好本职工作，努力创造经得起历史、实践和人民检验的政绩。（王维城）
    树立履职尽责的人生追求
    讲党性、重品行、作表率，对党员干部而言，是政治原则和行为准则，也是人生追求和道德规范。党员干部作为党的事业的骨干力量，仅有服务人民的良好愿望是不够的，还要善于履职尽责、发挥作用，使能力建设与部队建设相得益彰。
    广博的学识是党员干部能力素质的基础构成，也是推进部队现代化建设的智力保证。团结和带领广大官兵推进部队各项建设和改革，党员干部必须把学习作为履职尽责的第一需要，使学习真正成为坚定信念之举、立身做人之本、提高素质之径、建功创业之基，通过坚持不懈地加强学习，尤其是对中国特色社会主义理论体系的学习，把马克思主义中国化的最新理论成果学深悟透，真正把科学理论作为“望远镜”和“显微镜”，不断提高分析问题、解决问题的能力和水平，把感性的认识理性化，把零散的认知系统化，在思考中领悟真谛，把握规律。
    实践是提高素质的大课堂，是增长才干的大舞台。党员干部更好地履职尽责，必须重视实践，勇于实践，在实践中不断探索，积累经验，开阔思路，提高判断能力和预见能力，在更高层次上指导工作，取得领导工作的主动权。要以本职岗位为阵地，勇于在完成重大任务、在破解难题中，自我加压，加强磨炼，不断积累新经验、增长新本领。
    树立履职尽责的人生追求，要靠好的作风来保证。党员干部要坚持从实际出发，按客观规律办事，埋头苦干，务求实效，切实为群众办实事、做好事、解难事，坚决克服官僚主义和形式主义，不搞劳民伤财的虚假政绩，不做欺上瞒下的表面文章。要认真贯彻民主集中制，善于发扬民主，集思广益，不搞一人说了算，紧紧依靠集体智慧和力量议大事、作决策、抓落实。要牢固树立群众观点，坚持走群众路线，深入群众真诚倾听群众呼声，求智于民、问计于民，从群众的意见建议中看到差距和不足，找到解决问题的方法和对策，千方百计为基层排忧，不断调动和激发广大官兵建设部队、履行使命的积极性和创造性。
    乐于向他人学习，向群众学习，是提高履职尽责能力的重要途径。党员领导干部当有博大胸襟，善于博采众长，在汇集广大官兵的创见中汲取智慧，在与班子成员的思想交流中完善自我；当有谦逊的态度，不论资历，不论职务，不唯经验，能者为师，不耻下问，取人之长，补己之短，通过不断学习和内省进行自我“刷新”，从而加快自身素质的不断提升，更好地为党的事业和部队建设贡献力量。（董家刚）
    培养高尚的人品官德
    “人无德不立，国无德不兴”。党员领导干部的人品官德不仅反映着个人的学识修养，而且关系着党的形象。党员干部讲党性、重品行、作表率，就要自觉加强自我教育、自我提高，培养高尚的人品官德，用模范言行奠人格之基、率风气之先、垂道德之范。
    用党性树好形象。讲党性是共产党员尤其是领导干部保持先进性、增强非权力影响力的必修课，是为官从政必须树立的思想认识和恪守的行为准则。讲党性，就要做到在大是大非面前立场坚定，在政治风浪面前头脑清醒，在个人利益与党的利益面前自觉服从大局。要确立高尚的人生追求和健康向上的生活情操，不仁之事不为，不义之财不取，不正之风不染，不法之行不干。要站得高，看得远，分得清，把得严，自觉约束自己，不在迎来送往中乐此不疲，不在酒绿灯红中流连忘返，不在文山会海中虚度光阴；谨慎交往圈，净化生活圈，纯洁娱乐圈，正规工作圈。
    用纪律管住言行。时下，一些党员干部的言行极不符合党员干部的标准，有的认为现在讲言论自由，就以传播黄段子、灰段子为能事；有的纪律观念淡薄、遵守纪律不严，执行纪律缺乏自觉性和一贯性；有的对纪律无所畏惧，耍小聪明，打擦边球，想尽一切办法、利用一切手段钻政策的空子。革命老人谢觉哉说：“人是生活在纪律里面的。”部队党员干部遵守纪律、维护纪律的程度，直接影响着部队的风气，言行举止对部属有很强的引导和感召作用。因此，党员干部必须带头遵守纪律，从一点一滴做起，自觉接受党组织和群众的监督，真正做到在复杂形势面前信念不动摇，在腐朽思想文化侵蚀面前思想不蜕变，在各种诱惑面前行为不失范；自觉维护纪律的权威性和严肃性，视纪律重于生命，常思违纪之害，始终保持一切行动听指挥的政治觉悟和法纪观念。
    用原则守住小节。时下，有些党员干部奉行“小节无害论”，认为只要有能力，小事小节放松一些、随便一点无关紧要、无伤大雅，以致在腐败的岔道上越走越远，在贪欲的泥潭中越陷越深，最终道德防线溃毁，落个身败名裂。党员干部对此一定要高度警惕，切实把强化原则意识、加强党性修养作为重大课题、永恒课题常抓不懈。要有坚持原则的本领，对哪些是违反原则的事，什么事不能办，什么地方不能去做到心中有数，能够明辨是非，把住方向，守住底线，不能越轨。要有坚持原则的正气，胸有浩然正气，就能养廉生威，对违反原则的事、违反原则的人，敢于“唱黑脸”、当“包公”，公正处置。要有坚持原则的底气，“壁立千仞，无欲则刚”，在名利得失面前始终保持一颗平常心，经得住各种诱惑的考验，失意时不气馁，得意时不忘形，达到“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫观天外云卷云舒”的高尚境界。（刘树荣）
〖-ZW/正文〗
