〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委召开节能减排发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四项举措打造绿色奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在10日上午北京奥组委召开的“绿色奥运：从理念到实践”新闻发布会上，王海平介绍了北京市近年来践行绿色奥运理念，推进节能降耗减排工作，加大环境保护和生态建设力度的情况。
    王海平说，经济发展是资源消耗的主要动因，以较低的资源消耗实现经济的较快发展，是世界各国的共同追求。因此，王海平首先强调了北京市在打造资源节约型、环境友好型结构基础方面所做的工作。“一方面，北京市大力发展能耗水平低、科技含量高、附加值高的现代服务业、高技术产业和现代制造业，如金融、软件、信息、电子、汽车等，”他说，“另一方面推动首钢压产搬迁，关停了一批消耗较高、排放较多、污染较重、不符合首都城市功能定位的企业。”据了解，北京焦化厂、北京有机化工厂等一些被曝光有较重污染的企业已经被关停，而获得的直接效果就是北京市的煤耗和水耗与2007年相比分别下降了36.8%和64.5%。
    北京市综合运用法规约束、机制引导、监督监察、重点示范等多种措施，努力推动企业的生产模式和居民的消费模式向更加节能环保的方向转变。创新节能机制，加强监督执法，加强示范教育，增强市民节能环保意识，在这些举措之下，北京市各个企业和居民，都非常自觉地加入到环保节能的大家庭中来。
    而在污水治理和城市绿化两个方面，北京市也在奥运之前做了大量工作。前者包括污水处理厂的建造、建设生态河道、大力改善河湖水质，而后者包括推动绿化隔离带建设、开展全民绿化活动。王海平说，通过以上这些举措，“北京市资源节约工作扎实推进，空气质量不断提高，生态环境明显改善，经济社会又好又快发展，取得了良好成效。”
〖-ZW/正文〗
