〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代航天远洋测量船完成海上设备精度鉴定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首战将执行神舟七号载人航天飞行海上测控任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国玲/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月10日电陈国玲、记者赵波报道：由我国自主设计研制的第二艘新一代航天远洋测量船在圆满完成海上设备精度鉴定后，近日顺利抵达中国航天远洋测量船基地港口。此次试验全面检验了船载设备在动态环境下的技术性能和综合测量精度，为圆满完成后续繁重的海上测控任务奠定了坚实基础。
    该测量船于2008年4月12日正式交付中国航天远洋测量船基地使用。该船集当今船舶建设、航海气象、电子、机械、光学、通信、计算机等领域最新技术于一身。与前两代测量船相比，该船测控设备数字化、标准化、系列化和通用化水平明显提高，可以为我国载人航天、探月及导航定位等大型任务提供更强有力的海上测控支持，为我国航天事业的发展发挥更大的保障和促进作用。
    为确保新建成的测量船按计划形成试验能力并完成后续试验任务，4月底至7月初，该船在预定海域进行了70余天的航行训练、惯导精度鉴定和海上综合校飞，充分检验了设备的性能指标和测量精度，把握了设备运行的特点和规律，提高了全船组织指挥水平，达到了“检验设备、备战任务”的预期目的。
    据了解，该船首战将执行神舟七号载人航天飞行海上测控任务。
〖-ZW/正文〗
