〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大灾如大考，海军陆战队在抗震救灾前线展现平时训练硬功――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大救援：考验“蓝色迷彩”战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐锋/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大灾如大考，海军陆战队在抗震救灾前线展现平时训练硬功――
    大救援：考验“蓝色迷彩”战斗力
    大震袭来，海军陆战队某旅紧急出动，2700多名队员千里大救援，决战重震灾区。
    突击“鲨鱼嘴”、出击“死亡谷”、机降漩坪乡、深潜堰塞湖……回顾海军陆战队在灾区惊心动魄的日日夜夜，一位将军评价说：“我们完全有理由为这支训练有素的部队骄傲！”
    两个不经，凸显快速转换任务能力
    5月的雷州半岛，热浪蒸腾。海军陆战队某旅海训宿营地，600多顶迷彩帐篷延绵数公里。水际滩头，官兵们演练正酣……
    一道电波传来：“海军陆战队×旅成建制开进，驰援四川抗震救灾前线！”官兵立即从海练场撤下，以最快的速度整装待发。
    14日14时整，206台战车拉成一字长蛇阵，向灾区挺进。一路横跨广东、广西、贵州、重庆、四川等四省一市，辗转2000多公里，纵贯半个中国，42个小时后，这支劲旅出现在重灾区绵竹市汉旺镇。
    一位将军看看表：比预定时间整整提前6个小时！
    招之即来，来之能战，战之能胜。海军陆战队在抗震救灾一线，处处凸显快速转换任务能力。
    出击“鲨鱼嘴”，余震不断。陆战队员一步一险，历经11次余震、27处山体滑坡，从峡谷中成功营救出142名受灾群众。
    出击绵竹东北镇和什邡师古镇，官兵们仅用3天时间，就为受灾群众搭建起5000间遮风挡雨的简易防震帐篷。
    迅速！立即！尽快！全力！这是海军陆战队平日训练强调最多的“关键词”。广西十万大山，荆棘密布，陆战队员每人负重40公斤，以每天60公里的速度翻山越岭，日夜兼程；南中国海，波涛汹涌，万米武装泅渡，陆战队员披挂齐全，迎风击浪；海南热带雨林，密林如织，陆战队员在漆黑的夜间穿过20公里的密林，找到地图上一个个针尖大的“点”……
    抗震救灾特殊战场上动若风发的战斗力，都能从平日演兵场上找到源泉。
    三栖精兵攻难克险，凸显多种作战能力
    夜黑如漆，一支小分队搭乘两架直升机，在夜幕掩护下超低空飞临某海域，滑降在潜艇背上，消失在茫茫夜海。
    凌晨2点，“蛙人”钻进漆黑的大海，把水雷吸附在“敌舰”上。不一会儿，数艘“敌”舰被炸得腹部开花……
    这是海军陆战队平时的演练场面。为适应未来海战的需要，海军陆战队训练格外严酷，队员人人身怀绝技。
    海上：他们人人能潜水、善泅渡，能驾舟、会操舵。陆上：他们人人掌握了5套以上的拳术剑术、能驾驶3种车辆、操纵5种轻武器射击。空降：队员能从数千米高空跳伞，搭乘武装直升机垂直滑降、悬跳，实施“点穴”式作战……
    攀岩赛壁虎、空降如神兵、深潜如蛟龙，凭借平日练就的多种作战本领，海军陆战队在抗震救灾现场发挥了不可替代的作用。
    震后，23名受灾群众被困在一座30多米高的桥上，5天5夜没吃没喝。5月18日，陆战队突击小分队来到高桥，队员像壁虎一样，用手指抠着桥墩的裂缝飞身上桥，系好攀岩缆绳，将受灾群众一个个接到橡皮艇上。
    北川县漩坪乡，21名伤员和老人被困8天8夜。20日上午8时，5名突击队员乘直升机火速赶往漩坪乡。大地被强震扭曲、撕裂，犹如一片凝固的惊涛骇浪，直升机无法机降，队员们在直升机超低空悬停的瞬间，迅速跳向山巅。
    绝地险境挑战生理极限，凸显连续作战能力
    连续作战能力，是一支军队战斗力的重要元素，也是海军陆战队员平时训练的重点。
    盛夏酷暑，骄阳似火。海训场上，陆战队员头顶烈日，盘腿打坐，上晒下蒸，连续3小时如雕塑般定格在热浪蒸腾的海滩……
    大洋孤岛，荒无人烟。陆战队官兵被空投到岛上，每人仅带0.75公斤大米、一壶淡水、50克盐、8根火柴，在荒岛上进行一周的生存训练……
    告别演兵场，开赴抗震救灾的特殊战场，海军陆战队依然“特别能吃苦，特别能战斗”。
    5月19日，突击小木岭，遇山攀岩，逢水泅渡，陆战队50人的突击小分队顶着余震、滚石，连续在大峡谷中穿行了20多个小时。
    夜宿“死亡谷”，半夜时分，峡谷内夜雾弥漫，官兵们相互挤成一团，以体温互相驱寒取暖。天刚放亮，队员们又上路拉网搜寻，连续奋战36个小时，解救出一百余名受灾群众。
    两栖侦察队长詹建中带领突击队，连续作战108个小时，只吃过3次热餐，在绝地险境中先后完成突击汉旺镇、突破金鱼嘴、空降漩坪乡、泅渡堰塞湖、深潜探摸等多项急难险任务，被官兵称为“累不倒的钢铁战士”。
    看着勇士们一次又一次凯旋，汉旺镇抗震救灾总指挥、四川德阳市常务副市长张金明情不自禁地竖起大拇指：“海洋迷彩是猛虎！”（压题照片为钟魁润摄）
    本报记者 司彦文 特约记者 徐锋 蔡年迟
〖-ZW/正文〗
