〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-祝贺全军第十次青年工作会议召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――祝贺全军第十次青年工作会议召开
    全军第十次青年工作会议在北京召开了。这是一次青春的盛会，也是一次继往开来、群英荟萃、创新发展的盛会。
    肩负着全军青年的重托，18名全军青年标兵和136名代表，带着光荣与梦想，从抗震救灾和抗洪抢险的一线走来、从支援奥运和军事斗争准备的现场走来，交流经验、学习英模、讨论工作，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，推动军队青年工作新发展，引领号召广大青年官兵在完成多样化军事任务中再立新功。
    今年6月，胡主席在同团中央新一届领导班子成员和团十六大部分代表座谈时，给广大青年提出了四点希望：一是要坚定理想信念，二是要勤奋刻苦学习，三是要勇于艰苦创业，四是要培养高尚品德。胡主席的重要指示，进一步指明了新时期军队青年成长发展和军队青年工作的正确方向。
    近年来，军队青年工作认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的指示要求，着眼党、国家和军队建设大局，紧贴部队中心任务，开拓进取，创新发展，在用党的创新理论武装凝聚青年、开展学习成才活动和爱军精武活动、培养树立先进青年典型、加强部队共青团建设等方面都取得了可喜的成绩。实践证明，军队各级共青团组织具有很强的创造力、凝聚力、战斗力，军队共青团事业充满朝气、蓬勃发展。
    今年是改革开放30周年，广大青年官兵不仅是改革开放的受益者、见证者，更是改革开放坚定的拥护者和积极的参与者、推动者。特别是在这次气壮山河的抗震救灾斗争中，广大青年官兵坚决执行党中央、中央军委和胡主席的命令指示，充分发挥了生力军、突击队作用。实践证明，广大青年官兵始终听党指挥、服务人民、英勇善战，是值得信赖、能担当重任的新一代。
    当前，我们党、国家和军队建设已进入新的发展阶段，军队青年肩负着光荣使命。军队青年工作必须坚持用胡主席关于青年和青年工作一系列重要论述统一思想和行动，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，进一步坚定青年官兵的理想信念、深入开展学习成才活动、大力引导青年官兵争当爱军精武标兵、培养青年官兵高尚品德，不断提高青年官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质。各级党委、政治机关要以党建带团建，加强共青团组织建设和青工干部队伍建设，总结宣扬青年官兵典型，研究探索部队青年工作特点规律，为青年官兵成才发展和团组织开展工作创造良好的环境和条件。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
