〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她何以获得奥运金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日看电视，凝视屏幕上奥运圣火在某地传递，不知不觉，我想起多年前一位女子摘取奥运金牌的感人故事。在美国，有个黑人小姑娘，在她家22个孩子中排行第20。她出生时，由于早产险些夭折。后来，她又患过小儿麻痹症、猩红热和双侧肺炎，她的左腿因此而瘫痪。9岁时，她努力挣脱金属腿部支架而独立行走。13岁时，她才勉强可以较为正常地走路，医生认为这已经是个奇迹了。但同年，她却决定要成为一名跑步运动员。她第一次参加比赛，结果是最后一名。随后几年，她在参加每一项比赛中，也都是最后一名。这时，人们都劝她放弃，但她依然跑着。功夫不负有心人。终于有一天，她赢得了一场比赛。而且，自此以后，胜利接踵而来，以至在每次比赛中她都能取胜。这个黑人小姑娘，由于跑步的姿态颇为优雅，所以被人们亲切地誉为“黑色羚羊”。她，就是奥运史上最伟大的女子短跑运动员之一、3枚奥运金牌的获得者威尔玛・鲁道夫。
    许多人觉得不可思议！这么一个先天不足而又后天多病的黑人小姑娘，何以能够获得奥运金牌呢？
    培根说：“跛足而不迷路者能赶过虽健步如飞但误入歧途的人。”这意思很明白。具体到威尔玛・鲁道夫来说，就是：虽然身体基础极差，但她理想明确，意志坚强，不怕失败，不达目的决不罢休，尽管人们“劝她放弃”，她却“依然跑着”，而且从屡败屡战到屡战屡胜，直至摘取奥运金牌！试想，如果她稍有松懈，动摇理想，而走了另外的路，比如退路，在比赛中被别人赶过去，那么，人们恐怕也就不知道威尔玛・鲁道夫是何许人了。
    一般而言，有残疾的人，较为容易产生消极悲观情绪。而威尔玛・鲁道夫显然是另类。她以乐观向上的心态，积极投入生活，战胜各种病魔，克服重重困难，勇做生活的强者，因此取得了人们难以想象的奥运成绩。她要是消极悲观，别说摘取奥运金牌，很可能连一般人的正常生活都难以支撑。这无疑说明，她是个乐观主义者。邹韬奋有言：“真正的乐观主义的人是用积极的精神向前奋斗的人，是战胜愁虑和穷苦的人。”
    我想，这个黑人小姑娘摘取奥运金牌的小故事的启迪意义，必将超越奥运赛场，而走向人生道路的方方面面。（李志远）
〖-ZW/正文〗
