〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰！来袭导弹坠入海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某导护艇大队提高复杂电磁环境下反导能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰！来袭导弹坠入海
    东海舰队某导护艇大队提高复杂电磁环境下反导能力
    本报东海某海域7月9日电特约记者余子富、通讯员廖海峰报道：东海某海域，战舰驰骋，一场复杂电磁环境下的演练正在进行。“敌方导弹来袭！”“迅速截取导弹末端制导雷达信号，准备施放干扰弹！”伴随着一道道指令，雷达兵立即截取信号，指挥员迅速判断来袭导弹威胁等级，操作手及时发射干扰弹，只见来袭导弹瞬间坠入大海。此次演练，对多方向、多弹种末制导雷达信号的截取和干扰均获得成功，标志着东海舰队某导护艇大队在复杂电磁环境下的电子反导技能有了新的提高。
    近年来，这个大队将复杂电磁环境下的电子反导战作为训练重点课目，挑选技术过硬的官兵到院校培训，每月都进行电子战专业集训，研讨并优化电子战反导指挥组织程序，有效解决电子战专业兵的基础专业理论差和动手能力弱等问题，提高指挥所人员的指挥决策和电子战反导的快速反应能力。通过组织电子战反导比武，强化反应速度、程序熟练程度、信号识别判断等，提高了对威胁信号的判别和处置能力。他们还成立电子战战法研讨小组，解决了一系列实战难题。
    训练中，这个大队将电子战反导贯穿始终。在组织航渡训练中，他们设置各种条件下遭遇“敌”导弹袭击等环节，让官兵根据实际情况迅速处置，锻炼快速反应、指挥决策和舰艇协同能力；组织防御训练中，突出各种工作方式的选择、干扰时机、机动规避、抗击组织和协同训练；组织复杂条件下攻击训练中，根据可能遭遇的情况，让官兵根据所处的攻击阶段和导弹威胁情况，快速灵活处置决策，锻炼官兵攻防转换、快速实施电子战反导和完成攻击的能力。通过科学有效的训练，大队所属舰艇的电子战反导能力有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
