〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团8名新毕业学员，毕业分配后从校园直奔抗震一线――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队在哪里，就到哪里报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/陈延山/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团8名新毕业学员，毕业分配后从校园直奔抗震一线――
    部队在哪里，就到哪里报到
    7月7日上午，正在四川省彭州市执行抗震救灾任务的济南军区某炮兵团，迎来新毕业学员林明泽，至此，已有8名学员来到该团抗震救灾一线报到。
    林明泽是合肥炮兵学院全日制本科学员。地震发生时，他正在学校做毕业设计，灾情一直牵动着他的心，在毕业申请书里他这样写到：国家有难，我没有一刻不想着到抗灾一线去，请把我分配到抗震救灾部队去吧。
    6月28日，当他得知被分配到济南军区某炮兵团时，立即与该团取得了联系，部队领导告诉他，全团80%以上的官兵还在四川彭州抗震救灾。这一刻，他心中异常激动。7月5日，林明泽告别昔日校友，搭乘火车，千里迢迢从南京火速赶往成都，后又至彭州重灾区，找到了部队。
    毕业之前刚刚加入中国共产党的郑州高炮学院学员王超越，没到部队，就先写出了请战书：在学校时，通过媒体得知了部队官兵在救灾一线为人民出生入死的感人事迹，那时就想，如果有机会，我一定要求分配到执行抗震救灾的部队。今天我终于如愿以偿，就让我这个新党员在抗灾一线接受组织的考察吧。
    7月6日下午4时30分，当王超越来到彭州市隆丰镇该团驻地时，看到整齐的帐篷、整洁的营院，再加上整齐的队列和嘹亮的歌声，他立刻被眼前的一切感染了。“没想到，我们部队在抗震一线的管理竟是如此正规，这真是一支作风过硬的团队。”他话语里露出一丝惊讶和自豪。
    尽管毕业时间有早有晚，但来到救灾现场的毕业学员们却同样富有激情。他们放下背包，顾不上整理个人物品，就直接请战，跟随连队到最艰苦的一线去参与救灾工作。
    在搭建活动板房的施工现场，来自郑州防空兵指挥学院的毕业学员黄建东，正给战士们讲解搭建板房的技巧，他凭借个人经验，结合实践总结出“固好底，搭好梁，上面斜板慢慢放……”的建房口诀，在全团得到了推广，提高了建房效率。
    “新毕业学员的到来，激励着全团官兵始终保持昂扬的精神状态。”该团政委于成感慨地说。
    （本报彭州7月10日电）
    黄万里 陈延山 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
