〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国工兵的标准无可挑剔！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-我赴苏丹维和工程兵大队抢修瓦乌机场侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军/徐增泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国工兵的标准无可挑剔！”
    ――我赴苏丹维和工程兵大队抢修瓦乌机场侧记
    “这里修筑得既平整，又坚实，中国工兵的建设标准无可挑剔！”连日来，上至战区司令部长官，下到机场工作人员，提起中国工兵对瓦乌机场的抢修质量，无不发出啧啧称赞。
    时值雨季，接连多日的暴雨，使附近的瓦乌机场泥土流失严重，停机坪更是出现了松软泥泞、坑洼凹陷的现象，影响了飞机的正常起降和战区空运计划的落实。
    6月27日，我第四批赴苏丹维和工程兵大队部署到位后第三天，就接到了战区司令部赋予的抢修瓦乌机场停机坪的任务，完成时限是4天。为了打好这维和“第一仗”，大队长姜洪伟带人来到任务区域仔细察看地形，而后派出一个排的兵力和装备迅速赶赴现场。
    虽然大队有4天的工期，但因为机场为土质构筑，加上多雨，如果不加紧完成作业任务，很可能使尚未完成的任务再次遭遇暴雨袭击而前功尽弃……
    “绝不能因为我们的工作而影响到机场的正常使用！”为了尽快完成机场修复任务，官兵们冒着50多摄氏度的高温奋战在施工现场。用锹、镐作业的官兵衣服被汗水浸透了，手上也磨出了血泡；驾驶工程机械的官兵更像洗桑拿一样，屁股下的座椅都被汗水浸透了。即便这样，没有一人叫苦叫累，没有一人愿意停下来休息。
    6月28日上午，官兵们正挥汗如雨地进行着作业，一片乌云袭来，紧接着滂沱大雨而至，刚刚回填还没压实的地段又被冲出沟壑状。官兵们看在眼里，急在心里，好在这里的雨说来就来，说停就停。官兵们就利用这个间隙，迅速展开作业进行再度回填、压实……
    凭着这股拼劲，官兵们挖运土方180立方米，回填并压实受损场地1400平方米，不到2天就完成了机场停机坪修复任务。这个速度让战区工程主管官员难以置信，这么短的时间完成这样大的工作量，能保证建设质量吗？
    面对疑问，姜大队长这样回答：“我们在求快的同时，更坚持了各项建设标准，试用之后再给我们评价吧。”
    时至今日，瓦乌机场已承载了数十架次的飞机起降，中国工兵修筑的地段没出现丝毫问题，令战区官员刮目相看。（汪玉军 徐增泽）
    （本报苏丹瓦乌7月9日电）
〖-ZW/正文〗
