〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王红涛推出首张音乐专辑《军莺戏歌》――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把中国“戏歌”唱到最好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王红涛推出首张音乐专辑《军莺戏歌》――
    把中国“戏歌”唱到最好
    总参政治部业余文艺队歌手王红涛，近日出版了她的首张音乐专辑《军莺戏歌》。这个专辑收录了她近年来演唱的10余首“戏歌”。从京味十足的《梨花颂》到音色圆润的《天上掉下个林妹妹》；从满院飘香的《前门情思大碗茶》到纯朴自然的《夫妻双双把家还》，她对音乐多角度、多唱腔的处理和把握，可谓丝丝入扣，令人耳目一新。
    “戏歌”，被当今乐坛称为一种新的演唱形式，介于戏曲和歌曲之间，既有浓郁的戏曲韵味，又有时尚的歌曲元素。唱“戏歌”需具备戏曲和歌曲两种功力，王红涛恰恰是这方面的人才。
    王红涛9岁考入地方剧团，学演京剧、黄梅戏，主演过《霸王别姬》、《红娘》、《白蛇传》等，还自学了豫剧、评剧、沪剧和越剧。参军后，又在解放军艺术学院音乐系深造，系统学习了科学的发声方法。在全军和社会上参加各种文艺演出上千场，多次取得优异成绩。丰富的舞台实践，使得她在戏和歌两方面都积累了扎实的功底。
    王红涛“戏歌”的突出特点是音域宽广，音质清丽，音色柔美，富于变化，具有很强的艺术表现力和感染力，特别是塑造人物，表现不同剧种的人物形象准确生动。不论是京、梅、豫、沪哪种韵味的“戏歌”，不论是生、旦、净、末哪种角色的演唱，她都能熟练掌握、运用自如。有位音乐界专家评价她是中国“戏歌”演唱得最好的歌手。
    军营是王红涛这朵“奇葩”成长进步的肥沃土壤。1991年，她怀着绿色梦想投入到军营的怀抱。正如她在自己的一首歌曲中所唱：“自从穿上绿色军衣，选择了阳光，也选择了风雨。”多年来，她走戈壁、奔草原、越江河、爬天山，足迹遍及许多军营哨所。与兵为伍，为兵演唱，成为“兵星”。由于军歌与戏曲的风格不一，她不断变换自己的演唱风格，由戏曲转民歌转通俗再转“戏歌”，把自己的歌声无私地奉献给了军营。也正因为这种多样化的演唱形式和对基层官兵生活的切身体验，丰富了她的生活底蕴，使她的歌声有一种动人心弦的艺术魅力。（都迎）
〖-ZW/正文〗
