〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾当先锋服务奥运立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部抗震救灾官兵在清理浒苔现场显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月8日电特约记者刘学农、李东星报道：今天下午，刚从抗震救灾第一线返回不久的济南军区某摩步旅士官王志敏，在青岛奥帆赛海域清理浒苔的战场又立新功：他第一个冲进没膝深的浒苔中，用身体打开一条清理浒苔的通道，受到了上级领导的表扬。该部有200多名官兵刚下抗震战场又到支援奥运一线，王志敏正是他们的一个缩影。
    汶川大地震前后，包括王志敏在内，该部有80多名四川籍战士正休假在家。看到严重的灾情，这些官兵舍小家、顾大家，主动投入到抗震救灾中。前不久，在抗震救灾取得阶段性胜利后，他们陆续结束休假，返回部队。归队不久，该部就接到上级命令：迅速出动前往青岛执行浒苔清理任务。得知情况后，这些官兵又主动请缨，积极要求参战。与休假官兵相同，所属某陆航团部分官兵也是刚刚结束抗震救灾任务返回，又积极主动地投入到新的战斗中。
    在清理浒苔的现场官兵们发扬抗震救灾精神，人人当先锋，处处打头阵。在所属某摩步旅担任班长的王志敏，5月份休假回彭州老家结婚。没想到婚后第二天发生了地震，王志敏不顾家中严重受损的房屋，告别新婚妻子参加救灾，并营救出多名群众。这次，他又主动报名参加了“党员突击队”，成为浒苔清理战场的一把“尖刀”。
    另一位从抗震救灾一线返回的士官赵真生，在德阳老家休假期间也主动参加了抗震救灾。这次，他以抗震救灾精神投入清理浒苔战斗。由于连日来手扒、肩扛、搬运浒苔，身体不断与装浒苔的编织袋摩擦，赵真生的身上已经是伤痕累累。一道道的伤口一沾海水就火辣辣的疼，面对这些，赵真生没有一丝退缩，他一次又一次冲进大海。
    抗震救灾当先锋，服务奥运立新功。抗震官兵们发扬抗震救灾精神，以不怕疲劳、连续作战的实际行动，极大地激励了身边的战友。广大官兵叫响“学习抗震官兵，发扬抗震精神，誓夺清苔胜利”的口号。他们战高温、斗酷暑，克服重重困难，在清理浒苔现场形成了你争我夺的战斗场面。截至7日，该部队官兵已经完成浒苔清理53215吨，取得了抗击浒苔自然灾害的阶段性胜利，为青岛奥帆赛的顺利举行提供了可靠的保障。
〖-ZW/正文〗
