〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾一线感受炽热情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范远明/李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党是救星呀，解放军是亲人”，“官兵是咱救命恩人呀，我们共同携手渡难关哟……”七一前夕，来到成都军区某红军师驻汶川、北川和绵竹等14个救灾点位，随处都可听到这样动听、催人奋进的歌。
    “你是谁，为了谁？我的兄弟姐妹不流泪……”随着悠扬的歌声，身穿羌族民族服饰的阿坝州歌舞团青年演员缓缓走下舞台，和战士们一一握手。6月19日，在映秀镇岷江河畔的水泥路上，阿坝州歌舞团的演员们登上简易舞台，为该师炮兵团的官兵们送上歌声和祝福。
    满含着热泪，藏族青年歌手多吉一上台就动情地说：“在地震中我失去了妹妹，但也有了更多的兄弟姐妹。我代表灾区群众，把心中的颂歌献给党，献给亲人子弟兵。”多吉的妹妹在地震中永远地离开了，亲眼目睹了子弟兵在映秀实施救援的日日夜夜，她要用歌声表达自己的感激之情：“一样的脸庞写满年轻，一样的胸腔怀着热血，用稚嫩的双肩撑起了灾区人民的希望，你们就是我们的亲兄弟……”没有伴奏，多吉用甜美的声音唱出心中的感谢。
    6月3日上午，进村入户帮助村民抢收庄稼的某步兵团战士再次来到羌族老人达旺家中。战士们忙前忙后，把老人的粮食收好放进了粮仓。老人急忙和10岁的孙女端出饭菜，一定要留战士们吃饭，战士们连忙推辞。“是谁给我们带来了光明和希望……”看到战士们要走，老人唱起了古老的羌族山歌，歌颂羌族人民心中的英雄。见到奶奶唱起了山歌，小孙女楠楠也唱起了老师教的歌曲：“从小爷爷对我说，喝水不忘挖井人。长大以后才明白，没有共产党没有新中国……”古老的山歌和着稚嫩的童声，从羌寨中传出。
    6月18日下午，笔者一走进安县永安镇受灾群众活动板房安置点，发现村民彭杰的家中热闹异常。走进去一看，原来是几个村民正在凑对联，准备张贴在活动板房门前。上联是：灾难无情人有情；下联是：人民军队胜亲人。横批：共产党好！
    该师所属装甲团自进入永安镇以来，一直帮助受灾群众清理废墟，搭建板房。不到7天时间，村民们就从帐篷搬到了活动板房中，战士们还引来了饮用水，建起了卫生间，村民们的基本生活得到了保障。看到战士们这么辛苦，彭杰就和几个邻居聚到一起凑出了这副对联。10分钟后，崭新的对联贴到了板房小区门口。
    汶川县卧龙乡的村民裴石山是远近闻名的“农民书法家”。地震发生后，卧龙成了“孤岛”，裴石山的“文房四宝”被压在了废墟中。连命都差点没了，他哪里还有心思去写书法。5月19日，该师炮兵团80多人在团领导的带领下，乘直升机到达卧龙，开始帮助村民们救治伤员，抢收抢种，还给乡亲们送来急需的粮食和水。
    6月11日，该团后勤部门给乡亲们送来了一批猪肉，虽然每人只分到了一斤，但裴石山和老伴还是十分高兴。回到帐篷，他就张罗开了自己的新“文房四宝”：没有宣纸就用白纸；没有砚台就用一块粗砺的土碗；没有墨汁就用炭灰来调和；毛笔是自己用兔毛做成的。铺开白纸，感谢共产党、感谢解放军几个大字一气呵成，苍劲有力，谁见了都说写得酣畅淋漓。
    一路走来，笔者无时不被乡亲们朴实、炽热的情怀所打动。他们用自己的歌声，用自己的书法，用所想到的最朴素的方式表达着一个同样的主题：颂歌献给亲爱的党，感谢亲人解放军。（范远明 李波）
〖-ZW/正文〗
