〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈团长会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武大伟在致开幕辞中说，实现朝鲜半岛无核化，实现有关国家关系正常化，构建东北亚和平与安全机制，符合六方共同利益，有利于维护世界和平，促进共同发展。2005年9・19共同声明所展示的，是我们对世界的庄严承诺。落实共同声明是一项神圣而艰巨的系统工程。在过去三年里，我们战胜了前进道路上的各种困难，跨越了前进道路上的各种险阻，建立和完善了各种机制，成功地落实了起步行动，在落实第二阶段行动方面也取得了举世瞩目的积极进展。我们有理由相信，只要我们相互尊重，坦诚相待，密切合作，坚持共同声明的精神和理念，认真履行各自承诺，我们确定的战略目标就一定能够实现，东北亚的未来一定会更加美好。
    武大伟说，这次团长会是全面落实第二阶段行动的加油站，也是推动六方会谈迈向新阶段的转折点。我们的目标是，把各方的新期待凝聚成新共识，把各方的新诉求凝聚成新动力，共同推动第二阶段行动的全面落实，共同推动六方会谈迈向新阶段。中方作为会议主席，愿与其他各方加强沟通和协调，为会议取得成功发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
