〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位心理专家的庄严承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-南京军区心理干预小分队队长娄振山开展心理重建工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/于伟/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区心理干预小分队队长娄振山开展心理重建工作纪事
    9所灾区学校聘请他为“校外心灵辅导员”，北大22名志愿者请他当心理救援服务的“导师”，什邡市卫生局与他签订了为灾区培训心理骨干的5年规划，成都交通广播电台专门拿出时间请他举办灾区心理重建专题讲座。他，就是南京军区心理干预小分队队长、杭州疗养院空勤疗区心理科主任娄振山。
    当一名永远的“校外心灵辅导员”
    “亲爱的娄振山伯伯，我们聘请您为我们学校的‘校外心灵辅导员’！”6月23日，在红白镇帐篷学校里，在108名孩子的欢呼声中，该镇中心学校副校长钟思平，把学校的聘书交给娄振山。
    “您一定要救救这个孩子，她已经13天没有开口说话了。”5月22日，在什邡市“楼外楼”受灾群众安置点，女教师邓丽向娄振山求助。
    邓老师所说的这个孩子是红白镇中心学校六（二）班的小学生李玲嫒，地震中她不幸失去4个亲人，成为一名孤儿。
    “孩子，别怕，把你当天的经历说给伯伯听。”娄振山一面鼓励小玲嫒，一面在白纸上画出人脑结构图，告诉她一个道理：如果把自己的情感封闭起来，把恐惧埋藏在潜意识里，时间长了，就会转化为心理疾病。经过娄振山4次跟踪心理干预，小玲嫒终于开口说话了。
    如今，娄振山跑遍了什邡市红白、八角、蓥华等所有受灾严重的中小学，为3000多名中小学生进行了心理治疗，并被9所学校聘请为“校外心灵辅导员”。
    留一支带不走的心理救援分队
    什邡市有一个帐篷小学特别受当地群众的欢迎，小学的22位志愿者老师全部是北京大学哲学系毕业生。帐篷小学开办的当晚，这些志愿者就慕名找到了娄振山：“这群孩子在地震中受到的心理伤害太大了，课上不下去！”
    第二天，娄振山来到了帐篷小学，给孩子们集体上了堂心理辅导课，情况大为改观。这群志愿者恳请娄振山给他们传授些心理辅导方面的知识。娄振山每天晚上利用1个小时为他们授课，认真分析孩子们的心理状况，传授一些基本的心理疏导方法。志愿者们运用娄振山传授的知识和方法，给帐篷小学的孩子和他们的父母亲人实施心理疏导，效果明显。
    这件事对娄振山触动很大。他认识到，为灾区培养一批心理救援骨干乃当务之急。于是，他一边深入到各个安置点、学校、村寨及医院进行心理健康知识宣讲，一边与当地政府、团委、学校、受灾群众安置点协商，联合办班培养应急心理骨干，为灾区留下了一支带不走的心理干预分队！
    架一座空中心理重建之“桥”
    进入重灾区什邡市后，娄振山和2位同事辗转在两棵树、康乐养老院等20个受灾群众安置点巡诊，面对面地为灾区群众作“一对一”的心理疏导。
    心理健康知识怎么才能深入人心，扩大覆盖面？5月26日，娄振山专门赶到成都，找到了成都交通广播电台的领导，提出借用“空中电波”这个平台的想法。
    就这样，娄振山的心理重建辅导讲座，随着“空中电波”飘进了一个个帐篷。至今，娄振山已先后进行了7次专题讲座，15次走进节目直播间，对5000多人次的听众短信提问进行了集中分析回答，并开展“一对一”个案咨询55例。
    面对应接不暇的心理求助电话，娄振山在电波中又一次庄严承诺：“开设2部心理热线电话，架起一座空中心理重建之桥。”这2部心理热线电话，其中一部开设在救灾一线，小分队3名心理专家每人每天值班5个小时，认真接听来访电话，遇到严重患者及时出诊治疗。另一部电话设在娄主任所在的杭州疗养院空勤疗养区心理科，24小时都有心理医生值班。
    潘正军 于伟 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
