〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在考察北京奥运会新闻报道筹备工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好奥运新闻报道工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时许，李长春来到2008北京国际新闻中心，先后到新闻发布厅、记者工作间、综合服务大厅等场所仔细察看，了解情况。他强调，要按照我国有关法律法规和国际通行规则，为各国记者提供优质服务。要认真搞好新闻发布，积极组织集体采访，为记者采访活动提供方便，向世界全面介绍我国经济发展、政治稳定、民族团结、文化繁荣、社会和谐的大好形势，介绍我国人民当好东道主、办好奥运会的良好风貌。
    随后，李长春来到位于北京奥林匹克公园的国际广播中心考察。在中央电视台工作站、北京奥林匹克转播有限公司技术总控中心、NBC工作总部，李长春详细询问电视转播系统运行和管理情况。
    走出国际广播中心，李长春来到毗邻的奥运主新闻中心。他走进服务大堂、记者工作间和餐厅，仔细察看各项服务设施，认真听取情况介绍，对现代化的设施和人性化的设计表示满意。他说，主新闻中心是展示奥运形象的重要窗口，要牢固树立服务至上的思想，努力为记者采访报道提供方便，创造条件。要及时发布准确信息，全面反映国际社会对北京奥运会的支持和参与，反映各国运动员在运动场上的优异成绩和拼搏精神，反映世界人民在五环旗下增进了解、加深友谊的动人场面。国内新闻媒体要提高新闻报道的原创率、首发率、落地率，加强与境外媒体的交流、联谊和沟通，增进了解，深化合作，共同做好奥运报道。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观考察。
〖-ZW/正文〗
