〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地艺术家联手创演――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出大型舞剧《牡丹亭》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地艺术家联手创演――
    出大型舞剧《牡丹亭》
    由南京军区政治部前线文工团和北京大都阳光艺术团联手创演的4幕大型舞剧《牡丹亭》，近日将在北京中国剧院隆重上演。
    将浩瀚的中华文学宝库中的经典作品改编成现代舞台作品，自“五四”新文化运动以来颇多尝试，新中国成立以来更是佳作迭出。南京军区文艺工作者近年在推出以舞蹈《小城雨巷》、舞剧《妈祖》等一系列在全国全军获奖的极具鲜明地域特色作品之余，认真审视辖区范围内那些传颂千百年的历史传奇和经典文学艺术作品，适时打造符合现代观众审美眼光的舞台艺术精品。明代戏曲家汤显祖笔下描述的杜丽娘与柳梦梅爱情传奇的《牡丹亭》故事，进入了主创人员视野，并很快立项投入创作排演。
    该剧自立项以来，得到了社会各界和各级领导的广泛关注和支持。总政、南京军区领导和有关专家多次听取《牡》剧的汇报并观看排练，提出了很多宝贵意见。他们鼓励前线文工团的艺术家们经过加工、修改和提高，把《牡》剧打造成精品之作。中国舞蹈家协会党组书记、副主席冯双白，也对该剧的鲜明特色给予了高度评价，称赞该剧演绎了一段东方的浪漫传奇爱情故事。
    据《牡》剧编剧之一、前线文工团团长应志琪介绍，原著长达55出，要在几十分钟里将其纳入到4幕戏中，难度极大。主创人员通过反复研讨后，决定选取原剧中杜丽娘、柳梦梅极其浪漫的爱情主线，集中讲述一个至情至爱的故事，从而彰显人性的美丽和精神的光芒。在作品的创作中，编导力图以自由的精神来结构自由的梦境，用自由的叙述方式，打通人神之间的通道。通过大开大合、大起大落、大俗大雅、大悲大喜等强烈的对比手法，追求一种浪漫的气质和气韵上的跌宕变化，以获得飞扬的视觉体验和审美效果。
    据悉，该剧将于7月21日在北京中国剧院首演。（张正海）
    李国平
    图为大型舞剧《牡丹亭》剧照。
    李国平 摄
〖-ZW/正文〗
