〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经济大国能源安全和气候变化领导人会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年7月9日，日本北海道洞爷湖）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    〖JZ/加重〗 尊敬的福田首相，各位同事：〖-JZ/加重〗
    很高兴同各位同事相聚在风景秀丽的洞爷湖畔，就气候变化问题交换意见。
    随着世界经济特别是各国工业化快速发展，全球能源、环境、气候变化问题日益突出，成为各国面临的共同挑战。去年在德国海利根达姆举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议上，大家就气候变化问题坦诚深入交换意见。此后举行的联合国气候变化会议通过了“巴厘路线图”，树立了国际社会携手应对气候变化的重要里程碑。我们今天的会议，既是国际社会为共同应对气候变化作出的新努力，也是为推动落实“巴厘路线图”采取的重要行动。希望会议能促进沟通、凝聚共识，为气候变化国际合作注入新的动力。
    气候变化问题，从根本上说是发展问题，应该在可持续发展框架内综合解决。气候变化国际合作，应该以处理好经济增长、社会发展、保护环境三者关系为出发点，以保障经济发展为核心，以增强可持续发展能力为目标，以节约能源、优化能源结构、加强生态保护为重点，以科技进步为支撑，不断提高国际社会减缓和适应气候变化的能力。
    参加今天会议的各国发展阶段不同、科技水平不同、所处环境不同，应该本着共同但有区别的责任原则，为应对气候变化积极作出自己的努力，并力求有所作为。我们认为，要做好以下几点。
    第一，要在履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面发挥示范作用。《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确定了气候变化国际合作的框架、原则、目标，反映了各国经济发展水平、历史责任、人均排放的差异，规定了发达国家和发展中国家应该作出的努力。发达国家应该严格履行《京都议定书》确定的减排目标，并切实兑现向发展中国家提供资金和技术转让的承诺。发展中国家要在可持续发展框架内，积极采取减缓和适应气候变化的政策措施，为应对气候变化作出力所能及的贡献。
    第二，要在推动国际谈判方面发挥积极作用。今明两年是落实“巴厘路线图”的关键年份。“巴厘路线图”为国际社会探讨2012年后气候变化国际制度安排指明了方向，确定了时间表。国际社会应该共同努力，推动气候变化国际谈判取得积极进展。在这一过程中，要坚持共同但有区别的责任原则，发达国家要明确作出继续率先减排的承诺；要平衡推进、按时完成双轨谈判，切实体现对减缓、适应、技术、资金四方面的同等重视；要坚持把《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》作为气候变化国际谈判和合作主渠道、其他倡议和机制作为有益补充的安排。我们应该表现政治意愿，显示灵活，为谈判成功作出积极贡献。
    第三，要在开展务实合作方面发挥带头作用。资金和技术是应对气候变化合作的关键环节，也是现实薄弱环节。目前，气候变化国际合作资金缺口巨大。我们应该推动完善全球环境基金等现有资金机制，尽快落实适应基金下的活动，为发展中国家适应气候变化提供新的额外的资金支持。科技进步和创新是减缓温室气体排放、提高适应能力的有效途径，在应对气候变化的努力中发挥着先导性、基础性作用。国际社会应该积极探讨建立有效的技术转让和推广机制，实现技术共享，确保广大发展中国家买得起、用得上气候和环境友好型技术。我们各国相互有很强的互补性，完全可以在开展技术合作方面走在前列。
    各位同事！
    中国是遭受气候变化不利影响较为严重的国家之一。观察中国的排放问题，要注意以下3个因素：一是中国属于发展中国家，正处于工业化、现代化的过程中，城乡、区域、经济社会发展仍不平衡，人民生活水平还不高，中国目前的中心任务是发展经济、改善民生；二是中国人均排放较低，人均累积排放更低，而且排放总量里很大一部分是保证人民基本生活的生存排放；三是由于国际分工变化和制造业转移，中国承受着越来越大的国际转移排放压力。
    中国政府一向本着对中国人民和各国人民负责的态度，高度重视气候变化问题。我们已经把建设生态文明确定为一项战略任务，强调要坚持节约资源和保护环境的基本国策，努力形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。我们结合经济社会发展规划和可持续发展战略，制定了《中国应对气候变化国家方案》，成立了国家应对气候变化领导小组，颁布了一系列法律法规，并采取一系列措施应对气候变化。
    我们把积极开展节能减排作为应对气候变化的切入点，采取了节约能源、优化能源结构、提高能源效率、开展植树造林等一系列措施，取得了显著成效。我们明确要求，到2010年单位国内生产总值能源消耗比2005年降低20％左右，主要污染物排放总量减少10％，森林覆盖率由2005年的18.2％提高到20％。我们实现这些目标的决心是坚定不移的。
    为适应气候变化，中国不断增强在农业、自然生态系统、水资源等领域的适应气候变化能力，高度重视防灾减灾，努力减少灾害性天气和极端气候事件造成的损失。
    各位同事！
    中国将根据《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的要求，坚持共同但有区别的责任原则，积极推动落实“巴厘路线图”谈判，为气候变化国际合作作出更大贡献。中国愿同国际社会一道，为推动世界实现和谐发展、清洁发展、可持续发展而不懈努力。
    谢谢各位。
    （新华社日本洞爷湖7月9日电）
〖-ZW/正文〗
