〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火为中国航天助力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记火炬手？北京航天飞行控制中心副总工程师周建亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记火炬手、北京航天飞行控制中心副总工程师周建亮
    7月10日，在内蒙古赤峰市奥运火炬传递中，199号火炬手是一位航天人――北京航天飞行控制中心副总工程师周建亮。他在火炬传递结束后激动地说：“能够成为一名北京奥运火炬手，不仅是对我个人的鼓励，也是北京航天飞行控制中心所有同仁的荣誉。”
    作为北京航天飞行控制中心的一名技术领导，周建亮曾先后组织指挥并圆满完成了“神舟”一至六号飞船飞行控制任务。他所主持研发的“东方红三号卫星实时视景仿真系统”和“载人航天工程北京中心测控仿真系统”等课题，开创了我国航天测控可视化新领域，研究成果居世界领先水平；主持研发的“多任务测控仿真系统”、“载人飞船测控仿真系统”，为“神舟”飞船圆满完成任务做出了突出贡献，先后五次获得军队科技进步二等奖以上奖项。
    在我国首次探月工程中，周建亮担任工程的副总设计师、飞控组组长，负责指控中心的组织指挥与技术决策工作。在他的精心组织下，参试人员创造了我国对距离地球最远达40万公里的飞行器实施高精度测控的新纪录，操作控制中国首颗探月卫星以近乎完美的方式实现了“精密测控，精确变轨，成功绕月，成功探测”，为我国跨入世界上为数不多的具有深空探测能力国家的行列做出了重大贡献。
    感动于周建亮为中国航天事业默默付出的二十余年执著探究，以及他在航天测控领域所表现出的创新进取精神，联想集团推荐他成为一名奥运火炬手。
    周建亮希望中国航天能够得到奥运圣火的助力，祝愿2008年“神舟”七号飞天能够圆满成功，祝愿奥运精神在中国航天科研队伍中发扬光大，激励中国航天业以“更高、更快、更强”的势头发展壮大，再攀高峰！（本报赤峰7月10日电）
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
