〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国逾8亿农民参加新型农村合作医疗等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付军/夏存喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国逾8亿农民参加新型农村合作医疗
    卫生部新闻发言人毛群安10日在新闻发布会上介绍，截至今年3月底，全国参加新型农村合作医疗的人口已达8.04亿，参合率为91.05％。
    上半年我国进出口总值突破12000亿美元
    海关总署10日发布的数据显示，今年上半年我国对外贸易进出口总值达12341.7亿美元，同比增长25.7％。上半年我国汽车产销首次
    突破500万辆大关
    据中国汽车工业协会10日发布的最新统计，今年上半年，我国汽车行业克服雪灾、震灾以及原材料上涨带来的不利影响，汽车产销首次双双突破500万辆大关。
    武警新疆某部科技扶贫见成效
    武警新疆某部充分发挥自身优势，积极开展科技扶贫活动。3年来先后为驻地进行科技支农活动30余次，为农村扶贫捐款8万余元，举办各类科技培训班100多期，培训农牧民400多人次，多次被上级评为双拥工作先进单位。（付军、夏存喜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
