〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营飘来琅琅读书声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，记者走进北京军区某高炮团军营，听到三连俱乐部传来琅琅读书声。循声走去，只见一排长宫泽正捧一本小册子，引领大家朗读十七大报告中有关国防和军队建设论述的段落。宫泽领读完毕，又要求大家自己朗读。
    站在记者旁边的团政治处副主任盛春介绍说：“为帮助官兵学好理论，团里决定在全团每周开展两次朗读活动，并自编了相关读物。”记者打开团里自编的小册子，看到其中包括十七大报告、党的历代领导人重要讲话等50篇文献。
    这时，宫泽开始组织官兵展开讨论。首先发言的是一级士官钟观华，他结合部队实际和自己的工作岗位，讲述对今天学习内容的理解。官兵们一个接一个发言，教室里气氛十分热烈。来自四川甘孜的藏族战士杜吉泽登用十分流利的普通话说：“团里开展诵读活动以来，我的识字量增多了，语言表达能力增强了，还能结合实际更深层次地理解所学内容。”（本报北京7月9日电）
    本报记者 邹维荣 通讯员 毕喜华
〖-ZW/正文〗
