〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在歌声中携手同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-“心连心”艺术团军队分团赴甘肃地震灾区慰问演出纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“心连心”艺术团军队分团赴甘肃地震灾区慰问演出纪行
    这是一次特殊的演出，舞台搭建在一片片废墟上；这是一次心灵的交流，艺术家、抗震一线官兵和人民群众在歌声中心手相连；这是一次爱和忠诚的托举，文艺战士一路撒播爱心、感动、信心和力量……
    7月4日至9日，抗震救灾“心连心”艺术团军队分团两支小分队，奔赴甘肃省陇南、天水，6天行程5000多公里，演出9场次，将党中央、国务院和中央军委的深情厚谊和亲切问候送到20多万灾区军民的心坎里。
    饱含深情演唱抗震歌曲
    7月5日下午，“心连心”艺术团第一分队长途跋涉来到第一站――文县碧口镇慰问演出。几位年轻演员献上的歌几乎都是为这次抗震救灾专门创作的。
    “你弯下的脊梁是无言的大山，你擎起的是天，养育的是地，你是这世界上最辛劳的人。”空政文工团青年歌唱演员严当当的动人歌声一下子点燃了全场气氛。接下来，二炮文工团师鹏的《生死不离》、海政文工团吕薇的《谁是最可爱的人》、总政歌舞团阿鲁阿卓的《你是我的父母，我是你的兵》等接连上演，表达了抗震一线官兵和灾区群众生死不离的血脉亲情。
    全场获得掌声最多的是北京军区文工团口技演员李进军表演的《中国大抗震》。从直升机、运输机飞抵灾区，到汽车、挖掘机等大型机器全面开进；从救援者和受困者之间传递生命呼救，到废墟上志愿者搬运物资……时而急促，时而舒缓，每一种声音他都模仿得惟妙惟肖，让观众叫好不迭。
    《山路十八弯》是武警部队文工团青年歌手李琼的保留曲目，每次演唱都掌声不绝。但更让观众感动的是她8天深入震区做志愿者的一段经历。地震发生不久，李琼自驾车前往震区一线，几乎走遍了所有重灾区，走到哪就把自费购买的物资送到哪，就把自己的歌声带到哪。她说：“人民有难的时候，我要和英雄的战友战斗在一起。”
    刚刚参加完高考赶到演出现场的文县中学生张茉丽听了《谁是最可爱的人》对笔者说，地震中她们学校的校舍震塌了，180余名同学在家中等待复课。兰州军区某红军师金刚钻团的官兵得知这一消息后，第一时间赶到现场，5月30日就建起陇南第一所帐篷学校。“没有他们，我根本不可能参加高考，是解放军叔叔给了我第二次生命，他们是最可爱的人。”张茉丽认为，吕薇姐姐演唱的这首歌，准确地表达了她此时此刻的心情。
    “哗啦啦的黄河水日夜向东流，黄土地呦跟着那太阳走……”青年歌唱演员王宏伟每次都是压轴出场，而且一唱就是四五首歌。每当这首《西部放歌》响起，立即引来全场万人合唱，大家振臂高呼：“中国加油，四川加油，甘肃加油！”
    金刚钻团团长叶大斌刚刚从北京抗震英模表彰大会上归来，看完演出他激动地说：“党中央与灾区人民心连心，艺术家们长途跋涉深入灾区慰问演出，我们深受鼓舞，也增强了我们抗震救灾的信心和决心，我们将忠诚履行职责，为灾区重建和经济发展做出更大贡献。”
    观众为“周总理”送矿泉水
    现场有一名大校，他是武警甘肃总队的副参谋长孟龙厚。从他的讲述中，大家知道了一个“生命泉”的故事。原来，附近有一个村子一直靠地窖蓄雨水来解决饮用水问题。这次地震几乎将村中所有的蓄水地窖震裂。孟龙厚带领官兵冒着时断时续的泥石流硬是挖出一眼清泉，被当地百姓称为“生命泉”。听到这个故事后，吕薇动情地唱起《为了谁》：“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，我不知道你是谁，我却知道你为了谁”，动情的歌声让观众感同身受，潸然泪下。观众中有人打出“谢谢解放军战士，你们是最可爱的人”的横幅。
    多次在影视剧中扮演周恩来总理的著名演员刘劲是四川阿坝人，他的一位亲人在地震中不幸去世，他忍着失去亲人的悲痛，已连续3次赴地震灾区慰问演出。“从四面八方赶来的救援队伍争分夺秒/无坚不摧/空降兵写下遗书后跳伞/子弟兵跪着哭喊/让我再救一个吧/我们怎能不流泪。”他朗诵的《流泪后的坚强》，让许多人流下了热泪。
    7月6日，在文县城关镇的演出中，刘劲即兴模仿了一段周总理的口音慰问受灾群众。“我希望你们自力更生，艰苦创业，重建美好家园。”台下5万余名观众情绪高涨，振臂高呼。演出结束后，一位大娘拿着一瓶矿泉水追上演员乘坐的面包车，拼命地敲打车窗，喊着：“把水送给那个演周总理的人……”见此情景，艺术家们感动不已。
    观众追演员的故事发生过多次。有一次演出结束，演员乘坐的面包车驶出当地不久，几位手提果篮的村民和一位少先队员追了上来。带头的村民说，他们只想表达一下灾区人民的心意，谢谢党，谢谢政府，谢谢部队。随后，那个少先队员从书包里拿出一面鲜红的锦旗，送到主持人王静手中。大家展开一看，锦旗上写的是：“感谢伟大的祖国和英雄的人民军队，关家沟帐篷小学全体师生！”
    李双江打完点滴上舞台
    7月7日晚，艺术团第二分队在兰州军区某红军师文化活动中心的一场演出，格外地不同寻常。因为这是临时增加的一场演出，观众是该师刚刚从抗震救灾一线轮换回来的官兵及家属。虽然观众不多，但艺术家们热情不减。李双江、郭达、尹卓林、杜银鲛、庞龙、哈辉、柏文、姚贝娜、陈笠笠、汤子星等老中青三代艺术家同台献艺，激情演唱，向勇士们表达自己的敬意。
    军乐团的萨克斯演奏家杜银鲛和该师演出队的一位士官共同演奏了《可爱的家乡》和《回家》两个曲目，优美的旋律让刚掸去一身灰尘的抗震勇士听得如痴如醉。
    著名歌唱家李双江演出第一天气管炎复发。每次到一个地方演出，他都得抽时间打点滴消炎。在红军师输完液后，他拔掉针头，充满激情地走上舞台，演唱了《打个胜仗笑哈哈》和《红星照我去战斗》两首经典曲目。老一代艺术家为兵服务的风范，让每一位在座的官兵和年轻艺术家们深受鼓舞。海政文工团青年歌手陈笠笠在自己的博客中写道：“我在侧台倾听了李老师动情的歌声，看着他亲切地与观众交流，我被深深地感动了……”
    7月9日，“心连心”艺术团登上返程的飞机。在万米高空之上，带队的总政艺术局副局长秦威让大家写几句感言――
    李春来写的是：我没想到灾区群众这么热情，也没想到经历了这么大的灾难，他们脸上依然洋溢着最自然的笑容。灾区群众对部队文艺工作者的敬重、信任和感激，就是对我们党、政府和部队的敬重、信任和感激。
    海政文工团节目主持人王静写道：为灾区军民慰问演出，我们付出的是真情和真诚，收获的是感动和艺术的真谛。
    李双江写道：“心连心”是激情燃烧的活动。大灾大难后的中国更加坚强而傲然挺立，让我更爱我的祖国和人民。为受灾群众和部队官兵慰问演出的过程是净化自我心灵的过程！“为兵服务”永恒！（王振江）
    杜银鲛
    用歌声为灾区人民加油。
    杜银鲛 摄
〖-ZW/正文〗
