〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾英雄少年梦圆装甲兵工程学院等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰巍/李飞/陈思强/李亚辉/钟小平/范杨洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾英雄少年梦圆装甲兵工程学院
    本报讯 张杰巍、特约记者李飞报道：6月27日晚，“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会在中央电视台举行。晚会现场宣布了4名英雄少年被保送到高校深造，来自四川阿坝藏族羌族自治州理县中学的张博选择了装甲兵工程学院，该院院长为他颁发了录取通知书。
    谈及选择军校深造一事，张博兴奋地说：这次地震后解放军奋不顾身、舍生忘死救助我们，他们的英雄壮举坚定了我成为一名军人的决心。
    新疆喀什军分区开展法律服务进边防活动
    本报喀什7月9日电 陈思强、李亚辉报道：“感谢你们帮我家追回被拖延了半年的3万元欠款。”7月初，新疆喀什军分区边防某部战士张明，给军分区法律服务队送来了感谢信。由于不少边防官兵法律知识了解不多，该军分区党委“一班人”研究后决定抽选法律知识丰富的官兵组成服务队，定期开展法律服务进边防活动，这个军分区为官兵解决涉法难题21件，举办法制讲座10场。
    武警湘西支队探索高学历干部培养新模式
    本报长沙7月9日电 钟小平、范杨洲报道：近日，拥有通信专业硕士研究生学历的苏志成，被武警湘西土家族苗族自治州支队党委任命为通信股正连职参谋后，近日又到吉首市中队兼任副指导员。为提高高学历干部工作能力，该支队出台培养使用高学历干部新模式：在把高学历干部分配到专业对口岗位的同时，安排他们到机关驻地附近的中队兼职。
〖-ZW/正文〗
