〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部发布公告感谢社会各界对地震灾区的捐赠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 中华人民共和国民政部7月10日发布公告，感谢社会各界对地震灾区的捐赠和援助。
    公告指出，2008年5月12日14时28分，四川汶川发生里氏8级大地震，给灾区人民生命财产造成重大损失。国内外社会各界的援助和支持，极大地鼓舞了灾区人民战胜灾害的信心和勇气，对帮助灾区人民克服困难，重建家园发挥了重要作用。
    公告指出，这次抗震救灾捐赠是中华人民共和国成立以来捐赠款物数量最大、来源最广、响应速度最快的一次。无论捐款捐物，还是志愿服务，无论捐多还是捐少，无论早捐还是晚捐，无论机构还是个人，灾区人民都将永远铭记在心！
    公告强调，党中央、国务院高度重视捐赠款物的管理使用，中央和地方有关部门出台了一系列规章制度，审计、监察等部门采取有效措施，进行严格监督。
〖-ZW/正文〗
