〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流畅遒丽典雅飘逸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-军旅书法家杨明臣小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭一超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军旅书法家杨明臣小记
    杨明臣是近年来活跃于书法界的一位代表性军旅书法家。时下，无论在专业书画报刊上，还是时尚的书画网络以及各类书画出版物上，包括在各大主流书画展览上，我们几乎都能看到他的专题推介或书法作品，可以说是在当代书画活动中获奖、参展频率较高的书法家之一。凡接触过他的人可感觉其人品纯朴、书品纯正的一面。在2005年中国书法家协会召开的第五次全国代表大会上，他当选为解放军系统的10名理事之一，后又被推选为中国书协楷书委员会委员。
    走进杨明臣的工作室，翰墨馨香扑鼻而来，给人以艺术的熏陶和舒适自然之感。30多平方米的工作室，除墙上整齐地张挂着他的两三件精致的书法小品外，大多摆放着规整有序的各类书籍和文房用品，还有一张令人称羡的大画案。看得出，他是一位生活非常讲究、工作井井有条、艺术风格严谨的人。
    刚刚步入知天命之年的杨明臣，虽然是军人出身，操着一口略带河南音的普通话，温文尔雅，浑身透出几分儒雅和书卷之气。在其丰富的阅历中，有着厚实的文化积累。他孩提时代就在老师的指导下，潜心临摹过欧阳询、柳公权等唐碑，后转习“二王”等古代名家法帖。其书作法度严谨、下笔自然，尤其擅长楷书，作品格外引人注目。近年又致力于晋唐小楷的研究。他的楷书结构规整，疏朗俊秀；行草运笔流畅，气韵贯通，使转自如，努力在传统的“二王”正统书风体系中揉进自己的笔法风格，追求简约散淡、平和雅逸的审美情趣。作为知名书法家，杨明臣还应邀在中央电视台“夕阳红”栏目作过小楷专题讲座，深受好评。他在书法领域之所以能取得如此成绩，绝非偶然，这应该缘于他早年所打下的深厚“童子功”以及近40年来的勤学苦练、笔耕不止，可谓“少壮功夫老始成”。
    在书法创作中，杨明臣总结出书学“三字经”：有兴趣、肯坚持，多研究。创作离不开借鉴，借鉴离不开向古人学习，就是一定要遵循古法。对于古代书法艺术的精妙论述，杨明臣谙熟于心，并付之于实践。他常说：“大字观其势，小字观其精，攻小字，就要把字字、笔笔写精到，自细微处见神采，从精严处观雅美。”从他的作品中不难找到答案。
    近年来，他的书作不断在全国、全军各类书画大赛中获奖，先后入选全国第八届书法篆刻展、全国第二届书法兰亭奖、中国美术馆第二届当代名家提名展等，2005年获中国书协举办的“高恒杯”全国书法大赛二等奖，第四届全国书法展提名奖。通过多年的磨砺，杨明臣的书法日臻完美，得到了社会的认可和专家的赞誉。中国书协主席张海在《杨明臣书画小品选》中对其楷书作过这样的评论：“明臣先生多年来潜心楷书创作，诸多大家兼收并蓄，初应规入矩，今逐步形成了既流畅遒丽、典雅飘逸，又笔力内涵、浑朴劲挺的自家风采。有论者云：‘学习楷书先学基本规矩，继求自然之趣，再去追求丰神意态。’明臣先生如今正踏踏实实走这三部曲，我深信为时不远必有一完美结局。”（彭一超）
    杨明臣
    节录太史公报任安书
    杨明臣 书
〖-ZW/正文〗
