〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾期间，受灾群众常常向部队表达感激之情，海军陆战队某旅官兵在荣誉面前保持清醒头脑，积极引导群众――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多看地方党政领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾期间，受灾群众常常向部队表达感激之情，海军陆战队某旅官兵在荣誉面前保持清醒头脑，积极引导群众――
    多看地方党政领导作用
    昨天上午，绵竹市东北镇广和村村民自发组织起来，敲锣打鼓将写有“抗震救灾献爱心，人民公仆为人民”的两面锦旗分别送给市委、市政府。这得益于海军陆战队某旅官兵的积极引导，受灾群众懂得：各级党委和政府是重建家园的主心骨！
    汶川大地震发生后，海军陆战队某旅奉命千里机动，迅速投入四川绵竹、什邡等重灾区抢险救灾。官兵们进村入户，帮助群众搭建帐篷、拆除危房、修通道路、抢种抢收，千方百计为灾区群众排忧解难。短短一个多月，这个部队就收到210多面锦旗。
    海军陆战队某旅旅长陈昌锋在旅党委会上提出，群众在表达对子弟兵深情厚谊的同时，更应该认识到，灾区各级党委和政府才是重建家园的主心骨。本着这一想法，每当有重大救灾任务，这个旅都主动要求召开军地领导联席会议，军地双方一起研究部署任务，一起制定救援方案，一起指挥现场排险。在排除太平水库险情、抢通红岩煤矿道路、疏通小岗剑堰塞湖等任务中，军地领导深入一线身先士卒，在广大群众面前充分展示党政领导亲民、爱民、为民的好形象。
    官兵们还利用进村入户、慰问演出等时机，宣传党和政府的抗震救灾政策，编印《心连心、同呼吸、共命运》等4本“口袋书”，组织宣传队走街串巷，把党和政府的关怀温暖送到乡亲们的心坎上。
    前不久，村民陈才松老人带领全家老小给部队送锦旗表谢意。旅长陈昌锋拉着他的手说：“老乡，不用谢，我们都是党的兵！要谢你就感谢党，感谢政府。”陈才松老人听后十分敬佩，回去张罗全村人给镇政府送去锦旗和感谢信。（本报绵竹7月10日电）
    本报特约记者 徐锋 唐忠平
〖-ZW/正文〗
