〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出实践特色注重解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区党委运用科学发展观破解制约部队发展难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋希波/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动试点报道之二
    突出实践特色注重解决问题
    山东省军区党委运用科学发展观破解制约部队发展难题
    本报讯 隋希波、特约通讯员卢军报道：7月1日，为期8天的山东省军区首长机关非战争军事行动理论研究和实际演练正式开始。这是该省军区为提高首长机关应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力采取的又一举措。省军区司令员谈文虎、政委南兵军告诉笔者，“突出实践特色、注重解决问题”，是省军区党委机关开展学习实践科学发展观活动试点工作始终把握的一个着力点，通过对一些制约部队科学发展难题的破解，有力促进了部队、民兵预备役全面建设又好又快发展。
    为把党委机关在领导部队建设发展中“不科学、不符合、不适应”的问题摸清楚、搞准确，试点伊始，这个省军区党委常委、部门领导利用5天时间，面对面听取所属22个师旅级单位党委书记和机关23名处室领导的意见建议，广泛征求地方党委政府和部分老干部的意见，系统梳理出科学发展氛围不够浓厚、统筹兼顾根本方法运用不够自觉、分类指导层次领导不够到位、遂行多样化军事任务能力不够强、官兵反映强烈的热点问题解决不够明显等5大类68个具体问题。
    学习实践活动中，省军区党委自觉以官兵反映的这些问题为镜子，以科学发展观为尺子，把边学边改、立说立行作为“突出实践”的硬性要求，对事关建设的根本问题、制约科学发展的瓶颈问题，采取有力措施逐一解决。着眼完成多样化军事任务需要，完善预案方案，协调地方构建起军地“一体化”应急指挥机制；围绕“信息化建防、立体化设防、科学化管防”要求，加强海防部队质量建设，进一步普及战备执勤和通信指挥建设成果；着眼省军区系统人才结构特点，以培养指挥军官、参谋人员、技术保障骨干、军地兼通人才和服务管理人员“五支人才队伍”为突破口，制定了人才队伍建设具体措施；针对团以上干部数量多、分布广、自主权大、社会交往多、发展空间受限的实际，建立和完善部队、社会、家庭和自我“四位一体”监督管理模式；着眼部队种类各异、任务多样，积极探索联合管理、信息管理、依法管理、精细管理相统一的教育管理方式，建立完善安全预防工作机制。
    对群众反映强烈、事关部队风气建设和官兵切身利益的领导干部不合理住房、乘车购车、工程建设和军用土地使用权转让、征兵和士官选取、基层干部缺编、官兵家庭涉法、转业干部安置、随军随调干部家属就业、老干部服务保障以及机关干部住房、生活和医疗保障等10方面的具体问题，省军区党委召开专题会议认真研究，按照谁主管谁负责的原则，限期解决。截至目前，司令部已对机关超占兵员进行彻底清理；政治部在加大清理清退各级机关超占借用干部力度的同时，将年内分配的201名毕业学员全部补充到海防部队基层缺编岗位；后勤部对不合理住房问题进行清理，并围绕建设节约型机关拿出具体方案；装备部研究制定了《关于进一步加强乘座车购买管理的规定》。
    难点热点敏感问题的解决，让广大官兵看到了变化、得到了实惠。退休老干部李吉成专门赋诗一首送给省军区党委：“落实科学发展观，以人为本能胜天。保健防治送上门，不住医院心也安。安居乐业心境宽，和谐军营人心暖。”
〖-ZW/正文〗
