〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用身躯托起生命之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记第二军医大学长海医院医疗队队长孙颖浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/李彦忠/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二军医大学长海医院医疗队队长孙颖浩
    5月13日清晨，第二军医大学长海医院根据上级命令，决定成立抗震救灾医疗队。
    此时，正忙于筹备即将在上海举行第26届国际腔内泌尿外科学术大会的孙颖浩，毅然向院党委请命去灾区救援。
    得知自己的申请被批准，并被任命为医疗队队长，他立即制定了详尽的救援方案。同时，他和战友们在短时间内组织了200多件完备的药品器材和个人物资，做好了奔赴灾区开展救援的准备。期间，他特意抽空给国际泌尿外科协会发了一封电子邮件：“作为一名泌尿外科医生，这个大会将会使我的医学前途受益。但是，作为一名中国军人，没有任何事情能与当前的抗震救灾相提并论。我将率领医疗队奔赴四川灾区救治伤员……”
    国际泌尿外科协会很快就给了他回复。对于他的选择，协会表示充分理解。
    5月14日晚上10点，医疗队接到命令，向汶川方向开进。由于前往汶川的道路被滑坡的山体阻断，车队被阻于紫坪铺。
    16日凌晨，孙颖浩接到命令，选派18名队员组成医疗突击队，轻装上阵，分别前往重灾区汶川县、三江乡和茂县。当时的汶川县三江乡和茂县，由于进山的道路被泥石流阻断，通讯设施遭到毁灭性破坏，成为与外界失去联系的“孤岛”。
    “时间就是生命，耽误一分钟就可能错过一个宝贵的生命。”两支突击队扔掉被褥、干粮，背上灾区急需的急救用品，迅即出发。茂县突击队由孙颖浩带队，12人搭乘陆军直升机空降茂县，建立了第一个野战手术室，先后完成各类手术150余台次。当时，由于县医院门诊尚未正常恢复，许多常见病、多发病和慢性病患者得不到及时治疗。孙颖浩看在眼里，急在心里，他带领队员开设了茂县第一个“战地门诊”。几天下来，强烈的紫外线让大家的脸和耳朵都脱了皮，可是解决了受灾群众的大问题，小小门诊成了城中最拥挤的地方，每天千余人次的门诊量让队员们忙得连轴转。
    5月25日，茂县南新镇兴旺村有不少孩子患上水痘的消息传到了突击队。然而通往兴旺村的路异常难走，滑坡和塌方的险段长达28公里，这段路时而狂风大作，时而乱石飞舞，被当地人称作“鬼门关”。
    在这个非常时期，水痘如果不及时处理，就可能引发疫情。“去！”孙颖浩二话没说，带上张志峰、张卫、蔡晓斌、冯翔等几位队员随即出发。
    没有路，可他们仍在前行，手脚并用，几次差点滑落山涧。
    “小心！”孙颖浩冲着队员们大喊一声。突然，山上有石块滑落，张卫发出一声惨叫。大家冲到他面前，“怎么样？怎么样？”张卫脸色煞白，双手抱着头，慢慢地放开。幸好只是擦破了一点皮。“老天爷不会伤害我们的。”不知道谁说了一句，大家都笑了。
    医疗队赶到兴旺村，患水痘的孩子很快被隔离，可能发生的疫情得到了有效控制，突击队又一次成功“灭火”。（赵建伟 李彦忠 肖鑫）
〖-ZW/正文〗
