〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄对美捷签署反导协议表示“极度失望”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄对美捷签署反导协议表示“极度失望”
    ●俄罗斯总统梅德韦杰夫9日对美国和捷克签署反导协议表示“极度失望”，并称将对此采取应对措施。
    美国和捷克8日在布拉格签署了关于美国在捷克布尔迪地区建立反导雷达预警基地总协定。根据该协定，美国在捷克反导雷达预警基地可部署250名士兵。协定必须得到捷克议会批准方能生效。最新民调结果显示，约70％的受访捷克民众反对美国在捷克建立反导雷达基地。
    俄罗斯外交部8日针对美捷签署反导协议发表声明说，如果这一协议得到捷克议会批准，俄方将被迫采取军事技术手段而非外交手段予以回应。
    7名维和人员在苏丹达尔富尔遇袭身亡
    ●联合国秘书长发言人蒙塔斯9日说，联合国和非洲联盟（非盟）派驻苏丹达尔富尔地区的混合维和部队8日遇袭，7名维和人员死亡，22人受伤，其中7人伤势严重。
    蒙塔斯说，混合维和部队的一支巡逻队8日在北达尔富尔州遭到使用重型武器的不明身份武装分子伏击，双方交火两个多小时。
    联合国安理会于2007年7月通过决议，授权在达尔富尔地区部署2.6万人的混合维和部队，其中包括大约2万名军人、6000名警察和文职人员。目前这支部队尚未完全部署到位。
    英国防部调查显示近半数军人想退役
    ●据英国《泰晤士报》10日报道，英国国防部一份调查研究显示，近半数英军军人有退役的想法。
    2007年7月至10月，英国国防部对英国三军进行调查，涉及2.4万多名军人。调查结果显示，47％的英国陆军和海军军人希望离开军队，希望退役的空军军人达到44％。
    伊朗又成功试射多枚中远程导弹
    ●据伊朗新闻电视台10日报道，伊朗伊斯兰革命卫队在9日试射多枚导弹后，10日又成功试射了多枚中远程导弹。
    据报道，伊朗伊斯兰革命卫队10日继续进行代号为“神圣先知3”的军事演习，试射了多枚中远程地对舰、舰对舰及舰对空导弹，成功击中假想敌军目标，2006年研制的可快速打击敌方潜艇的新型鱼雷试射也获得成功。
    伊朗伊斯兰革命卫队9日成功试射多枚导弹，其中包括一枚改进型“流星-3”型中程弹道导弹，射程可覆盖以色列全境及美国设在中东地区的军事基地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
