〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爽！训练归来洗个澡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁波边防支队用官兵实际需求检验机关工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏/丁占斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：讲党性 重品行 作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爽！训练归来洗个澡
    武警宁波边防支队用官兵实际需求检验机关工作作风
    本报宁波7月9日电王敏、丁占斌报道：昨天，武警宁波边防支队的基层官兵迎来一件喜事：24台崭新的飞利浦牌太阳能热水器落户各边防站改建一新的洗澡间，官兵们训练归来不出营门就能洗个热水澡。这是该支队党委改进机关工作作风，为官兵办实事解难题带来的新气象。
    6月底，该支队政委叶建华在夜间查铺时，发现有的战士宿舍内汗味很浓。支队党委为解决基层官兵洗澡难，已经为每个边防大队建起了配套齐全的公用浴室，这么热的天，战士们为啥不洗完澡再睡？原来，由于边防站驻地分散，有的官兵远离大队浴室，夏天战士们每次洗完澡后，走几里山路回到单位又是一身汗。
    办了实事咋没解决难题？在次日的交班会上，这一问题引起了支队领导的反思，他们感到，机关为基层解难，不能仅满足于办了多少件，而不考虑基层实际情况。为此，他们在对基层单位实地调查后，为每个边防站安装上2个太阳能热水器，并对卫生间进行改造，彻底解决了官兵训练归来洗澡难的问题。
    在此基础上，支队党委“一班人”深入基层广泛查找没有办到点子上的实事，及时根据基层官兵的意见做好改进工作。目前，支队党委机关针对基层官兵反映比较集中的问题，为基层单位更换了战士宿舍窗帘等生活设施，使一些困扰基层官兵工作和生活的难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
