〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“问题猎手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“问题猎手”
    问题无处不在，无时不有，无人不遇。如果面对问题麻木不仁，小问题就可能会发展成大问题，一个问题就会衍生出多个问题。每个人工作的过程，其实就是解决问题的过程，就像猎手捕捉猎物一样，猎手水平越高，捕捉的“猎物”就越多，解决的问题就越多。
    日本有一个故事，说的是剑道大师冢原卜传给他的三个儿子传授剑道。一次，冢原卜传要测试一下三个儿子对剑道掌握的程度，就在自己的房门帘上放置了一个枕头，只要有人进门稍微碰动门帘，枕头就会落下砸到头上。他叫大儿子进来，大儿子走近房门发现了枕头，便将之取下，进门后又放回原处。二儿子接着进来，他碰到了门帘，当他看到枕头落下时，便用手抓住，然后也放回原处。最后，三儿子急匆匆跑进来，当他发现枕头向下落时，情急之下挥剑将枕头斩为两截。不难看出，大儿子敏感性最强，发现问题早，并将问题消灭在萌芽状态；二儿子发现问题晚一点，当问题发生时处理得当；三儿子根本就没有发现问题，当问题出现时应急处理又欠妥，造成了新的问题。面对同样问题，因为三个人对问题的觉察和处理方法不一，结果也就不一样。
    分析一些单位出现问题的原因，其中重要一点就是这些单位领导嗅觉不灵，敏感性不够，观察分析问题能力有限，如冢原卜传的三儿子那样，不能在第一时间发现问题，并进行妥善处理。如果能像大儿子那样，善于发现问题，能正确应对和处理问题，那他一定是一个高明的“问题猎手”。
    《风赋》有云：“风生于地，起于青萍之末。”大风是从微风开始的，大风好辨别，小风却不易辨别。要当“问题猎手”，就应该学会从“青萍之末”抓起，任何时候、任何问题只要一露端倪，就应敏感地预料到可能发生的问题，并采取果断有效措施，把问题及早解决，消灭在萌芽状态。既然问题是如此重要，那么发现问题苗头时，不管是大是小，是引人注目还是微不足道，都不能不管不问不顾，任其发展演变，一定要紧紧抓住，绝不放过，直到问题解决为止。如果能像冢原卜传的大儿子那样敏锐，不但善于发现问题，还会正确应对和处理问题，那么就能从源头上杜绝问题的滋生发展，防止事故的发生，成为一个高明的“问题猎手”。
    问题好比隐藏着的敌人，发现它是需要“火眼金睛”的。经验证明，一般情况下问题大多集中在事情的“关键点”、“薄弱点”、“盲点”和“结合点”上，只要我们时刻关注事情的主要矛盾，洞察事情的细微之处，善于抓住关键环节，善于寻找归纳事物发展规律，就一定能够及时敏锐地发现问题，防患于未然，成为一名好的“问题猎手”。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
