〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聚能”指挥长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师师长石正露整合各方力量抗震救灾的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聚能”指挥长
    ――济南军区某装甲师师长石正露整合各方力量抗震救灾的故事
    “只有各部队捏指成拳，才能提升救灾效率”
    5月17日上午8时，灾区第五责任区副指挥长、济南军区某装甲师师长石正露带领第一梯队600多名官兵刚抵达平武县南坝镇，就接到武警某部副参谋长蒋民国的求援。
    原来，武警某部虽有生命探测仪和搜救犬，但救援人员少，发现幸存群众后一时难以解救出来。很快，两支部队整合在一起，武警官兵搜寻到幸存者，装甲师官兵便迅速解救。
    下午3时，空降兵某团500余名官兵也来到南坝镇。方圆仅1平方公里的小镇一下子拥来千余名官兵，救援工作一时难以有序展开，而其他乡镇却缺乏救援兵力。
    “水观乡灾情也很严重，你们是不是赶往那里？”石正露和该团领导协商。
    “好，我们马上就去。”该团团长刘普清立即带领官兵赶往水观乡。
    开进平武县的部队越来越多，有的有专业优势但缺乏救援兵力，有的有救援兵力但缺乏专业优势，有的具体任务一时没有明确，影响了救援效率。石正露看在眼里，急在心上。
    “只有各部队捏指成拳，才能提高救灾效率。救人十万火急，难度再大也得做！”石正露的话斩钉截铁。
    他向其他救灾部队提出整合力量、协力救灾的想法，得到大力支持。各部队团结协作，救灾效率大幅提高。
    “发挥军地互补优势，架起生命的通道”
    5月29日上午，正当某团官兵为清理平武县平通镇废墟缺乏大型工程机械而着急时，北京市工商联工程机械支援队及时赶来。这是石正露主动牵头与地方政府建立军地协调机制的结果。
    特大地震发生后，由于灾情紧急，先期部队轻装快进，缺少大型工程机械、医疗器械和药品等物资。
    “来自全国各地的支援队力量雄厚，驻地政府信息灵敏，能不能与地方政府建立支援力量协调机制，共同协调地方支援队与部队合力抗震救灾？”石正露萌生了这个想法：“发挥军地互补优势，架起生命的通道。”
    很快，在石正露的提议下，救灾部队与平武县政府建立了军地协调机制，全国各地支援队到灾区后，地方政府在第一时间把信息通报给部队，地方支援队与部队合力抗震救灾。
    南坝镇通往外界唯一的桥梁在地震中坍塌，严重影响了抗震救灾进程。5月26日上午，平武县交通局领导给石正露打来电话说，云南省交通厅支援队送来了钢架桥构件，但运不进来。石正露迅速命令某团出动，将桥梁构件运至南坝镇，在急流奔涌的涪江上架设了第一座钢架桥。
    “让志愿者归建，形成强大救援力量”
    5月20日上午，正往石坎乡搜救转移群众的该师侦察营官兵，救出了被困在一个“孤岛”上的3名志愿者。他们把石坎乡受灾情况详细告知官兵，并主动提出给部队当向导，为搜救转移群众赢得了宝贵的时间。
    石正露了解情况后感到，来自全国各地的志愿者是一支重要的救援力量，充分发挥他们的作用，将大大提高救援效率。
    “让志愿者归建，形成强大救援力量。”石正露随即协调责任区各部队在宿营地设立“志愿者休整点”，为他们提供食宿，解决实际困难，同时鼓励志愿者积极给部队提供灾区情况，主动为群众服务。
    在平武任务区各部队，随处可见来自全国各地的志愿者协助部队抗震救灾。在该师搭建的11个帐篷学校里，有67名志愿者担任授课老师；在159医院和455医院，有21名志愿者协助医护人员救治受伤群众……他们为协助部队抗震救灾发挥了不小的作用。
    本报记者 李学勇 特约通讯员 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
