〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“冒泡”靠落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止“冒泡”靠落实
    “两眼一睁，忙到熄灯；躺在床上，还怕敲门”――这是许多旅团领导对他们工作状况的描述。而成都军区某炮兵团的领导却自称睡觉很安稳。原因何在？他们的回答是：基础打牢了，落实到位了，就不用担心“冒泡”了。（见本报4月18日一版）
    “冒泡”者，出事的另一说法。抓落实与防事故，是一个问题的两个方面。落实到位，才能有效地预防事故甚至在较长时间内杜绝事故案件的发生。反过来说，预防或杜绝事故的发生，就必须不折不扣地抓好落实。落实不力，防事故的调子唱得再高也无济于事，甚至会陷入事故跟着现场会走的怪圈。
    大多数事故案件的发生，都有工作不落实或落实不到位的原因。比如，条令规定排长应当与士兵同住，不得单人居住。但在有的基层单位，排长住起了单间，基层干部宿舍“家庭化”，冰箱、电视、洗衣机一应俱全，这既不符合战备要求，又不利于连队统一管理。还有，条令规定，配偶居住在营区附近的，在保证连队军官按编制数有百分之五十并有一名主官在位的前提下，周六、周日可以轮流回家住宿。这一点在有些单位也落实得不够好。基层干部在位率低，尤其是节假日和双休日，有的连队常常只有一两名干部。干部逐渐远离战士，一些本该及时发现的眼皮底下的思想苗头发现不了，出了问题才大吃一惊。该落实的没有落实，发生问题是必然的，没出问题是侥幸。想一想，有不落实留下的诸多隐患，别说睡个安稳觉，恐怕“救火”还来不及呢！
    防止“冒泡”，前提是落实到位。成都军区某炮兵团领导之所以半夜不怕敲门，就因为抓落实的工作做得细、做得实。他们持之以恒地做好经常性工作，抓落实不怕重复、不厌其烦，反复抓、抓反复，抓住不落实的事，追究不落实的人，谁不落实就打谁的板子，把事故案件苗头消灭在萌芽状态，防患于未然。工作想在前、做在前，对各种情况了如指掌，心中有数，夜半敲门，自然不惊慌。为什么有的领导总是前怕狼后怕虎，接个电话也心惊？原因之一就是平时落实的功夫下得不够，在落实上留下的漏洞太多，对基层情况若明若暗，对战士的思想似知非知，这样自然心里不踏实。把该做的事情做好了，把基层建设的基础打牢了，就不会有那么多闹心的事了。
    条令条例和各项规章制度，是部队建设规律和经验的总结，有的是用鲜血和生命代价换来的。有的单位发生事故案件，没有什么复杂的原因，就是因为在落实上打了折扣。保持部队安全稳定，没有什么绝招秘笈，关键是要老老实实落实好这些法规制度。制度是铁，落实是钢，两者的有机结合，才能构筑起部队建设和发展的安全屏障。（程荣贵）
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
