〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚会见全军第十次青年工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新的起点上不断开创军队青年工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电记者王士彬、赵风云报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天会见出席全军第十次青年工作会议代表，代表胡主席和军委其他领导，向与会代表和全军广大青年官兵表示诚挚问候，向受表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺。他强调，全军青年官兵要牢记胡主席“四个新一代”的重要指示和前不久对广大青年提出的“要坚定理想信念，要勤奋刻苦学习，要勇于艰苦创业，要培养高尚品德”四点希望，大力弘扬伟大抗震救灾精神，以更加昂扬的斗志和更加扎实的工作，为夺取抗震救灾斗争全面胜利、支援北京奥运会再立新功，为推动部队建设又好又快发展做出新的更大贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    徐才厚指出，这次全军青年工作会议，是在全国人民夺取抗震救灾斗争重大阶段性胜利，以饱满热情迎接北京奥运会的情况下召开的，是全军青年官兵政治生活中的一件大事。参加会议的代表，有的是部队青年工作骨干，有的是青年官兵中的优秀分子，还有曾经受到全国全军表彰的重大青年典型特邀代表，希望大家以高度负责的精神开好这次会议，把这次会议精神学习贯彻好。
    徐才厚强调，青年是国家的希望、军队的未来。青年工作是军队建设的重要组成部分。近年来，全军青年工作积极主动作为，不断开拓创新，取得了可喜成绩。广大青年官兵团结在党的旗帜下，为军队建设作出了重要贡献。在今年的抗击雨雪冰冻灾害、维护社会稳定特别是这次抗震救灾斗争中，广大青年官兵坚决响应党中央、中央军委和胡主席的号令，不怕牺牲，连续奋战，忠实践行了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，受到了党和人民的高度赞誉。他们的出色表现充分证明：这一代青年人是值得信赖的、充满希望的新一代。当前，军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，给青年工作提出了新的更高要求。各级要切实把青年工作摆上重要位置，进一步加强组织领导，在新的起点上不断开创青年工作新局面。广大青年官兵要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，积极践行社会主义荣辱观和当代军人核心价值观；要发奋学习成才，不断提高综合素质，爱岗敬业，爱军精武，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才，团中央书记处第一书记陆昊，以及军委办公厅领导参加会见。
〖-ZW/正文〗
