〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本子记的少了脑子装的多了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团注重搞好统筹协调增强教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已当兵7年的刘波，前几年一参加连队教育就“头痛”：“教育内容太多，一年下来两三个笔记本都不够用。虽然教育搞了不少，但印象深的不多。”刘波道出的实情，其他官兵也有同感。团党委对此进行了深刻反思：教育多乱杂表现在基层，根子在党委机关。旅团是统筹部队教育的最后一道关口，只有党委尽到统筹职责把好关，基层教育才能正规有序。
    基于这一认识，团党委制定了《基层思想政治教育实施细则》，把党委机关统筹教育的职责明确为“五个一”，即每年初对教育进行一次总体部署、每半年政治领导带机关搞一次教育专项调查、每季度召开一次党委议教会、每月结合教育准备会进行一次教育讲评、每年底党委常委述职汇报一次履行抓教育职责情况。
    同时，这个团充分调动基层开展教育的积极性，注重推广基层好的经验做法，做到统放结合、统而不死、统出活力。他们发现一些连队利用办简报、写家信、编短信等方法开展教育，形式活泼，深受官兵喜爱。经过深入挖掘，在全团开展了“编好五本图书、写好五封书信、用好五块阵地”活动，增强了教育实效。
〖-ZW/正文〗
