〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是赢得自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马强/聂春兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重要的是赢得自己〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“老了”的霍利菲尔德决定向风头正盛的拳王泰森挑战时，很多人私下断言：他必将倒在泰森的重拳之下。可是，霍利菲尔德没有动摇，他毅然决然地走上了擂台。经过一番惊天动地的厮杀之后，泰森倒下了。擂台上，从容地站着的却是山一般挺拔的霍利菲尔德。他举着胜利的拳头说：“我知道你们都曾抛弃我，但上帝没有。”上帝是谁？仔细想想，上帝不就是我们自己吗？当别人把你遗忘了的时候，只要你自己没有遗忘自己，始终脚步稳健，不忘拼搏，你就仍有希望！是的，“老了”的霍利菲尔德，赢得的不仅仅是比赛，更重要的是他赢得了自己！
    社会是个大舞台，一眼望去，不见边际。它太深，一脚下去踩不到底。尽管我们使出浑身解数，可能依然不是冠军。但我觉得，是不是第一并不重要，重要的是我们在不断拼搏，冠军只是顺带的结果。在拼搏的过程中，我们已经得到了丰厚的回报：它教会我们思考，使我们成为精神独立的人；它锻炼我们的意志，使我们不怕碰壁，不怕摔跤，不怕冷嘲，不怕热讽，不怕受挫折。经过千回百转，使我们愈挫愈奋，练就“泰山崩于前而面不改色，强敌压于境而稳如泰山”的从容。
    赢得自己，就是战胜昨天的自己。人生最美的风景，是在你登上最高峰的那一刻，所有风光尽收眼底。可是，“山外青山楼外楼”，又有多少人能够登上山顶？冠军只有一个！这个世界上更多的是默默无闻、跑到最后也没有拿到奖牌的人。但我们不能因此而停步不前。因为人生首先是一场和自己的赛跑，竞争对手就是自己，只要上场，只要参与，就会比昨天的自己进步一点点，成熟一点点。不断战胜昨天的自己，心灵深处就会充满热切的期待和渴望，躯体内就会孕育勇往直前的力量和冲动，目光就会情不自禁地投向远方。
    赢得自己必须要有目标。“跨栏王子”刘翔破110米跨栏的世界纪录，他打破的不仅仅是世界纪录，更重要的是他不停地给自己定目标，不断赢得自己。生活是一首婉转回旋的歌，旋律高低起伏，错落跌宕。只要我们怀揣不灭的信念，撷取乐曲中迸溅的火花，就能欣赏那昂扬动听的旋律，沐浴生活的七彩阳光。
    赢得自己并不难，只要肯努力。人生不可能总是事事顺心，一马平川，遇到障碍和困难是常有的事。或许，理想和现实相距太远，有无数呼之欲出、展翅欲飞的美好理想被无情折断了翅膀；或许，平淡生活的交替轮回，早已把斗志磨碎；或许，命运的沉重和无奈，如吹糠见米，播散着凄然和绝望。但，只要我们迈开勇往直前、百折不挠的脚步，挥洒坚持不懈、全力以赴的汗水，就一定能赢得自己！（马强 聂春兰）
〖-ZW/正文〗
