〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排再负古巴遭遇两连败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本横滨7月10日奥运专电（记者 王镜宇、孙巍）中国队10日下午在横滨体育馆以1∶3倒在全场有20次拦网得分的古巴队面前，遭遇在2008年世界女排大奖赛总决赛上的两连败。
    这是中国队继瑞士女排精英赛之后再次负于北京奥运会上的小组对手古巴队。
    本场比赛，徐云丽和赵蕊蕊搭档在副攻位置上首发，主攻王一梅也回到首发阵容与老将杨昊并肩作战。中国队前一天苦战五局不敌世界杯赛冠军意大利队，此役进入状态很慢。首局比赛，中国队的一传就连续出现问题，让古巴队得以在拦网方面有出色发挥。身高1米76的拉米雷斯和身高1米88的桑切斯组成的防线使得周苏红、王一梅、杨昊在进攻中连连受挫，古巴队在6平之后连得三分，并逐渐将优势扩大为17∶11。这时，主教练陈忠和用替补二传魏秋月换下状态欠佳的队长冯坤。
    然而，魏秋月的上场也无法彻底改变中国队的被动局面。在古巴队以24∶18拿到局点之后，中国队顽强地追了三分，但是最终拉米雷斯的扣球为古巴队锁定胜局。
    第二局一开始，冯坤重新登场，中国队的一传质量有所改善，进攻也找回正常分寸。经过前半段的相持之后，中国队在后半段逐渐控制住局面。王一梅强攻连续得手，帮助中国队打出8∶1的进攻高潮，取得20∶15的领先优势。此后，中国队守住优势，以25∶20扳回一局。
    在关键的第三局比赛中，双方争夺异常激烈，陈忠和被迫用李娟替下状态下滑的王一梅。双方从20平打到24平，但是中国队又一次未能在关键时刻顶住压力。老将巴洛斯打快球得手之后，马蕴雯的背飞进攻遭到对方有效拦网，小路易斯反击得手帮助古巴队以26∶24结束这一局。
    中国队队员此后情绪出现波动，信心受挫，在第四局彻底崩溃。陈忠和频繁换人也无济于事，最终古巴队轻松地以25∶16赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
