〖ZQ/总期〗18445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天，会议一小时！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防化团提高机关“精细化”服务基层水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，会议一小时！”
    南京军区某防化团提高机关“精细化”服务基层水平
    本报南京7月10日电欧阳浩、特约通讯员邵敏报道：“今天下午全团政治教育2点40分开始，会议1小时，会后工作各连自行安排。”6月30日上午9时，南京军区某防化团一连文书从机关领回了下午的会议通知，与以往不同的是这次会议通知上特意注明了会议的时长。
    会议通知上缘何还要注明会议时长？原来，以往这个团开全团大会时只向各个连队通知时间、地点，由于不知道会议要占用多长时间，基层主官在安排训练工作时很苦恼：训练时间安排早了，怕和会议发生冲突；训练时间安排晚了，又会空出一块时间不好处理。一连连长陶玉祥说：“前不久，团里通知连队全体官兵下午到礼堂开会，我估算着时间不会太长，便通知了修理所的同志来连队进行装备保养。谁料会议比预期的要长，结果装备保养没搞成，还让修理所的同志等了很长时间。”
    类似的情况在其他连队也都有发生。到基层调研的政委朱建忠认为，这些情况其实反映出机关在服务基层过程中工作还不细致，为基层办实事在细节上还有许多需要完善的地方。在他的建议下，团机关开展了一场“服务基层无小事，细中又细抓落实”的自查自纠活动。不仅如此，各业务部门还把基层代表请到机关，帮助查找自身存在的问题。这不，宣传股在拟会议通知时，特意把整个会议的时间长短写了进去。
    “下午按照训练周表原本要进行两个半小时的专业训练，现在会议占掉一个小时，正好可以和明天的一个半小时的‘补差’训练对调一下。”笔者来到一连，只见连长陶玉祥正拿着会议通知对照训练周表，从容安排着会后的训练内容。
〖-ZW/正文〗
