〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵代表”成了好参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅“红三连”党支部带领连队科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/谢向东/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵代表”成了好参谋
    ――南京军区某摩步旅“红三连”党支部带领连队科学发展纪事
    ■周 林 谢向东 本报记者 朱 达
    怎样才能确保第二季度党员发展公开公平公正？5月16日上午，记者在南京军区某摩步旅“红三连”看到，他们将申请人的思想品行、训练成绩、考评情况、群众测评等各项指标逐一量化打分，按照得分高低向上级推荐党员发展对象，让推选工作全程在阳光下运行。
    连队党支部书记胡秀良介绍说：“对类似发展党员这种敏感问题采取‘打分制’，实行阳光作业，是我们吸收‘兵代表’意见推出的具体举措。”
    诞生于黄麻起义战火硝烟中的“红三连”，是我军最早实行“支部建在连上”根本制度的红军连队之一。战争年代，凭着“铁心跟党走”的“草地党支部”精神，该连享誉全军。
    数十年来，连队党支部始终把“草地党支部”精神作为建连育人的传家宝、凝聚官兵士气的连魂，创下串串精彩：连队先后荣立集体一等功3次、集体二等功10次，连续10年被集团军表彰为“基层建设标兵连”“军事训练一级单位”；党支部被评为“全国先进基层党组织”2次，2006年被军区授予“党支部建设模范红三连”荣誉称号。
    过去的成绩和荣誉既是动力也是压力。怎样在新的历史起点上推进发展？连队党支部“一班人”认准一个理：紧紧依靠官兵。为此，连队党支部每次召开支委会，都吸收5至10名“兵代表”列席会议，提高党支部科学决策的水平。
    有一次，上级组织训练尖子比武。在研究这个问题时，有的“兵代表”提出了自己的看法：派选手参加尖子比武，目的是促进连队战斗力整体提升，而不是为了夺得一两个冠军。连队党支部根据他们的建议，决定“雪藏”老尖子，海选新尖子。他们借助这次比武，在连队掀起群众性比武活动，既夯实了连队军事基础，又产生了10名新尖子。结果，三连这10名新尖子在比武中一举拿了8个名次。
    年初，上级表彰“红三连”时，给他们颁发了3000元奖金。在奖金如何使用问题上，有的说给大家买些纪念品，有的说添置些洗衣机或烘干机。见此，指导员胡秀良说：“还是先听听战士们怎么说。”当晚，10名“兵代表”就聚到了会议室，很快，“兵代表”的意见也汇到了一起：连队阅览室图书更新较慢，建议用奖金买些新书。“对！花钱买物不如买知识。”支委会立即采纳了“兵代表”的意见，并在第二天就付诸实施。
    去年底，上级组织军事训练一级连评定考核。个别干部骨干认为，连队是荣誉单位，不能在考核中“丢脸”。他们准备利用中午和晚上加班加点，搞强化训练。但在支部议训会上，列席的一些 “兵代表”提出：这样做不符合条令规定，也违背训练规律，还容易造成意外训练伤。连队党支部“一班人”据此建议制订了向科学组训要质量、向正课时间要效益等5条措施。结果，连队没有加班加点，同样扛回了“军事训练一级连”奖牌。
    “兵代表”成了支部决策的好“参谋”：对连队网络进行升级改造、开办实用技能培训班、推行心理强化训练……3年来，“红三连”党支部听兵言、集兵智，决策的46件具体事，件件暖兵心、促发展。战士们开心地说，有了 “兵代表”当参谋，“火车头”更强劲了。
〖-ZW/正文〗
