〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮全国双拥模范城（县）检查考核启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伤病残军人移交、退役士兵职业技能培训等工作纳入检查考核重点，同时了解征兵工作情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一轮全国双拥模范城（县）检查考核启动
    伤病残军人移交、退役士兵职业技能培训等工作纳入检查考核重点，同时了解征兵工作情况
    本报北京6月13日电记者董强报道：记者从全国双拥办获悉，新一轮全国双拥模范城（县）检查考核今天启动。检查分5个组，从6月中旬到7月中旬，分别对各省区市和新疆生产建设兵团进行检查考核。据悉，伤病残军人移交、退役士兵职业技能培训等工作纳入此次检查考核重点，并对发生重大军民纠纷、双拥办编制和经费保障等情况进行检查考核，各检查考核组还将了解各地征兵工作情况。
    今年，将对新一轮全国双拥模范城（县）进行命名表彰。全国双拥办有关负责人介绍，检查考核组以全国双拥办工作人员为主，吸收部分全国双拥工作领导小组成员单位联络员和民政部优抚安置局、总参军务部、总政干部部有关人员参加。检查考核各地各部队2008年以来创建全国双拥模范城（县）活动情况，每个省区市各抽查1至2个城（县），依据《全国双拥模范城（县）考评标准》进行对照检查。
    按照全国双拥模范城（县）命名表彰办法规定，被撤销双拥模范城（县）荣誉称号的，将被取消参加下一届全国双拥模范城（县）评选资格。这次检查注重发现问题、研究问题，不走形式，不走过场，切实把检查考核变成推动双拥工作落实、提高创建活动质量的动力。
〖-ZW/正文〗
