〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良作风铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎江华/朱振坤/盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阎江华 朱振坤 特约记者 盖旭辉摄影报道
    长白山麓，磨盘湖畔，驻守着一支战火硝烟中成长起来的英雄部队，这就是沈阳军区某部装甲团。新时期，该团继承发扬光荣传统，开拓进取，续写60年辉煌，成为全面发展建设的一面旗帜。
    团党委始终坚持用党的优良作风推动部队全面建设，无论形势任务如何变化，用党的创新理论建连育人不动摇，坚定“思想建团、铸魂立团”的根本理念不动摇。党委“一班人”在“先行一步、多学一点、深学一层”中，引领全团官兵保持昂扬向上的精神状态、百折不挠的工作意志、尽心尽责的工作态度，脚踏实地，真抓实干，把抓基层、打基础当成接力棒代代相传。团党委把官兵当做亲人和主人，把干部骨干队伍培养当成党委建设的一项重大工程常抓不懈，全团上下呈现出人人思进、线线过硬、层层尽职的可喜局面，创造出60年无刑事案件和严重责任事故的纪录，被中央综合治理委员会和国家人事部评为 “社会治安综合治理先进集体”，多次被上级评为“基层建设先进团”和“先进团党委”，荣立集体二等功2次、三等功3次。
    图片说明：
    图①：战备训练常抓不懈
    图②：典型业绩激励官兵
    图③：自己动手改善伙食
    图④：关心战士方便生活
    图⑤：赴汤蹈火不畏艰险
〖-ZW/正文〗
