〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“加快转变”中推进思想政治工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以推动国防和军队建设科学发展为主题以加快转变战斗力生成模式为主线征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“加快转变”中推进思想政治工作创新
    ■张少华
    胡主席关于加快转变战斗力生成模式的重大战略思想，是我们党军事指导理论创新和军事实践创新的重大成果，是推动部队建设科学发展的根本遵循。思想政治工作必须增强责任意识、机遇意识、创新意识，紧紧围绕加快转变战斗力生成模式的现实要求，聚焦主线用力、跟进主线深化，在推动“转变”中充分发挥思想引领和服务保证作用，在借势“转变”中实现政治工作自身转型。
    把对加快转变战斗力生成模式的深刻理解认识转化为统一的思想和坚决的行动
    加快转变战斗力生成模式，是事关国防和军队建设发展全局的深刻变革，必然触发新一轮思想解放、实践创新和发展超越。转变首先要变脑筋，加快关键是行动快。
    以扎实的思想武装凝聚谋转变的共识。把加快转变战斗力生成模式放在维护我国发展重要战略机遇期的时代背景中审视，认清“转变”源于对国际国内安全环境的敏锐洞察，源于军队新的历史使命的客观要求，从战略定位上牢固确立“主线”观念。把加快转变战斗力生成模式放在世界军事变革的历史进程中来考量，认清“转变”是适应战争形态演变的必然趋势，是军队建设自我革命和战斗力再造重生的必然选择，“转变”的实质是体系转变，核心是能力升级，根本特征是信息主导，最终目的是建设信息化军队、打赢信息化战争。把加快转变战斗力生成模式放在军队改革发展的创新实践中来解读，认清“主线”的提出和确立，坚持了马克思主义的科学世界观和方法论，明确了推动国防和军队建设科学发展的正确思路，对理论和实践创新都具有长远指导意义。通过深化创新理论武装、扎实开展主题主线专题学习教育，使部队上下人人知道“转变”、个个都有“加快”的紧迫感。
    以强有力的政治优势激发抓转变的责任。“转变”孕育着机遇，“转变”意味着挑战。既要看到加快转变战斗力生成模式是大势所趋、人心所向，也要看到破除长期机械化条件下形成的思维定式、传统理念和习惯作法，必须付出极大艰辛和勇气。坚持把服务保证“转变”贯穿于思想作风教育整顿和深化培育当代革命军人核心价值观全过程，围绕推动“转变”，积极研究探索加强学习型党组织建设、提高党建科学化水平、开展创先争优活动的有效形式和长效机制，提倡担当有为，反对得过且过；提倡埋头苦干，反对坐而论道；提倡雷厉风行，反对慢慢腾腾；提倡科学求实，反对急功近利，着力解决不会转、不想转、不敢转的问题。
    以良好的内外环境形成促转变的合力。转变战斗力生成模式是个系统工程，不能囿于一隅一地、一岗一人。要大力推行思想政治工作岗位目标责任制，按照“转变”的路线图和时间表，上下同心、军地协力，最大限度调动积极因素。军队各级要坚持党委统揽、主官主抓、机关合力，“一盘棋”规划布局，一个节奏协调发展；军地之间要统筹资源，主动结合，靠上去沟通，走活军民融合式发展路子；全社会都要大力弘扬人民战争思想和优良传统，关心支持国防和军队建设，积极参与加快转变战斗力生成模式的生动实践，形成“九牛爬坡、人人用劲”、群策群力推动“转变”的浓厚氛围和良好局面。
    在深入研究加快转变战斗力生成模式特点规律中增强思想政治工作主动性针对性实效性
    信息化时代的鲜明特征和可以预见的未来战争形态，必然给思想政治工作的基本对象、构成要素、环境条件、作用机理带来深刻影响，只有因变而变，把握时代性、体现规律性、富有创造性，才能更好地为推动“转变”提供服务保证。
    信息要素主导作用凸显，思想政治工作必须获取信息优势、切实掌握主动权。信息技术的广泛运用，在改变着战斗力生成机理的同时，也对思想政治工作提出严峻挑战：虚拟空间成为思想政治斗争新战场，主阵地受到一定冲击；良莠不齐的海量信息流转，改变着价值观塑造和思想文化传播格局，主旋律干扰因素增多；信息渠道多元化、信息选择自主性对冲消解了传统政治工作掌控信息和舆论的优势，主导权受到明显影响。必须牢固树立阵地意识、主导意识、开放意识，着力消除“信息落差”和“数字鸿沟”，走开传统与现代、虚拟与现实、交流与服务、封堵与疏导相结合的路子，实现整体转型。
    新型作战力量不断涌现，思想政治工作必须及时跟进，提供嵌入式、定制式服务。信息化条件下出现的新型作战力量，是新型人才、新技术装备的主要承载者，新军事理论、新作战方针的探索试验者，新作战领域、新作战样式的开拓实践者。思想政治工作必须着眼新型作战力量的个性化建设、创新型发展特征，做到量身订制、跟进服务。把人才吸聚摆在首位，加强人才建设顶层设计和具体规划，完善高技术人才教育管理和激励机制，走开科学培养、精准使用、政策留人的路子。把能力升级作为关键，统筹智力因素与非智力因素、单兵能力与协同能力培养，把新型作战力量打造成作战链条的中枢和节点。把鼓励创新作为主要任务，让新型人才“在游泳中学会游泳，在战争中学习战争”，勇挑重担，加钢淬火，激发创造活力，破解“转变”难题。
    武器装备效能极大增强，思想政治工作必须注重依靠知识来促进精神与物质统一，最大限度发挥人的主观能动性。信息化武器装备使物质力量对战斗力的直接作用凸显。过去“刺刀见红”式的精神意志较量恐难再现。人的主观能动性更多地受到物的影响。思想政治工作必须深入研究现代战争人与武器关系的新内涵，大力开展马克思主义战争观教育，引导官兵充分认清人的战争主体的决定性和武器装备的局限性。必须深入研究知识对发挥人的因素的主导作用，积极开展“创建学习型军营、争当知识型官兵”活动，掀起学信息化钻信息化干信息化热潮。必须紧跟武器装备升级换代，同步推进“五支队伍”建设，促进人机最佳结合，以人的优势弥补装备劣势，夺取战争胜势。
    体系作战成为必然趋势，思想政治工作必须走开效能为先、集约发展路子。综观高技术局部战争，作战样式从平台对抗变为体系对抗，力量使用从集中力量变为集中效能，力量建设从谋求火力优势变为重视信息优势，作战指导从强调基于摧毁变为基于效果，作战空间从三维争夺变为全维覆盖，支援保障从粗放保障变为精确保障。一方面，要求思想政治工作必须自觉融入体系，加强自身模块化建设，从全局上搞好结构、力量、功能和信息、网络设计，建立功能齐备、反应灵敏、运转高效的政工体系。另一方面，也必须发挥思想政治工作对各作战单元和要素的指导、协调、黏合、酵母作用，妥善处理坚持党的领导与提高指挥效率、坚持政治工作原则与创新作战方式、服从作战意图与全时全程保障等重大关系，确保基于信息系统体系作战的最大效益。
    适应加快转变战斗力生成模式人才需求构建新型素质体系
    人才是制胜之本、打赢之基，加快转变战斗力生成模式关键是人的素质的转变。思想政治工作必须把加快培养高素质新型军事人才摆在战略位置，确保能力向信息化聚焦、素质结构向作战需求优化。
    根本的是持续强化思想政治素质。思想政治素质是军人素质的灵魂。越是推进军事变革，越要旗帜鲜明地坚持党的领导，坚持不懈地培育官兵思想政治素质。要深化中国特色社会主义理论体系武装，特别要深入学习领会科学发展观，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基。要密切关注意识形态领域的复杂斗争，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，自觉批驳西方所谓“普世价值”观念，使官兵始终保持清醒头脑、站稳政治立场，确保枪杆子永远掌握在可靠的人手中。
    核心的是加紧培养信息化素质。加快转变战斗力生成模式，信息化素质是官兵必须跨越的一道坎。要积极引导官兵提高信息化意识、学习信息化知识、掌握信息化技能、研练信息化战法。要把信息化素养情况纳入班子和干部考核范围，真正把懂信息化的人用起来，让信息化素养高的人“香起来”。要进一步拓宽学习培训渠道，盘活军地教育资源，突出重要技术岗位、重点培养对象，加大送学培训力度，走开依托国民教育培养信息化人才的路子，不断提升官兵信息素养。
    关键的是积极锻造作战复合素质。体系作战是整体行动、联合行动，单靠哪一个军兵种或作战单元都无法包打天下、独立完成任务，提高官兵复合素质比任何时候都更为紧迫。要围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，认真贯彻落实《2020年前军队人才发展规划纲要》，科学细化各个专业、层次、类别官兵所需复合素质的具体内容和标准，坚持立足当前、适度超前，以新装备形成战斗力牵引复合素质培养，确保官兵能够跟上人机结合进程。要充分发挥院校教育主阵地和部队实践主平台作用，搞好干部交叉培训、跨军兵种交流、定期岗位互换，帮助干部开阔眼界，丰富阅历，促进素质整体转型。
    突出的是不断提高战略思维素质。信息化战争中任何一个单元、一个节点都可能影响全局，小战术也有大背景，无论高级指挥员还是基层官兵都离不开战略素质作保证。要引导官兵在学习马克思主义哲学中培养辩证思维，掌握分析认识和解决问题的根本方法；在借鉴吸纳军事变革先进经验中培养开放思维，理清投身“转变”实践的目标和思路；在密切关注世情国情军情发展中培养全局思维，自觉维护大局、推动大局；在研究把握特点规律中培养创新思维，创造性地解决信息化条件下的新情况新问题；在统筹战斗力建设与部队全面建设中培养系统思维，把握工作重点，保证工作重心，做到战略在胸、胜券在握。
    紧要的是持久培育战斗意志和素质。无论战争形态如何演化、战斗力生成模式如何转变，战斗精神永远是克敌制胜的“法宝”。我军近30年无小仗、60年无大仗，“80后”和“90后”官兵逐渐成为部队的主体，必须认真研究信息化战争条件下传承发展传统战斗精神的重大课题。要加大四项重大教育力度，帮助官兵认清打什么样的仗、怎样准备打仗等重大问题，坚定敢打必胜信念。要在高强度军事训练、多样化任务实践、实战化军事演练中摔打部队，培育英勇顽强作风。要综合运用物质利益、荣誉奖励、人本关怀激励官兵，调动积极性主动性。要引领崇军尚武的社会风尚，创造昂扬向上的军营文化，促进官兵全面发展。
    以思想政治工作直接作战功能的“加快转变”开发战斗力新的增长点
    着眼信息资源数字化、信息传输网络化、信息处理智能化、作战指挥体系化，搞好政治工作指挥体系顶层设计和统筹规划，把平时与战时、首脑与终端、进攻与防护功能有机统一起来，确保一体建设、有机融合、整体推进。按照标准化、配套化、实战化的要求，开发政工信息共享数据库和辅助决策系统，抓好模拟训练和综合演练，在实践中校验系统，提高指挥能力。贯彻民为军用、军民一体原则，整合新闻传媒、文化宣传、法律援助人才、装备和技术资源，建设政治工作联合指挥平台，掌握政治工作直接作战的主动权。
    适应小型化、模块化、一体化的作战力量编组和遂行任务模式，逐步改变组织结构、理顺责权关系、畅通运行渠道。要建立扁平网状政治工作指挥结构，进一步精简机构，减少层次，简化流程，提高指挥效率。要综合运用撤、并、降、改手段，搞好政治工作系统内部优化整合，减掉结构冗余，消除功能盲区，打破工作壁垒。要强化成本意识、效益观念，改变传统模式下动辄靠大会议、大教育、大整顿开展思想政治工作的做法，科学使用政治工作资源和力量，以最小投入获取最大效益。
    强化党委对体系作战的领导，牢固树立核心权威意识，建设能指挥、善协同的党委班子和政工领导队伍。积极开展政治工作作战指挥和协同训练、建设复合型、专家型、指挥型政工骨干队伍。充分运用军地资源，完善力量编组和技术装备，建设能随时拉得出、用得上、作用强的政工突击力量。特别要打破单靠政工干部搞政工的思维定式，明确各级各类干部在战时思想政治工作中的职责和作用，为打赢信息化战争持续提供精神动力和可靠保证。
〖-ZW/正文〗
