〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张小炕桌与八年抗战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 李秦卫
    这是一张极为普通的小炕桌。
    由于年代久远，小炕桌的油漆已经掉得差不多了。桌面上简单地摆放着一盏煤油灯、一块砚台和一支毛笔。很多人难以想象，这张小炕桌就是毛泽东在延安很长一段时间内的伏案办公之物。据考证，《毛泽东文集》的一卷、二卷和《毛泽东选集》的一部分就是在这张小炕桌上完成的。
    凝视这张小炕桌，它显得那么简陋。然而，就是在这张简陋的小炕桌上，毛泽东起草了红军东征的宣言，派遣红军抗日先锋军东渡黄河开赴前线。
    就是在这张简陋的小炕桌上，毛泽东写下了《实践论》《矛盾论》《论持久战》《反对自由主义》《战争与战略问题》等影响深远的名篇。尤其是《论持久战》，批驳了“速胜论”和“亡国论”，提出持久战，预言抗日战争将经历防御、相持、反攻3个阶段，指出抗战必定胜利的总趋势，极大振奋了全国人民的抗战信心和决心。
    我们在小炕桌前久久凝视，心灵受到强烈震撼。它在无声地告诉我们：客观环境的艰苦可以磨炼人的意志，主观世界顽强奋斗的精神则可以创造出人生的价值，成就伟大事业。
    在延安，一位老红军对我们说：“革命的江山是人民打下来的，你们要好好保住，要一代一代传下去。”那么，我们靠什么保住江山？
    在纪念馆的留言簿上，我们看到了一段留言：“无论在国家社会主义经济建设中，还是在我们个人的学习生活中，我们都要永远继承和发扬独立自主、自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，这个根本永远不能丢。”这，也许就是答案。
    （本报陕西子长6月13日电）
    图片：毛泽东在延安用过的小炕桌。
〖-ZW/正文〗
