〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一团麻”变成“一团火”“一团火”照亮“一条路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位国防生的“基层成才样本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林大学国防生、沈阳军区优秀基层干部苏胜国的从军之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马鹰/李森林/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一团麻”变成“一团火”“一团火”照亮“一条路”
    一位国防生的“基层成才样本”
    吉林大学国防生、沈阳军区优秀基层干部苏胜国的从军之路
    ■马 鹰 李森林 李 伟
    眼下，又一批国防生、军校生即将走出校园，开始真正意义上的军旅征程。从院校进入部队，从校门跨进营门，从学生成为军官，由于受环境、经历等多种因素的制约与影响，在角色转变之初，在工作起步之时，难免会遇到这样那样的问题，产生迷茫、困惑、挫折，以及各种不适应。今天，我们向大家推荐一位国防生立足基层的成才样本，他所遇到的问题对刚走出校门的大学生来说可能都会碰到，他是如何面对挑战、又是如何走向成功的？请看报道。 ――编者
    [人物小传]
    苏胜国，男，吉林大学2001届国防生，学习成绩全优，连年被树为“优秀学生干部”“国防生先进个人”。携笔从戎6年来，他历任排长、连长、参谋，在不同的工作岗位取得了骄人的成绩，先后荣立二等功1次，三等功2次，所带连队荣立集体二等功。
    初来乍到“一团乱麻”
    看看苏胜国的个人小传便知，他是吉大的高材生和优秀国防生。走出校门，经过一个月的部队岗前集训，苏胜国踌躇满志地带着曾获得的一摞荣誉证书和发表的作品来到连部报到。可令他诧异的是，两位连主官并不在意他的证书、作品。连长还半开玩笑地问：“这么多证书，哪一本是带兵资格证啊？”带兵还要有资格证？苏胜国一下子被问懵了……
    更令他没有想到的是，肩上的“红牌牌”不但没换上“两颗星”，还一下变成了军衔级别最低的列兵“一道拐”。部队要求这些从家门、校门直接到营门的“三门干部”应届毕业学员先当兵锻炼。从零开始补课，他感到有些压抑：这是什么规定啊！我上了4年的大学，在军校还培训了近一年，刚要甩开膀子干一番事业，却让我从个小兵当起！干就干吧，反正也是走个形式。
    很快，苏胜国真正体会到，让他当兵不是走形式。环境的艰苦，训练的紧张，使得还在对部队“雾里看花”的他感到了严重的“水土不服”。更让他受到震撼的是，旅组织军事比武考核，他除了俯卧撑、引体向上及格外，其余几项都是后几名，特别是五公里武装越野，最后200米是被几个战士硬拖回来的。由于他的掉队，拖了连队后腿，致使连队与冠军失之交臂，战友们投来了异样的目光。
    为了让苏胜国尽快在连队官兵面前树立威信，指导员有意安排他给全连上理论辅导课。他心里盘算着终于可以发挥自己的长处了，兴奋之余，他甚至给吉大的教授打电话请教了几个政治学专业的前沿问题。可上课那天，任凭他在讲台上卖力地从亚里士多德讲到刘易斯，台下的战士们显然对这么高深的理论并不买账，课堂氛围冷冷清清，苏胜国的热情再度遭遇一盆冷水。
    报到以来，苏胜国没有碰到一件顺心的事，很是窝火。连队党员民主生活会，他又成了重点帮扶的对象：“苏胜国同志内务标准还需要加强，有时参加训练还穿白色袜子，晚上打手电看书也影响班里其他同志的休息……”几个老班长你一言我一语，句句像针扎一样刺痛着苏胜国……
    身体吃不消，专长用不上，加之不懂基层，苏胜国体会到了平生从没有过的挫折感，陷入了迷茫和困惑之中，脑子里就像剪不断的一团麻，变得越来越不自信了。
    心中升起一团圣火
    理想和现实的差距让苏胜国陷入了痛苦的思考：难道国防生的素质就是不行？难道国防生真的不适应基层部队？都说我们是天之骄子，苦读17年，书山中的那一个个山头都被攻破了，基层部队的这座山头到底有多高多陡？
    苏胜国一直在思索。
    一次偶然的机会，他看到了营长李文波的简历：1999年毕业于吉林工学院，凭借一股不服输的劲头，练就了过硬的素质，被军区评为“爱军精武标兵”，两次提前晋升，30岁就成为当时全旅最年轻的营主官。一次，李营长找来小苏，苦口婆心地跟他讲自己的奋斗历程，勉励他说：“选择就意味付出，付出一定会有收获。”眼前这位素质过硬、作风硬朗的营领导怎么看也不像地方大学生，这对苏胜国的触动很大。他想起了临报到前，吉林大学选培办刘志文主任专门为毕业国防生上的“情感对口远比专业对口更重要”的一课……反思之后，让他坚定了“军人绝不能因一时挫折而放弃”的信念。
    指导员张海忠也用自己的经历开导他：“穿上军装不是为了吃苦，但合格军人一定要吃得起苦，合格的军人绝不会因一时挫折而放弃。”
    思想支配行动。苏胜国沉下心来，一招一式从零开始锻炼自己。一次，机关抽考建制连五公里武装越野，才跑到大约一半多的距离，突然脚下袭来一阵钻心的疼痛。他停下来一看，一颗锈迹斑斑的图钉刺穿了胶鞋底！他强忍疼痛，拔出图钉，咬紧牙关，硬挺着跑过了终点。终点线那头，几个大个子战友背起他，向卫生所边跑边哭……后来，连队破例把这件事写进了《红军连荣誉簿》，苏胜国更深地理解了班长总讲的“停在中途是懦夫，倒在终点是好汉”这句话的含义。他的威信一下子提高了，平时脏活累活抢着干。本排的战士私下议论说：谁说大学生干部吃不了苦！战士看他的眼光和对他的态度也在悄然发生变化，苏胜国逐渐找回了曾经失去的信心。
    “一团火”照亮“一条路”
    重拾信心的苏胜国憋足了一股劲，心中一团火熊熊燃烧。
    为提高军事素质，他瞄上了连队素质最好的士官韩殿义，扑下身子起早贪黑学专业，战术场上和战士们一样摸爬滚打、挥汗如雨，日常养成站如松、坐如钟，他还给自己开了个“小灶”，每天睡前坚持小练兵……
    战士是部队的主体，只有和战士打成一片，才能做到知兵、带兵。课余时间他主动找战士聊天、玩球、打扑克，若是游戏中输了，也肯定按照“规则”办。苏胜国心里更清楚：他是带着“补课任务”当兵的，这兵不能当得稀里糊涂。私下里他开始记“当兵日记”。日记里记录的都是他当兵的切身感受和细心观察的点滴收获。
    几个月下来，苏胜国的身体练结实了，五公里轻松了，步兵专业精通了，手上的血泡磨成了老茧，白皙的皮肤晒得黝黑。当兵锻炼，他不仅补上了“必修课”，还赚足了“人气”。
    要想快成才，还得多干事。2007年上半年，连队各排只有他一个排长在位，他主动请上级压担子，把另外两个排带起来，在实践中摔打能力，在思考中积累经验。
    8月初，他被司令部借调参与非战争行动教材的编写。也正是这次任务中，国防生出身的他更加深深体会到自己在军事指挥技能上的“瘸腿”。
    国防生能不能“干军事”？不服输的苏胜国又较起了真，递交了学习合成参谋业务的申请。在石家庄陆军指挥学院求学的100多个日日夜夜里，他如饥似渴地投入到作训参谋实战化技能的学习训练中，虚心拜师堆沙盘，坚持早起背记“口袋书”，点灯熬油苦练标图，反复练习口述战斗命令……结业考核中，他14门功课取得全优的成绩。他在学习总结中写道：“实实在在的付出换来实实在在的收获，只要用心，只要肯干，没有迈不过去的坎……”
    当年，他所带排被评为先进排，个人被评为“学习贯彻科学发展观先进个人”，实现了从合格一兵到优秀排长的跨越。
    2008年初，苏胜国由排长直接被任命为全旅唯一的红军连连长。
    踏平坎坷成大道。当年底，苏胜国所在连队被集团军树为“基层建设标兵连”，荣立集体二等功。现在，军师旅团司政后机关都瞄上了这个小伙子。
〖-ZW/正文〗
