〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓铁有痕 踏石留印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从铁板上一把抓过，能抓出痕来；从顽石上一步踏过，能踏出印来。这说明什么？说明工夫下得深，气儿运得足，劲儿用得狠，将要做的事情真正做出了效果。当下，我们强调抓工作落实，就是要像有的同志说的，要以“抓铁有痕，踏石留印”的标准和劲头，切实把工作抓得扎扎实实、结结实实，确有成效。
    苗蹲不实则亡，树植不深则枯。务实做实是成事之基、立业之本。管子在《小称》中说：“务为不久，盖虚不长。”就是说，作伪的东西是不会久的，虚假的事情是不会长的。孟子借种田形象地比喻道：“五谷者，种之美者也；苟为不熟，不如荑稗”。意思是说，做事情如果不将其做实，就像种五谷那样，种上再好的品种，若不能结出果子，则连荑米和稗子都不如。
    我们党始终坚持的思想路线，就是实事求是、求真务实，不仅在制定大政方针、基本国策上尊重客观规律、坚持求真务实，而且也强调在做每一件具体事情上都要一丝不苟、务求实效。就是通过把一样样事情做到位，把一件件具体工作落到实处，来保证路线方针政策的贯彻落实。推动波澜壮阔、惊天动地的改革开放事业如此，进行任何一项工作又何尝不是如此？没有扎扎实实工作的落实，再好的宏伟蓝图，再好的远景规划，也是白搭。当前党和军队的大政方针是明确的，关键问题就是如何抓好落实，见诸成效。不能否认，绝大多数领导干部在工作抓落实上很给力，否则不会有今天的部队建设的新局面。然而，却也存在着“雪上留爪、泥上踏印”的现象，工作落实还比较粗、比较浅、比较浮，一些工作看似落实了，实际上并未落实，像《水浒传》中所说的：“花木瓜，空好看”。有的以会议落实会议，以文件落实文件；有的抓落实不是为了见成效，而是为了做给上级看；有的落实只管自己这一任，不管后任和长远；有的上面抓一项落实一项，不作全面统筹整体落实；有的凭兴趣抓落实，兴趣大多落实，兴趣小少落实，没兴趣不落实。诸如此类，显然不是抓工作落实应有的态度，是对落实上级指示精神和工作要求打折扣。军队是一个武装集团，身份特殊，职能特殊，哪项工作都不能落实不到位。如果落实不到位，付出的可能就是政治代价、生命代价。
    抓落实确实是一个需要付出艰辛努力的过程，无论 “抓铁”，还是 “踏石”，都是一种硬碰硬，有时比铁和石还要硬。也正因为如此，所以抓落实必须要有这样四种精神：一是铁锤精神。铁锤的特点就是能把要击碎的东西击碎，要夯实的东西夯实。抓落实就必须这样，陈旧的经验，过时的套路，失效的做法，就是敢于打破，及时打破，同时将上级新精神新要求贯彻好，夯实在，筑牢固。二是钉子精神。钉子的特点就是能挤、能深入。抓落实的过程就是深入实际、深入群众、深入实践的过程，它要求我们像钉子一样深入到客观实际的内部，掌握情况，了解现实，解决问题。三是滴水精神。水滴石穿，绳锯木断。抓工作落实既是苦工夫，也是细工夫，还是长工夫，不能指望一举功成，一蹴而就，而是针对问题一步步解决，一点点地解决，直到实现最终目标。四是钩戟精神。钩戟的特点是有倒钩的功能。抓落实有时需要杀杀“回马枪”。有些工作看似落实了，实则落而不实，有些问题看似解决了，实则解而未决，这就十分需要“回头看”、“打倒钩”，只有反复抓、抓反复，才能把工作做得实而又实。
    （作者单位：武警安徽省总队直属支队）
〖-ZW/正文〗
