〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某师班长杨保兵潜心研究带兵特点规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“目标带兵法”带来示范效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “目标带兵法”带来示范效应
    本报讯 记者赛宗宝、特约记者刘泉报道：北空某师党员班长杨保兵，向全师党员班长、党小组长发出“争当创先争优活动骨干”的倡议，引发全师基层党组织新一轮创争活动热潮。6月初，北空在所属部队推广杨保兵“三步走目标带兵法”经验。
    杨保兵多年潜心研究带兵特点规律，当班长8年，共带出32名优秀士兵、8名党员和7名班长。去年底，他探索总结的创先争优“三步走目标带兵法”，受到上级领导肯定。“目标带兵法”的具体步骤是：先引导战士争做优秀士兵，再引导优秀士兵争取加入党组织，第三步力争把每个党员培养为优秀党员。
    杨保兵所在的四班有5名战士，一人一份成长路线图，每周小结一次。战士刘泽鹏家境优越，想在部队混两年就退伍。杨保兵帮他制订了“3个月转变混日子的观念、半年内补上训练短板、一年力争当上优秀士兵”的成长方案，并将其中的相关内容细化，结合训练任务跟踪完善。在杨保兵的悉心帮带下，刘泽鹏很快成为合格号手和连队电脑小教员，年底被评为优秀士兵。下士宋涛在杨保兵帮带下，在大项任务中表现突出，被评为优秀士兵，不仅立了功、入了党，还成为预提班长对象。上等兵方强在目标激励下，成长为新装备操作能手。
    “目标带兵法”在全师党员班长队伍中推广后带来明显示范效应，全师党员班长履行承诺群众满意率达97%，有力地推动了创先争优活动的深入开展和基层建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
