〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA总决赛赛后谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我直到现在还不敢相信这是真的。我们努力了很久很久，为的就是这一天。我们经历了不可思议的旅程，我现在所处的就是世界上最强的球队，这样的感觉难以言喻，这是团队篮球的胜利。
    ――小牛队头号球星诺维茨基
    诺维茨基的表现让人敬畏。恭喜他！失利会点燃我们的竞争欲望，让我们继续前进。这是很好的动力。
    ――热火队球员韦德
    只有天知道何时才轮到我，现在还不是我的时刻。
    ――热火队球员詹姆斯
    我们没有什么好说的，我们真的没有对这样的时刻做好准备。没有哪支球队更配得上总冠军，这是达拉斯小牛队应得的。
    ――热火队主帅斯波尔斯特拉
    这是一个真正的团队。我们都是老家伙了，我们跑得不快，也跳得不高，但我们打出了正确的篮球。
    ――小牛队主帅卡莱尔
    （仇建辉辑）
〖-ZW/正文〗
