〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几回回梦里“回”延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几回回梦里“回”延安
    ■本报记者 张晓祺
    对我而言，延安很“熟悉”――从陕北老乡敲锣打鼓的电影场景中，从“滚滚延河水，巍巍宝塔山”的歌声里，从学生时代读过的“杨家岭的早晨”“枣园的灯光”课文中，我认识了延安。
    然而，当我跟随“红色足迹万里行”前方报道组从子长县真正踏上这块圣地，心中的“熟悉”竟然变成了“陌生”――高楼林立，新居层叠，四通八达，车水马龙……印象中的黄土地、野山沟已荡然无存。
    怀着崇敬的心情，我们瞻仰了枣园革命旧址和延安革命纪念馆，沿着革命先辈13年的奋斗足迹，重温那段不朽的传奇岁月。
    踏进旧居驻足端详，领袖们居住过的窑洞，简单得不能再简单，朴素得不能再朴素，一张床、一张办公桌、一盏油灯，构成了一个家的全部家当。睹物思情，我的眼前仿佛呈现出这样的画面：毛泽东在窑洞里奋笔疾书、周恩来与士兵一起纺线、朱德抡锄开荒种地……
    “割掉皮肉还有筋，打断骨头还有心，只要还有一口气，爬也爬到延安城……”沉思中，耳畔蓦然传来朴实无华的信天游，再现了当年进步青年对延安的无限向往和奔赴延安的坚定决心。
    视频采访嘉宾过程中，我们的全媒体直播车成了革命圣地又一道亮丽的风景，过往游客纷纷驻足，或问这问那，或合影留念。
    回住所的路上，巍巍宝塔山赫然出现在眼前，我的心中不禁萦绕起贺敬之先生《回延安》中的诗句：几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山；千声万声呼唤你，母亲延安就在这里……（本报陕西延安6月13日电）
〖-ZW/正文〗
