〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某水警区一级军士长王信臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26年水送万家甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，王信臣就再也睡不着了――今天，他要对水库的东段闸口进行加固。5月18日，当太阳送来第一缕阳光时，王信臣已划着那条陪伴自己26年的小舢舨出发了。
    29年前，王信臣圆了儿时“当一名威武战舰上的水兵”的梦想，入伍来到了南海舰队某水警区。当兵第3年，已成长为某型护卫艇机电班长的王信臣，被一纸调令调到了北部湾畔的龙门岛沙滩水库。他的任务就是负责抽水站的正常运转和水库的看护，保障岛上万余名军民的生活、工作和舰艇给养的用水。
    “岛上不能没有水，决心在这儿干了！”谈起当初为何要坚守水库时，王信臣至今一脸的坚定。
    但也从那时起，漫长的寂寞和艰辛就开始与王信臣伴随。他每天的工作非常程式化：巡查库坝、发电抽水。但王信臣却将工作做到了极致：抽水时要长时间守在机房，实在太累了，就在机器旁打个盹；碰上大雨或大海潮，他要驾着小舢舨巡查把库区与海水隔开的堤坝有无渗漏、决口。
    冬去春来，花开花谢。9000多个日夜，王信臣像一只钟摆，重复着几乎一成不变的生活，孤独的日子过得迟缓而漫长。
    “白天还好，工作之余可以铲杂草、平地面。”刚刚48岁却已有了白发的王信臣，一到晚上，抽水站那台电视机成了他惟一的伙伴。多少个夜晚，王信臣站在院子里，聆听着蛙鸣声，孤独像水一样缓缓流淌心田，想战友、亲人，还有远方的妻儿……
    王信臣清楚地记得，妻子带着儿子来到小岛时，看到这种状况，一下子就蒙了。对妻儿，王信臣有太多的愧疚：妻子无助时，他不在身边；儿子病重时，他不在身边……
    正因为王信臣的坚守，才使得涓涓清流流进了千家万户。在他的房门上，有这样一副对联，是一位书法家有感于他的事迹而作：山谷静静孤门独户苦，机声隆隆水送万家甜，横批：爱岗敬业。这，或许是对他20多年来的最好诠释。
〖-ZW/正文〗
