〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口头表率”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “口头表率”要不得
    ■叶少华
    领导干部党性强不强、作风好不好，不是看口头上如何作表率，而是看行动上怎样当楷模。
    “说”与“做”脱节，虽然是一个老话题，但在当前大抓思想作风建设的背景下，仍有重提的必要。比如，少数同志嘴上说勤奋学习，实际上应酬不断；嘴上说淡泊名利，实际上跑官要官；嘴上说发扬民主，实际上独断专行；嘴上说秉公用权，实际上以权谋私；嘴上说求真务实，实际上弄虚作假；嘴上说择善而交，实际上交往过滥；嘴上说情趣健康，实际上庸俗腐化。
    荀子有言：“口能言之，身能行之，国宝也；口不能言，身能行之，国器也；口能言之，身不能行，国用也；口言善，身行恶，国妖也。”“国妖”极言心口不一、言行不一之弊病、陋习，可谓入木三分，振聋发聩。
    “君者，表也；臣者，影也。表动则影随矣。”事实证明，一箩筐花言巧语，抵不上一次实际行动。党员领导干部作表率应该是台上台下一个样，人前人后一个样，有人监督无人监督一个样。孔繁森、郑培民、杨业功、华益慰、杨善洲、吴孟超等共产党员的优秀代表，他们言行一致，身体力行，率先垂范，是当之无愧的“国宝”“国器”。
    “做风”最能体现作风。正如邓小平同志所说：世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。为什么一些作风问题多年强调整改却始终存在？很重要的一条原因就是： “做风”不够好， “做功”不够实。
    做事与作秀，虽然一字之差，却有天壤之别。怀揣“做事”之想者，必然脚踏实地，不计名利，目光长远；心存“作秀”之念者，必然心存私念，目光短浅，费尽心思揣摩领导、机关意图，变着法子出虚招、争彩头，最终“秀”坏党的形象，“秀”掉群众的信任。
    以言感人，不如以行化人。加强党性修养，锤炼思想作风，应少在嘴上作表率，多在行上树标杆。
    （作者单位：广东省军区）
〖-ZW/正文〗
