〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总冠军，你的名字叫老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总冠军，你的名字叫老兵
    ■曹 宇
    105∶95！6月13日，小牛队在客场用一场压倒性的胜利将热火队主场夺冠的希望彻底踩熄，并在建队30年来首次将达拉斯人的名字刻在了奥布莱恩杯上。“难以置信”，这是新科总决赛MVP诺维茨基在赛后接受访问时用得最为频繁的词，但“德国战车”确系用令人难以置信的完美表现迎来了自己职业生涯的巅峰，他已经33岁，与他共同战斗的，还有38岁的基德、33岁的马里昂和特里、34岁的佩贾、31岁的海伍德……正是这群“70后”老兵将被普遍看好的“三巨头”挑落马下，用5年的厚积薄发上演了对热火的“完美复仇”。
    老兵用总冠军告诉我们：团结就是力量。篮球是五个人的运动，任何一个环节出了问题都可能为球队带来失败。小牛能够在本赛季笑到最后，是因为他们完美地诠释了什么是真正的团队。在季后赛有一个画面令人印象深刻：钱德勒被对手撞翻在地，一旁的诺维茨基、基德和特里同时向他伸出了手――这就是小牛，当队友遇到麻烦时，身边总不缺拉他一把的手；当球队陷入低迷时，总有人挺身而出。团结不是表面一团和气，也不是嘴上说说，因为有对胜利的共同渴求，老兵们走到了一起；因为对彼此充分信任，老兵们才能不断创造奇迹。
    老兵用总冠军告诉我们：坚持就是胜利。曾几何时，小牛被视为联盟的“笑话”，2006年总决赛先赢两场被热火逆转丢掉了近在眼前的总冠军，2007年常规赛西部第一在季后赛首轮就遭勇士狙击，一直是球队核心的诺维茨基也因此背上“软蛋”的恶名。老板库班信任诺维茨基，德国人回报的是13年的坚守。他不是没有“另攀高枝”的机会，湖人等豪门就曾向他招手，但执拗的个性却令他坚信：这里是他梦开始的地方，是他摔倒的地方，也必将是他雄起的地方。带着这份坚信，这位铁汉在总决赛首回合手指肌腱撕裂后依然率领小牛在客场拿下至关重要的第二场，在饱受重感冒困扰时还能在第四场投进制胜的关键球，还有他恐怖的“末节爆发”能力……MVP于他实至名归，总冠军无疑是对他坚持到底的最好回馈。
    老兵用总冠军告诉我们：有一种巨星叫角色球员。季后赛开始时，虽然小牛位列西部第三，却鲜有媒体看好这支“老人”球队的夺冠前景。首轮4∶2胜开拓者晋级无人喝彩，4∶0横扫卫冕冠军湖人令人大跌眼镜，但还是有人预言“老朽”小牛未必过得了锐气十足的雷霆这一关，等到小牛捧得西部冠军，专家们仍在讨论热火三巨头以几场完成“宰牛”好戏。38岁的基德以他无与伦比的大局观、出神入化的传球与分球、关键时刻绝不手软的三分球，成为盘活小牛整盘棋的灵魂人物。还有充当小牛内线中流砥柱的钱德勒、常以“奇兵”出现满场飞的巴里亚……当NBA日益浮华，当某些俱乐部花钱拼凑巨星阵容，小牛靠一众了不起的角色球员捍卫了传统篮球的精神价值。
    老兵不死。小牛本赛季的夺冠之路犹如一出精彩的励志大戏，完美诠释了老兵的价值。
    （本报北京6月13日电）
    上图：小牛队庆祝夺冠。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
