〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立马克思主义群众观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/张洪举/罗志阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张智猛 张洪举 罗志阳
    深入学习贯彻党的十七届五中全会精神，进一步加强和改进新形势下思想作风建设，关键在于引导各级领导干部牢固树立马克思主义群众观，使之融入思想血脉，变为实际行动。对于军队党员领导干部来说，最根本的是强化“基层第一、士兵至上”的观念，自觉为基层官兵解难题、办实事。
    能否秉持党的群众观关乎人心向背
    有一首歌唱道：“鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧，革命群众离不开共产党。”其实，这只是反映了事情的一个方面，还有不容忽视的另一个方面，就是党同样不能离开人民群众。
    群众观是对人民群众的根本态度和基本观点，是一个政党性质、宗旨和纲领的重要体现。人民群众是历史的创造者，群众是真正的英雄，坚决依靠人民群众和相信人民群众，永远为人民群众谋福利，这是历史唯物主义的基本观点，也是我党群众观的核心要求。在新的历史条件下，各级领导干部能否秉持党的群众观，关乎党的形象，关乎人心向背，关乎党和国家的生死存亡，是一个带根本性的重大问题。
    相信谁、依靠谁、为了谁，是否始终站在最广大人民的立场上，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，也是区别无产阶级政党与非无产阶级政党的显著标志。长期以来，正是靠着无数党的优秀领导干部模范执行党的群众路线、始终保持和人民群众的血肉联系，让广大人民群众坚信我们党是全心全意为人民服务的党，不断强化了信党爱党跟党走的坚定信念。新形势下，少数领导干部群众观念淡薄，做群众工作的方式方法简单粗暴，有的甚至见利忘义、以权谋私，侵占群众利益，严重损害党在人民群众心目中的形象和威信。这些问题任其滋生蔓延，我们党就有变质的危险。因此，领导干部是否秉持党的群众观，绝不仅仅是领导干部个人是否亲民的问题，更是事关党的性质宗旨是否变成现实的根本性问题。
    国际共运史特别是苏共的历史告诉我们，无产阶级政党夺取政权、巩固政权，靠的是为人民谋解放、谋利益，赢得广大人民群众的拥护和支持；丧失政权、失去执政地位，最致命的在于严重脱离群众，被人民所抛弃。我们党始终视脱离群众为执政后的最大危险，形成了一整套有效的方针政策，从根本上解除了党偏离马克思主义群众路线的方向性危险。政治路线确定之后，干部就是决定因素。如果领导干部不能模范执行党的群众路线，我们党仍然无法避免脱离群众、失去群众拥护的危险。从现实情况看，发生在少数领导干部身上的严重形式主义、官僚主义等脱离群众的问题以及各种腐败现象，已成为当前影响人民群众对党的感情的主因，其对党的执政基础造成的严重危害决不能低估。
    正确的认识只能来源于群众的实践，正确的决策只有变成群众的自觉行动才能实现。面对国际国内形势不断出现的新变化，我国改革发展不断遇到的新挑战，以及人民群众对过上更加美好生活的新期待，各级领导干部只有树立为群众服务的观念，树立向群众学习的观念，相信群众、依靠群众，善于从群众中汲取智慧和力量，才能不断提高治国理政的能力水平，战胜前进道路上的困难和风险，开创中国特色社会主义事业新局面。
    恪守马克思主义群众观的基本要求
    “万物有所生，而独知守其根。”古希腊神话中的安泰，力大无比，所向披靡，是因为大地给了他力量。一旦离开了大地之根，安泰只能束手就擒。党的领导干部与人民群众，如同安泰与大地。我们党是靠人民群众起家的，执掌政权同样离不开人民群众。置身于中国特色社会主义建设伟大进程中，党员干部只有不脱离群众，才能像安泰不离开大地一样，永远获得力量的源泉。
    中国共产党人把人民群众创造历史的观点运用于具体工作中，形成了独具特色的群众观点和群众路线，这是我们做好群众工作的思想基础。一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去的群众路线，是实现党的思想路线、政治路线、组织路线的根本工作路线，是中国共产党的优良传统和政治优势。党和人民事业能不能顺利发展，关键在我们党能不能始终保持同人民群众的血肉联系，能不能充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性。
    群众立场是决定我们党的性质的根本政治问题。中国共产党是中国工人阶级和中华民族的先锋队。这个性质决定了我们党除了人民利益之外没有自己任何特殊的利益，无论观察问题还是处理问题，无论制定路线方针政策还是实施路线方针政策，都必须把为人民谋利益作为自己全部活动的出发点和归宿。我们要始终站在人民立场上而不是站在个人、少数人立场上说话办事，始终代表最广大人民根本利益而不是代表某一个人、某一部分人利益。
    人民群众是建设中国特色社会主义的主体，群众中蕴藏着无穷的智慧和力量。领导干部个人经验再丰富、知识再渊博、能力再强劲，总有一定的局限性。虚心向群众学习、不断丰富自己的领导，才是聪明的领导。只有充分相信群众，真诚依靠群众，集中群众智慧，才能确保领导工作的科学正确和工作的卓有成效。
    共产党人感情的最高体现就是对人民怀有一颗赤诚之心。我们党的最大政治优势是密切联系群众，最大危险是脱离群众。这就要求领导干部凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，坚决防止和克服形式主义、官僚主义，扎扎实实工作，把党的路线、方针、政策落到实处。
    提高做好新形势下群众工作的能力
    面对新的形势任务，胡总书记明确要求各级领导干部“要从巩固党的执政地位、完成党的执政使命、确保党和国家长治久安的战略高度出发，坚持党的群众路线。”认真贯彻胡总书记的重要指示，必须采取切实可行的措施，促进各级领导干部自觉践行党的群众观。
    打牢践行党的群众的思想基础。在新的历史条件下，坚持党的宗旨、保持和发扬我们党密切联系群众的政治优势，防止和克服脱离群众的现象，最根本的是进行马克思主义群众观点、群众路线的教育，使广大党员干部特别是领导干部牢记手中的权力都是人民赋予的，为人民谋利益是共产党人全部活动的出发点和归宿，做到坚持尊重社会发展规律与尊重人民群众历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持对上级领导机关负责与为实现人民利益不懈努力的一致性，切实打牢思想理论基础，增强学习实践党的群众观的责任感自觉性。对于军队而言，进行群众观教育，关键在于尊重官兵的主体地位，发挥官兵主体作用，满腔热情地为基层官兵服务。
    形成践行党的群众观的鲜明导向。在干部队伍中大力倡导一切为了人民、紧紧依靠人民的思想理念，立党为公、执政为民和权为民所用、情为民所系、利为民所谋的执政理念，把人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为工作成效和价值评判标准的领导理念。大力培育和宣扬甘当人民公仆、维护人民利益、献身人民事业的先进典型，严肃查处和揭露损害群众权益、破坏群众纪律、抵制群众监督的人和事，形成“以服务人民为荣、以背离人民为耻”的社会舆论强势。选拔任用干部注重充分发扬民主，听取群众意见，坚持群众公认，把最看重人民的人用到人民最看重的岗位上。
    提高领导干部做好新形势下群众工作的能力。要加大培训力度，在搞好基本理论、政策法规和优良传统学习的基础上，针对新形势下群众工作的新特点新要求和领导干部群众工作能力存在的不足，重点帮助领导干部提高综合运用法律、政策、经济、行政、科技等手段开展群众工作的能力，运用教育、协商、疏导等办法做好群众工作的能力。要加强具体指导和引导，及时发现和解决领导干部开展群众工作中出现的矛盾和问题，引导他们在群众工作实践中把握规律、改进方式方法，提高联系群众、宣传群众、组织群众、服务群众和团结群众的具体能力，不断开创群众工作新局面。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
