〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络书评”：军营步入新读书时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘海瑞/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络书评”：军营步入新读书时代
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 刘海瑞 李定奖
    网络进军营给官兵带来了更自由、便捷的交流空间，许多新的文化现象也随之衍生。最近，在南京军区某部，一种新兴的“网络书评”悄然走俏军营。不少官兵在军网上利用论坛、博客和微博等形式针对某本书或某篇文章发表见解、表达看法，形成了一个读书交流、互荐好书的平台。“网络书评”因何而生？有何利弊？如何正确对待？带着疑问，记者前往一探究竟。
    “网络书评”走俏军营
    “当读完一本书时你有疑惑吗，或者你产生不吐不快的感觉，又或者你非常想把这本书推荐给自己的朋友，那么欢迎来到‘网络书评社区’……”点击南京军区某部局域网，“网络书评社区”的招牌非常醒目，社区里一周几千次的点击率也印证了它的高人气。
    什么是“网络书评”？“说白了就是网上读书笔记。”该部政委陶永建的解释言简意赅。近两年来，有越来越多的官兵喜欢在网上撰写读书笔记，从最初在论坛上发帖，到如今运用博客、微博等发表，渐渐在网上形成了这样一道热写书评的“景观”。
    官兵们为何要把自己的读书笔记挂在网上？陶政委认为，这和90后士兵的特性以及大学生士兵的增多不无关系。他告诉记者，现在的90后士兵以及大学生士兵基本上是伴着网络成长起来的一代，不少人入伍前已经是“资深网虫”，更重要的是网络的博大、宽容符合他们自由、随性的特点。现在的青年官兵个性张扬，在网上和战友分享自己的读书体会，既能宣泄自己的情感，又能展示自己的才华，“网络书评”火热军营便在情理之中。
    记者在“网络书评社区”中看到，不少官兵都能针对一些新书大胆地发表看法。上等兵王尧毕业于江西某财经大学，这几天他正在读《猎杀“中国龙”》这本书，并通过微博进行解读：“作者用富有激情的笔触描述时下中国正面临着一场‘无硝烟的战争’，跨国垄断资本正在挖掉中资企业的民族基础，这再一次印证了‘举什么旗，走什么路’关系到国家崛起的成败……”引来不少官兵“驻足”。三连指导员顾炎感慨，自己前不久也买了这本书，看了王尧的解读后，再读这本书就透彻明白了许多。
    书评带来“高附加值”
    记者了解到，“网络书评”出现伊始，一些连队便积极运用这一新平台，引导官兵对书评的内涵进行拓展。如今，各种思想交流、学习感受、生活体悟等也囊括其中。有意思的是，“网络书评”不仅为官兵们提供了一个表达自我的平台，还能让官兵在交流中收获好心情，甚至还有难得的友情。俗话说：“物以类聚，人以群分。”能够与你进行交流或有共同见解的人，往往会与你有着共同的审美，因此更容易找到共同语言。一些性格比较内向的官兵通过“网络书评”与和自己有共同兴趣的战友交朋友，个性变得开朗多了。
    “网络书评”既是个人展示的舞台，更是一个讨论平台，作者在与战友交流沟通中提高了自己的阅读质量和理解层次。不少官兵还把在阅读时遇到的难题通过博客与人交流，运用集体智慧的力量解决自己的困难或疑惑。下士胡志雄这段时间正在阅读《苦难辉煌》这本书，但对书中交代的国际大背景不甚清楚，在自己的书评中发出求助，一连排长王超很快给他提供了相关链接，并把自己的读书笔记上传，帮他更好地阅读。
    更可贵的是，“网络书评”的走俏还让读书成为时尚。上等兵沈浩过去一看书就犯困，可现如今却耐着性子读起书来。半年来，从《雷锋日记》到《拿破仑传》；从《方法总比问题多》到《细节决定成败》……已经有6本书被他“消灭”。小沈谈到，他的改变要得益于“网络书评”带来的危机感，“看到战友们发表的一篇篇书评，我却成了‘哑巴’，再不读书我可就真的‘OUT’了！”
    新时尚带来新隐忧
    “网络书评”在军营掀起了一股读书热潮，也引发了一些争议。
    一千个读者眼中有一千个哈姆雷特。这其中有积极的，也必然有消极的。由于官兵们不仅在文化层次和知识结构上存在差异，在认知水平和理解能力上也有一定的局限性。所以，他们阅读同一本书或同一篇文章，却可能会产生截然不同的理解和观点。部分官兵有时不能正确理解作者所要表达的主题而产生认知偏差，甚至有少数官兵不能分辨“好书”与“坏书”，从而受到负面、消极的影响。
    记者了解到，由于“网络书评”门槛较低，官兵发表作品的自由度比较大，一些观点片面、消极的文章也得以传播。在“网络书评”火热之初，少数官兵择书不慎，把“厚黑学”“官场小说”“玄幻小说”等书籍作为“必备书”来读，所撰写、转载的书评也受到一些腐朽、消极的价值观念的影响；有些官兵的书评中还涉及一些过激、不文明的语言。但是，这些书评非但没有受到官兵们的排斥，反而还颇有市场，不少官兵觉得这些观点“直率”“有性格”。
    面对这一情况，该部党委“一班人”敏锐地感到，部队在面对这一新兴网络文化时，没有及时做好相应的跟进保障，缺乏规范引导，以至于出现一块网络文化的“真空地带”。
    “我们切不可对其放任自流，也不能因噎废食。”为此，他们及时在团局域网开设“网络书评社区”，将论坛、博客、微博等形式的网上书评集中到一起，为官兵搭建了一个多层面、成体系的文化交流平台。为充分发挥这一平台作用，营造积极向上的读书氛围，他们还出台了《关于规范网络书评的暂行规定》，对“网络书评”进行规范管理。他们指定两名思想骨干对官兵上传的书评进行审核，对一些问题稿件进行批注退还，并及时针对他们存在的认知误区进行教育引导。为调动官兵积极性，他们还定期评选优秀书评，实行奖励，鼓励官兵多读书，读好书。如今，有了制度规范和鼓励，官兵们撰写书评、发表见解意见的热情更加高涨。
    （漫画：王增弘绘）
〖-ZW/正文〗
