〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金“第一钻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭永宏/韩成利/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场黄金篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金“第一钻”
    ■彭永宏 韩成利 本报特约记者 杨吉庆
    这是一封没有寄出的信件――
    “最近一段时间我的耳聋症又加重了，不戴助听器几乎无法与人正常交流，戴助听器超过一个小时又感觉头晕、恶心，我想等这批钻孔完成后到医院检查一下……”
    信是张宝河当年担任钻探中队中队长时写给妻子的，那时他还年轻，不到30岁。如今，10多年过去了，他从中队长到大队长再到副支队长，却始终没有离开钻探一线。就是担任武警黄金五支队支队长后，张宝河依然时常出现在钻机轰鸣的井台上。
    那可真的是“轰鸣”――钻机一旦开钻，一天24小时都不能停止，机台噪音高达110分贝！张宝河刚刚担任钻探中队中队长时，正赶上支队钻探骨干青黄不接，中队开动的两台钻机既没有技术负责也没有机长，他这个中队长便几份职责一肩挑了，不论白天黑夜始终在两台钻机间来回穿梭。长时间在高噪音环境下高强度地工作，张宝河经常感到头晕、耳鸣。经医生诊断，他因植物神经损伤导致神经性耳聋，基本没有治愈的可能。
    尽管刚刚28岁就不得不依靠高倍助听器生活，张宝河却放不下对钻探技术的钻研。一次，张宝河感冒发烧了，恰好这时钻机打到破碎岩层，他靠几包感冒药支撑着，在机台连续工作了30多个小时。还有一次，钻孔遇到了流沙层，孔内出现坍塌，岩芯取不上来。张宝河七天七夜没有下山，亲自操作钻机勇闯难关。官兵们记不清他下了多少次钻，提了多少次钻，只记得他在轰鸣的钻机旁站了整整10个小时。
    在与病痛顽强抗争的同时，张宝河与破碎地层较上了劲。他在甘肃寨上矿区建立“模拟矿区地层”实验室，应用多种钻头和泥浆配方，创造了人工造壁技术，改进75型组合钻头，采用多级钻孔结构套管护壁，配合高质量无固相冲洗液钻进，探索出在国内地勘界领先的钻进工艺。他整理出了十几万字的学习笔记和实践体会，《钻探微机监测系统研究应用》等5篇论文在地质学术权威期刊发表，与中国地质大学合作研发的“井下事故微机监测系统”在国内地勘行业推广使用。
    入伍22年来，经张宝河施工的钻孔累计达6万多米，相当于穿透了7座珠穆朗玛峰。作为武警黄金部队技术最过硬的钻探工程师，他被战友们赞誉为“黄金第一钻”。张宝河还指导、培养了一批熟练掌握全液压新型钻机等世界最先进钻机的技术骨干，使支队形成了一个超大型、两个中型和多处小型勘查基地的找矿格局，钻探工程效率同比提高91.5%，深孔钻进创541.4米历史纪录。截至今年5月底，寨上金矿“十年磨成一剑”，金资源量突破127吨，达到特大型规模，成为武警黄金部队继甘肃阳山300吨超大型金矿后的又一重要品牌。
〖-ZW/正文〗
