〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦窑堡会议：吹响民族抗战的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李秦卫/尉启君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北子长县，是当年陕甘宁边区的发祥地，党中央落脚陕北后曾在此办公。这里又缘何成为红军主力东征抗日的出发点？76年前，在县城一隅的一个大院里，我党召开了一次重要会议――
    瓦窑堡会议：吹响民族抗战的号角
    ■本报记者 陈典宏 李秦卫 通讯员 尉启君
    神秘“货郎”赶来传达共产国际的声音
    穿过子长县城熙熙攘攘的人流，走过蜿蜒曲折的胡同小巷，我们来到了位于县城中山街南侧下河滩田家大院，这里便是瓦窑堡会议旧址。光阴流转，当年颇为气派的大院如今已稍显简陋，曾经的风雷激荡变得一片安宁祥和。
    1935年11月的一天，这里却热闹非凡。中央机关进驻瓦窑堡，数千群众夹道欢迎，敲锣打鼓。拍红了手掌的群众并不知道：此时的世界正处在大震荡大变动的前夜，日本帝国主义要“打进中国本部”、变中国为它的殖民地；此时的中国，正面临着空前严重的民族危机，国家正处于国内革命战争向民族革命战争转变的历史关口。
    然而，就在此前不久，党内又起波澜。同年9月，张国焘在红一、四方面军会师后与中央闹分裂，率领红四方面军南下，并于10月间成立第二“中央”。为使张国焘率红四方面军北上，毛泽东、张闻天、周恩来、博古等中央领导苦苦相劝，但张国焘仍置若罔闻。此时中央急需得到共产国际的帮助，但在上海中央局的电台被破坏后，同共产国际已失去联系一年了。
    在大家一筹莫展之时，一个身穿羊皮袄的神秘“货郎”找到这里，见到了老熟人张闻天。这个化妆成“货郎”的人就是中国工人运动著名领导人张浩。在向中央领导人传达了共产国际“七大”关于建立反法西斯统一战线精神和《八一宣言》主要内容后，他又应毛泽东之邀，对张国焘进行了批评教育。之后，红军三大主力终于会师陕甘宁，胜利结束了长征。
    “《八一宣言》公开提出了建立广泛的抗日民族统一战线的主张，为瓦窑堡会议决议奠定了思想基础，并最终促成抗日民族统一战线的建立。”子长县烈士纪念馆老馆长王志厚这样告诉记者。
    博古痛苦反省拿手枪在头上绕圈圈
    穿过斑驳的院门，眼前的瓦窑堡会议旧址一排五孔窑洞古色古香。会议室内，2张方桌、8条长凳犹在。
    事实上，从1935年12月17日到25日召开的会议，并不风平浪静：会议开始，博古认识不到国家面临灭亡危险，仍坚持“左”倾关门主义的教条。会议不得不对这个问题展开讨论。
    会上讨论的焦点是“一个是要招收广大的人马，好把敌人包围而消灭之；一个则是依靠单枪匹马，去同强大的敌人打硬仗。”这后一个就是关门主义。毛泽东对关门主义作了精辟的剖析：关门主义要把“千千万万”和“浩浩荡荡”的中间力量都赶到敌人那一边去，只能博得敌人的喝彩，关门主义的策略就是孤家寡人的策略。
    在会上，毛泽东的发言一针见血，很快形成了“一边倒”的局面，大家纷纷对博古的错误进行了批评。这些批评对一向颇为自负的博古来说是振聋发聩的。他深感煎熬，晚上甚至拿出手枪在自己头上绕圈圈，把身边的同志吓坏了。手枪被夺下来后，博古瘫坐在椅子上，双手抱头，趴在长条桌上，有气无力地说：“手枪空膛，我是在换脑子。”
    就在这个晚上，博古痛定思痛，抛弃了“左”的那一套，并作了深刻反省：“‘左’倾路线造成的各种恶果我是最主要的负责人，这里没有‘之一’，而是最主要的负责人。”
    瓦窑堡会议对博古来说，既是个终点，又是个起点。他的转变，结束了中共中央政治局内部长期存在的“布派”“毛派”之争。会上最终形成决议，决定了党举什么旗，走什么路，建什么国的大政方针，高举起“民族统一战线”的大旗。
    为争取张学良主动让他“收复瓦窑堡”
    历史的发展总是充满了各种令人难以预料的契机。
    在瓦窑堡会议召开后的近半年间，瓦窑堡成为中共中央所在地和陕甘根据地的中心。当时，红军在陕甘战场的主要对手，正是“九・一八”事变后流落关内、又被蒋介石驱赶到“剿共”前线充当炮灰的东北军，于是这支部队便成为红军开展统一战线工作的对象。
    1936年春，蒋介石严令东北军进兵“剿共”，并对行动不力的部队，以惩处和停发军饷相威胁。此时，中共中央考虑到让张学良对蒋介石有所交待，于是秘密同东北军打了招呼，主动让出瓦窑堡，使其能向蒋介石报告“收复瓦窑堡”的“战绩”。1936年6月，中共中央迁往保安县城（今志丹县）。
    而就在红军主力东征期间，留守陕北的周恩来进入了东北军控制的延安，同张学良在教堂中秘密会见，促进了东北军、西北军同红军建立合作关系，乃至不久后的“西安事变”，这些都是瓦窑堡会议新政策的成果。
    1936年下半年，一个新的红色大本营于中国西北形成：陕甘宁边区几乎覆盖30个县，拥有2万军队，150万人口。这个大本营四周都是相对安全的：两次军事远征巩固了东西两线，与张学良杨虎城的秘密协定保证了南部防线，北部则是大戈壁滩。
    更为重要的是，陕北事实上已成为中国革命的领导中心。中国革命三大法宝：统一战线、武装斗争、党的建设，而瓦窑堡会议确定的统一战线发挥了越来越大的威力，直至取得抗日战争和解放战争的胜利。
    历史就这样选择了中国共产党。中国共产党就这样选择了自己的使命。在民族危亡的关键时刻，中国共产党人准确把握到历史的脉搏，率先擎起抗日的大旗。
    （本报陕西子长6月13日电）
    图片：瓦窑堡革命纪念馆毛泽东像
    今日瓦窑堡会议旧址内部
〖-ZW/正文〗
