〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的根扎在军队的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下，战士教育管理出现了新情况新问题新矛盾，如何对战士进行更加科学有效的教育和管理，使他们坚定理想信念，忠诚履行使命，始终保持奋发向上的精神状态？总后油料研究所党委的做法是：实施“战士成长成才培育工程”，采取有力措施帮助战士学本领，强能力。
    一
    全所战士70%来自农村，文化水平多是初中或职高。以往，战士们业余时间不是闲着聊天，就是看看电视。为了让战士学到真本事，近年来，所党委加大投入，主要领导亲自抓，有关领导和部门精心组织，先后采取正常司训与快速培训相结合的方法，培训了50多名汽车驾驶员，其中90%为红旗车驾驶员；坚持集中培训与个人自学相结合，组织战士参加地方计算机培训班，建成计算机教室，邀请老师统一授课，提高战士的计算机实用操作技能，其中4名战士获得全国计算机等级考试一级合格证书；组织54名战士参加军队高等教育自学考试法律大专或本科班学习，已有10名战士获得大专或本科学历证书。
    二
    为给战士将来到地方择业就业创造更好的条件，所党委还进行了一番分析研究：全国各地区经济社会加快发展，文化也加快发展，需要年轻的文化人才，如果让战士拥有书法的一技之长，应该有利于就业或自谋职业。2010年“八一”建军节后，所领导主动与驻地所在区的文学艺术界联合会、书法家协会和人武部联系，商定由4家联合举办为期10个月的“军地书法骨干培训班”，分集中授课、自练提高、成果展示3个阶段实施，军地100余名学员参加学习，所里战士全部参加。
    为办好书法培训班，所领导多次进行动员教育，帮助战士们克服“好高骛远不想学、没有基础不愿学、缺乏信心不敢学”等模糊认识和畏难情绪，实现从“要我学”向“我要学”的转变。培训班先后授课15次，系统讲解了书法历史、基本理论和各种字体的书写技法，每次授课都点评作业，现场示范。所里在管线队和汽车队学习室建立了“第二课堂”，统一为战士配发笔墨纸砚。所领导还多次带领书法骨干，深入到战士中具体帮带指导。为进一步调动战士学练书法的积极性，今年春节前夕，所领导要求每名战士书写3副以上春联，由所里统一寄到他们家中，受到家长好评。
    前不久，该所和区文学艺术界联合会、书法家协会、人武部等单位联合举办书法展，所领导带头挥毫泼墨，与战士们一起创作迎展，最终有50多幅作品入选，使军旅书法成为展览中一道亮丽的“风景线”。同时，所里39名战士成为区文学艺术联合会会员。
    三
    上士朱亚勇，先后3次被评为优秀士兵，是所里军地两用人才学习培训的直接受益者，先后拿到了驾驶证、全国计算机等级考试一级合格证书、自学考试法律大专学历证书和区文学艺术界联合会会员证书。他说：“这几年学到了不少东西，多会一种技能就多一分就业的机会。所里举办军地两用人才培训是对战士成长进步最大的关心和帮助，可能影响战士们的一生。”管线队队长李剑飞也深有感触：“通过学习书法，战士们自身修养有了很大提高，对未来的信心更足了，自我教育自我管理的能力也增强了。”
    政治委员蔡民基总结道：“在新的历史条件下，战士怎么管？士官队伍怎样建？我们的做法是：在继承发扬优良传统的同时开拓创新，把严管与厚爱结合起来。关心战士不能停留在口头上，不能局限于问寒问暖上，也不能满足于解决当前实际问题上，而应该为他们的前途着想，着眼未来。他们在部队成才，会受益终生，这就把他们与军队和国防事业紧紧连在了一起。如果把他们比喻成‘树’，那么就让他们的‘根’永远扎在军队的沃土中。我们当领导的，应该有这样的思考、这样的眼光、这样的作为。”
    皋山
〖-ZW/正文〗
