〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激化矛盾无助于南海问题解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 峰
    最近，越南无端指责中国海监船干扰越方油气勘探活动，侵犯越方“主权”。另据外电报道，越南于6月13日夜间在其宣称拥有主权的“专属经济区”的汉翁岛附近南海海域举行实弹演习。这些渲染争端、激化矛盾的做法，无助于南海问题的解决。
    南海问题由来已久，非一朝一夕就能解决，需要各方拿出诚意与耐心，以合作的姿态、通过沟通和协商妥善处理。而中方所持，正是这样的态度。中国外交部发言人洪磊日前在回答记者提问时说，中方一贯致力于维护南海地区和平与稳定，愿同有关国家共同努力，相向而行，把南海建成和平、友好、合作之海。
    中国在南海问题上所持的这种态度，完全是顾全大局的磊落之举。中国人民最早发现并开发了南海岛屿礁滩，对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，并对相关海域及其海床和底土享有主权权利和管辖权。远在秦汉时代，中国先民在南海就已经有了航海通商和渔业生产活动。南海诸岛在唐代已列入中国的版图。明代也将南海纳入行政管辖，派官员去巡视。上世纪二三十年代，日本和法国人曾来这里进行经济开发活动，当时，中国政府提出了交涉。二战中日本侵占南海诸岛，战后中国政府派出了军舰、官员收回，将南海归入广东省管辖。在国际法上，这种行为就是行使主权的表示。当时，周围的国家没有提过异议。1958年，中国政府发表领海声明时曾明确宣告南海诸岛是中国领土，对此，时任越南总理范文同表示赞同。
    在1968年联合国有关资源机构发表南海拥有丰富石油资源的报告之前，南海的形势可以说非常平静，有关国家也承认南海主权属于中国。但在这一报告提出后，南海周边国家却纷纷提出对南海岛屿的主权要求，并采取行动占领岛屿，如此才发生了与中国的领土争端。很显然，南海争端的发生缘于有关国家觊觎那里的油气资源。
    即便在这种情况下，中国仍本着和平友好、照顾大局的原则，提出“主权属我、搁置争议，共同开发”的主张，期望通过和平谈判、共同开发的方式，与有关国家解决南海争端。2002年11月4日，中国与有关各国签署《南海各方行为宣言》，各方宣称：“在全面和永久解决争议之前，有关各方可探讨或开展合作。”此后，中国又强调要使南海成为“友谊之海”、“合作之海”。中国作为涉及南海争端各方中的大国，采取克制态度提出上述主张，不诉诸武力或以武力相威胁，既是为了给中国的改革开放和现代化建设创造一个良好的周边环境，也是为了整个东亚地区的和平、稳定和发展。在中国与有关方面努力下，2004年11月中菲签署了在双方争议地区共同勘探油气资源的协议。2005年3月，中国、菲律宾和越南的3家石油公司又在马尼拉签署了《在南中国海协议区三方联合海洋地震工作协议》。这些既是对“搁置争议、共同开发”主张的有益实践，也是落实中国与东盟《南海各方行为宣言》的重要举措。
    在这种就南海争端沟通与协商的氛围下，1999年至2000年间，中国与包括越南和菲律宾在内的所有东盟成员国分别签署了面向21世纪的双边关系框架文件。2003年10月，中国作为东南亚区外大国第一个正式加入了东盟的政治条约《东南亚友好合作条约》，同时双方宣布建立战略伙伴关系。这种战略伙伴关系的确立，一方面表明中国愿意同东盟永做好邻居、好伙伴，面向未来，共谋发展；同时也意味着南海争端已成为战略伙伴之间的争端。这种争端必须由当事双方通过友好协商以和平方式解决，所以中国坚决反对与南海问题无关的国家插手南海争议，反对将南海问题国际化、多边化、扩大化。历史证明，渲染争端，激化矛盾，甚至有意将争端国际化，只会把事情越弄越糟。有关国家应停止导致南海争议扩大化和复杂化的单方面行动，不再发表与事实不符和不负责任的言论。只有拿出诚意和耐心，通过直接协商谈判，才能寻找妥善解决有关争议的办法，使南海成为和平之海、友谊之海、合作之海。
〖-ZW/正文〗
