〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的大考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽省总队公开公平公正选拔军队院校招生学员苗子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰/殷兴华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 杰 殷兴华 本报特约记者 齐明宇
    新闻快览
    风气建设
    5月，煦暖的阳光洒向江淮大地。武警合肥指挥学院占地50多亩的综合训练大棚内摆满桌椅，变身为一个十分壮观的阳光考场。武警安徽省总队300余名军队院校招生学员苗子走进这里，迎接组织的挑选。这个总队党委像选拔干部一样严格选拔学员苗子，整个过程公开公平公正，赢得了考生及其家长的赞誉。
    特殊的 “必答卷”让考生也监考考官
    5月13日上午，武警安徽省总队军队院校招生统考预考如期举行。从各支队层层选拔的300多名学员苗子，走进武警合肥指挥学院综合训练大棚。记者在现场看到，每个考桌前后左右距离一米有余，考生的一举一动都尽在旁人眼底。
    在每张桌子的右上角，都有一份特殊的“答卷”――《考场意见征询表》，内容包括“监考人员履行职责情况、其他考生遵守考场纪律情况、有无需要反映的问题、有无加强和改进考场监督的意见和建议”等。这份“答卷”不占用正常考试时间，在考生交卷之后，要求每名考生必须作答。每考一科，考生都要填写一份《考场意见征询表》。
    “考场纪律怎么样，考生最有发言权。”总队政委罗忠安告诉记者，可别小瞧了这张表，它不仅是考场纪律的“晴雨表”，还催生了考场设置办法的改革。2006年之前，总队考场分设在指挥学院各个教室，分考场进行。有的考生感到不同的考场，把关标准不一样，有的担心为“关系户”单设考场。综合考生反映的情况，总队党委决定将所有考生统一放在指挥学校综合训练大棚内进行。考场架设摄像机，周围安置4台电子信号屏蔽仪，避免了先进电子设备传递考场信息的情况。
    让考生监考考官，考生拥有了否决权。对此，某支队一名教导员有过体会。他在一次监考时，有考生反映他有违纪嫌疑。尽管事后查明，当时是有名考生在问他时间，但总队规定，监考人员被考生当场提出异议的，下一场不得监考，事后再作解释说明。
    增设的 “评委席”让战士拥有监督权
    “停一下！”5月15日，军事考核现场，一声断喝把正在进行的共同课目考核叫停。
    总队和支队领导都没叫停，是谁有这么大的权力？记者循声望去，只见这名“叫停”的下士坐在一张评委桌后面。
    喧嚣的训练场顿时安静下来。考核组组长、武警合肥市支队政委周尚斌示意他把话说完。“我认为军事科目考核的内容对执勤分队考生有失公允。”这名下士说得理直气壮。
    原来，按照总队统一部署，考核内容主要是队列、射击、战术、体能等共同科目，而执勤分队所需要的执勤、处突、反恐科目却涉及很少。因此，担负机动任务的考生成绩大都超过执勤分队考生。
    “这名战士评委说得有道理。”同台而坐的干部评委频频点头。
    随即，考核组临时研究，决定增加爆震弹投掷、“四哨”动作、执勤方案讲解等专业科目考核。
    总队干部处的同志告诉记者：“别小看这个战士评委席，真的很管用。”据了解，过去一些单位选拔考核学员苗子时，只安排干部、作训、警备等部门的同志当考官，在一个相对封闭的环境下考试，成绩出来后时常引发猜测、非议。为充分体现公开、公平、公正的原则，这个总队要求把军事考核场地设在训练场，除了派出由总队、支队领导、机关干部组成的考核组，还专门增设“战士评委席”，让战士拥有监督权，监督整个考核程序。两年来，战士评委还“揪”出了2名顶替考生。
    特别的 “通知单”让家长拥有知情权
    “儿啊，你平时不是说啥都会吗？怎么才考了200多分呀？”考试成绩刚公布，武警黄山市支队一名上等兵就接到了父亲打来的电话。
    这名战士一头雾水，自己一直瞒着家里，父亲咋知道的成绩？原来，在支队局域网公示成绩的同时，一份成绩通知单已经寄往每个考生家里。
    总队长朱永和介绍说：“考生身后是家庭，家庭身后是社会，为了增加社会和战士家长对部队党委的信任，必须让监督从部队向社会延伸。”据悉，寄出去的通知单还附有致考生家长的一封信，除了让家长协助做好考生的思想工作之外，还特别说明，对考分有异议的，可以在15日之内提出复查。
    前不久，武警黄山市支队组织预考之后，一位考生家长怎么也不相信儿子的成绩如此糟糕。这名战士当年高考时离专科线只差一分，这次竟然有两门不及格。他的家长连夜坐火车来到部队，要求复查。
    第二天，支队政治处就派人陪考生家长查分。这位家长看到儿子的试卷后，连声道歉：“考试风气这么好，我实在是多虑了！”
    意犹未尽
    阳光是最好的“防腐剂”
    ■武警安徽省总队总队长 朱永和
    确保权力正确行使，必须让权力在阳光下运行。据报载，芬兰上至总理下至普通科员，凡公务接待都必须事无巨细地在网上公布，公民如想监督，进入网站，便可一览无余。阳光是最好的“防腐剂”，芬兰因此成为世界上最廉洁的国家之一。
    一位哲人说过，只有在明白与无可怀疑的被注视下实现的公正，才可被称为真正的公正。武警安徽省总队把官兵关心、考生担心、家长不放心的敏感问题放在阳光下“晾晒”，真心实意、毫无遮掩地接受群众监督，使上榜者堂堂正正，让落榜者心服口服。
    沐浴在“阳光”下的官兵是幸福的，为官兵制造“阳光”的人是可敬的。愿“阳光”撒遍每一个角落！
    上图：公开透明的阳光考场。
    廖福安摄
〖-ZW/正文〗
