〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早的“红大”招生布告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早的“红大”招生布告
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 陈 鹏
    在瓦窑堡革命纪念馆展厅一侧，有一张字迹模糊的“招生布告”，上面用竖排繁体毛笔字详细介绍了“红大”招生要求，以及开课时间及内容。据讲解员介绍，这是迄今发现最早的一张“红大”招生布告。
    1936年6月1日，中国人民抗日红军大学（简称“红大”，“抗大”的前身）在陕北安定县（今子长县）瓦窑堡创立。林彪任校长，毛泽东兼任政治委员，罗瑞卿任教育长。第一期学员编为3个科，共1063人。其中最引人注目的是第一科，只办了一期，有学员38人。他们在1955年我军首次授衔时，除一名外籍学员外最低军衔也是中将，包括罗荣桓、罗瑞卿、谭政、杨成武、刘亚楼、张爱萍、苏振华等人。据统计，第一科学员平均年龄27岁，人均有伤疤3处。如果把蒋介石对这些学员的悬赏金额加在一起，总额竟超过200万银元！更有意思的是，这期学员中还出现了两名外籍学员：一位是朝鲜的武亭（1951年去世）；一位是越南的洪水，1955年被授予少将军衔。
    1936年，美国记者埃德加・斯诺曾向人这样介绍“红大”：“以窑洞为教室，石头砖块为桌椅，石灰泥土糊的墙为黑板，校舍完全不怕轰炸的这种‘高等学府’，全世界恐怕只有这么一家。”而在这所“高等学府”讲课和发表演讲的人，更是重量级的人物。这让人不禁想起上世纪30年代清华大学校长梅贻琦的名言：“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”
    上图：最早的“红大”招生布告。
    左图：“红大”开学典礼场所。
    本版照片由本报记者张晓祺、陈典宏、特约记者牟可双摄
〖-ZW/正文〗
