〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与以色列副总理兼国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中以两国人民有着深厚的传统友谊。建交19年来，特别是进入新世纪后，中以关系呈现出积极发展的良好势头，两国政治互信进一步加强，各领域务实合作成效显著。中以友好合作关系的发展，给两国人民带来了实实在在的好处。与两国关系相适应，中以两军关系也不断向前发展，两军高层交往和各层次人员往来不断增多。中方重视与以色列的友好关系，愿进一步拓展和加强两军务实交流与合作，为两国两军关系深入发展作出积极贡献。
    巴拉克说，中国及中国军队近年来都取得了令人瞩目的成就。以中两军在许多方面可以相互学习和借鉴。以方愿与中方共同努力，不断加强和深化两国两军关系。
    双方还就国际和地区安全形势等问题交换了意见。
    会谈前，梁光烈为巴拉克访华举行了欢迎仪式并陪同检阅陆海空三军仪仗队。
    以色列驻华大使安泰毅等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
