〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视缺点，一个成熟政党的可贵品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边看边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正视缺点，一个成熟政党的可贵品质
    ■本报记者 张晓祺
    “红色足迹万里行”前方报道组在子长县瞻仰子长烈士纪念馆时，“肃反”这两个字眼，吸引了记者的目光。
    纪念馆里，有这样一段文字记载：当年，毛泽东说“陕北救了中央”，刘志丹却说“中央救了陕北”。
    看到记者不解的样子，当地75岁的党史专家王志厚解释：1935年9月，西北革命根据地发生“肃反”事件，逮捕了刘志丹等一大批领导干部。庆幸的是，不久后中央红军长征到达陕北，制止和纠正了错误，释放了被关押的同志。
    这展现出我们的党敢于正视自己错误的政治勇气和宽广胸怀，也向人们传递了这样一个信息：中国共产党之所以伟大，并非从来不犯错误，而是因为她敢于正视和纠正自己的错误。
    跟随“红色足迹万里行”前方报道组采访1个多月，记者对此深信不疑――
    在井冈山革命纪念馆，我们看到，在南昌起义、广州起义等城市暴动均告失败的历史关头，以毛泽东为代表的中国共产党人开辟出符合中国革命实际的“农村包围城市、武装夺取政权”的道路，使我党“星星之火”终成“燎原之势”。
    在遵义会议纪念馆，我们看到，在党和红军处于生死攸关之际召开的遵义会议，结束了“左”倾主义路线在中央的统治，确立了毛泽东在党中央和红军的领导地位，中国革命由此打开了一扇通向胜利的门。
    在重庆，我们还记下了邓小平在重庆庆祝建党29周年大会上的一席话：“我们是有缺点的布尔什维克，可是我们之所以有缺点而又能称为布尔什维克，其道理就在于我们敢于正视自己的缺点，并有决心去改正自己的缺点。”
    （本报陕西子长6月13日电）
〖-ZW/正文〗
