〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业前夕跨区千里驻训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院锤炼毕业学员岗前任职能力掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文宁/温志晖/郑毅/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎夏日，热浪滚滚。在莽莽深山的某导弹发射场上，激烈的实兵实装演练硝烟四起。面对突如其来的电磁迷雾、网络攻击，一支导弹劲旅凌厉出击，与对手斗智斗勇，展开了一场导弹攻防战。定神一看，不管是指挥员、普通号手，还是参谋干事、技术骨干，就连炊事员，都是由第二炮兵工程学院毕业学员“扮演”的。
    由他们组成的学员导弹旅，携带多种型号导弹武器跨区千里驻训，零距离接触战时部队运作模式，与部队官兵一起参加理论授课、现场指导、观摩教学和训练示范，共同参与基本指挥所构建、实装操作、作战方案推演和营营对抗的组织与实施，完成10多个高难度、高强度的战场课目训练，进行了全方位、全时段的摔打磨练。
    “学员能不能成为一块好钢，淬好最后一道火非常重要。”该院院长王耀鹏说：“这样的毕业考核，既是准军官任职前的‘砺剑石’，也是检验人才培养质量的‘试金石’，目的就是要让学员军校生涯最后一步迈得更扎实，培养他们良好的军事技术、作风纪律和身体心理等素质。”
    图①：安营扎寨；
    图②：下达口令。
    郑 毅、李兵峰文 于文宁、温志晖摄
〖-ZW/正文〗
