〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥官对话国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉兵/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王玉兵 本报特约记者 米晋国
    5月21日，正在国防科技大学信息化作战培训班学习的北海舰队王登平政委、某潜艇基地厉延明政委、某保障基地梁满红副司令员与北海舰队政治部干部处孙忠义处长等一行10多人，应邀来到南华大学，与该校的302名海军国防生一起畅谈军旅人生。
    交流现场，原本有些紧张的国防生们，在领导们的鼓励下立即变得活跃起来。电子信息工程专业国防生李小平首先问：“国防生应当如何面对信息化作战要求，争当一名敢打必胜的指挥员？”
    “在信息化条件下，打造一体化训练平台，加快战斗力生成模式转变……”北海舰队王登平政委、海军某保障基地梁满红副司令员，分别从顶层设计、武器装备、训练改革等6个方面认真作答，并特别强调了人才与技术支撑对于打赢信息化条件下局部战争的重要性。
    他们的一席话，使在座的国防生们深感学习的重要性，进一步增强了为打赢而学的紧迫感。
    近年来，国防生大队先后有600多人次获得校级以上奖励，在谈到如何践行当代革命军人核心价值观时，大家都有自己的深刻体会。90后国防生苗润武说：“作为海军国防生，就要像‘铁血艇长’蔡一清那样视使命为己任、视职责如泰山，永远听党话、跟党走。”
    小苗的观点得到了某潜艇基地政委厉延明的赞赏。作为蔡一清烈士的校友，厉政委用他在潜艇部队工作近30年的经历告诉大家：“艇听我的，我听党的。就是革命军人核心价值观在潜艇部队最生动的体现……”
    “部队需要什么样的军医？”学临床医学专业的王虎当国防生整整5年了，做梦都想着尽快到部队当一名优秀的军医。
    “深入一线与立志做名医并不矛盾，好军医吴孟超的信念是爱党爱国爱民、立足岗位践行宗旨，华益慰曾先后参加过支援西藏医疗队、辽宁海城抗震救灾、唐山抗震救灾等重大任务，他们都是在为一线官兵和广大劳动人民服务中，使自己的医疗水平不断得到提升，从而成为一代名医的。”孙处长的解答，使小王顿觉豁然开朗。
    无独有偶，曾获得“校三好学生标兵”“海军优秀国防生”等荣誉，先后担任过学生会办公室主任、国防生大队女生部部长的贾安瑜，也提出了这样的困惑：“女干部在部队是不是发展受限？”
    “只要脚踏实地干事业，女干部的天地同样广阔……”孙处长如数家珍般叙述了我军历史上的巾帼英雄，特别是舰队部队涌现的一大批优秀的女军官，诸如今年年初受到军内外媒体盛赞的“女子抢修队”等等。
    天色渐晚，一个下午的座谈不知不觉过去了。国防生们从部队指挥员的讲述中受益匪浅，部队指挥员们也从国防生身上感受到了青春活力和蓬勃朝气。
〖-ZW/正文〗
