〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动车实名制，军人如何购票乘车〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动车实名制，军人如何购票乘车
    编辑同志：
    6月1日起，全国铁路动车组列车实行实名制，请问军人在购票和乘车时应注意哪些事项？能否介绍一下有关情况。
    某部士官 王颖新
    王颖新战友：
    你好，6月1日起，全国铁路动车组列车（含“D”、“G”、“C”字头旅客列车）实行实名制。目前，这项规定已全面实行。我们现将有关情况介绍如下――
    购票时须提供的证件。购买动车组列车车票时，可提供23种有效证件中的任何一种。作为军人，持以下任意一种有效身份证即可：军人保障卡、军官证、武警警官证、士兵证、军队学员证、军队文职干部证、军队离退休干部证。购票时，本人应持有效身份证件原件或复印件，也可持乘车人有效身份证件或复印件代购车票。一张有效身份证件，在同一乘车日期同一车次同一乘车站（含同城车站），只允许购买一张实名制车票。
    乘车时须持的证件。凡已购动车车票的军人，应持车票与票面所载身份信息相符的本人有效身份证件原件方可进站乘车。对持减价优惠（待）票的军人，还应持符合优惠（待）票规定的减价优惠（待）凭证。
    驻上海铁路军代处 畅武、陈祖金
〖-ZW/正文〗
