〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根之旅・朝圣之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红粉”热议红色足迹万里行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“红粉”热议红色足迹万里行
    步兵上尉：没有理想的社会是黑暗的社会，没有理想的灵魂是枯萎的灵魂。我们仰视先烈的时候，也应该从他们圣洁的灵魂中掬一捧清露，荡涤自己的心灵。
    风起风落：回首90年的光辉历程，我们怎能不心潮澎湃，感慨万千？每一段艰难的历程依然浮现眼前，每一个闪光的名字依旧回荡耳边，让我们把他们深藏在心底吧！
    菲娜：回首党走过的历程，是那样的曲折不平坦。那洒满鲜血的路上，一个个脚印记载着多少风雨与沧桑。无数的先烈抛头颅洒热血，前赴后继，才有了我们今天幸福的生活。感恩，中国共产党！
    张益达：为人民牺牲，英名将与日月同辉，与江河共存！我们敬慕你们，无私奉献的英雄！正因为有无数的革命先烈的崇高、无私，才有了今天的和平环境，才有了祖国的繁荣昌盛。
    迎风飞舞：拜佛拜神求不来幸福生活，这座老百姓自发立起的庙宇，是无数革命先烈用生命树起的不倒丰碑。
    HI龙2011：万里行车组人才济济啊，不过只闻其声不见其人，希望啥时候万里行全员来张全家福，供广大网友围观下，呵呵！
    心灵鸡汤：历史的痕迹值得我们去怀念和追忆，但更重要的还是如何去反思和指引我党继续前进的道路！
    真海盗：没有人民解放军攻不下的山头，守不住的阵地，完成不了的任务……
    英雄嘉乐：人生就在学习，人生就在旅行。
    红涛拍岸：传承优良作风和大无畏精神，汲取深刻教训和宝贵经验，给后代留下精神和物质财富！
    t望蓝天：军队打胜仗，人民是靠山，这句话自古以来都是真理！
    （中国军网记者 赵娴敏整理）
    （欢迎登录 “红色足迹万里行”官方微博参与评论）
〖-ZW/正文〗
