〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎秀芳：一路芬芳满天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/白子玄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎秀芳：一路芬芳满天涯
    ■曹先锋 白子玄
    南丁格尔说：“护士，就是没有翅膀的天使，我愿终生守卫在这片神圣的天空。”这句话，正是兰州军区总医院原专家组成员黎秀芳教授的写照。
    她在80岁高龄时成为我军第一位“南丁格尔奖”获得者；她创立并完善“三级护理”等理论和制度，开创了中国现代科学护理的先河；她有68位亲人旅居海外，自己却倾尽一生奉献在西北大地；她一生未婚，却有数不清的“儿女”……
    新中国成立初期，黎秀芳毅然投身百废待兴的大西北护理事业，创造性提出“三级护理”理论，建立了治疗和护理文书的“三查七对”等护理操作规程和制度，在原西北野战军总医院试行成功后，军内外97家医院都派员参观学习，在全国推广并沿用至今。西北野战军授予黎秀芳“甲等工作者模范”荣誉称号。
    名誉在身的黎秀芳一如既往，自己编写教案，亲自给学生授课辅导，让学生在她身上练习静脉穿刺等技艺，她教授过29个年级的护理专业，培养学生5000多人，其中不少人成为全国全军有名的护理专家。
〖-ZW/正文〗
