〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区边防某团团长张明生、政委侯建伟的感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/郑广斌/刘高红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 郑广斌 刘高红
    西藏军区边防某团团长张明生、政委侯建伟工作上密切配合，学习上互相交流，生活上互相关心，去年底被成都军区评为“旅团级一对好主官”。秘笈何在？他们给出的答案是：同心山成玉，协力土变金，团结出战斗力。
    团结不是一团和气
    一次，该团一名干部移交一名战士，因地方政府和家长不配合，无奈返回部队。这名战士是在参加重大军事行动患上癫痫病的。民政局和家长要求评残，而这类病不在评残范围之内。怎么办？党委会上，有的说给这名战士办一个残疾证，有的则认为应坚持原则，不能违反规定。
    休会时，个别人悄悄议论：班子是否出现了裂痕，一个问题这么难定音？侯建伟当即在会上强调：“团结不是无原则的一团和气。真正的团结应当在碰撞中产生，在交锋中实现。”最后张明生提出：按照执行政策和给予补助相结合的方式处理。
    会后有人提醒侯建伟，你是党委书记，你说了不算，如何树立威信？他却摇摇头说：“经过碰撞使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结，这才是一个党委书记真正的威信。”
    去年初，团里决定兴建一座综合性训练场。侯建伟的意见是建一个普通型即可，节余的钱用于改善基层基础设施。张明生则认为，应该建一个科技含量高的训练场，那样更有利于战斗力的提高。原因是边防军人不能抱着“躺着就是奉献”的观念守边。
    经过认真研究，党委“一班人”最后形成结论：部队目前的基础设施虽仍有很大改善空间，但可以一步步实现，而提高战斗力建设一刻也容不得迟缓。
    团结是履行责任义务
    去年7月下旬，根据计划张明生要负责带部队到野外驻训。就在此项工作展开前，他临时有事，不得不离开部队。驻训还要不要继续进行？侯建伟与张明生散步时说：“你放心去，家里有我。”一个月的驻训，侯建伟组织人员练指挥、练谋略、练机动，进行防空演练、处突演练。30多个课目，一个不落地高标准完成，而他收获的是一脸“高原红”。
    在他俩看来，个人的成绩不是荣耀，集体的荣耀才是骄傲。如果分工分家，各管一段，就不是一个有力量的集体。
    去年10月，党委安排在第四季度分别召开党委民主生活会和军人代表大会。但侯建伟突然接到通知，到昆明参加条令集训活动。政委负责的两个大项会议，他出差了，怎么搞？张明生按计划如期组织，受到上级与会代表肯定。
    对此，张明生说，彩虹的美丽就在于它的七色光彩，如果七色光彩不团结的话，哪还会展现出那么耀眼的光彩呢？
〖-ZW/正文〗
