〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体能王”的追梦之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警广州指挥学院学员敖虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程团结/陈海锋/彭国萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “体能王”的追梦之旅
    ――记武警广州指挥学院学员敖虎
    ■程团结 陈海锋 彭国萍
    “单杠卷身上228个，双杠杠端臂屈伸135个，五公里武装越野17分20秒”。在武警广州指挥学院刚刚落幕的校运会上，学员敖虎一个人刷新3项校运会纪录，成了新闻人物，人称 “体能王虎子哥”。
    2007年9月，敖虎以优异成绩被一所地方大学录取。作为一个农村娃能考上大学，大家都为他叫好。让大家意想不到的是，他毅然放弃了上大学的机会，选择参军入伍。因为，他心中有个梦想，要成为“许三多”式的军人。
    穿上军装那一刻，他立志要在军营干一番事业。他把励志格言写在日记本的扉页上，把日记本取名为《追梦之旅》，每天都念上两遍，激励自己。每完成一个目标，他就在《追梦之旅》里记下成长经历，树立一个新目标……
    2010年11月，敖虎参加了广州亚运会安保执勤，因表现突出，荣立三等功。在学院亚运安保表彰大会上，敖虎发表获奖感言：“梦想，给了我一双隐形的翅膀，带我飞翔在广阔无垠的蓝天上……”
    敖虎要实现自己的梦想比别人都难。曾经身体瘦弱的他被战友们戏称为“虎排骨”，为了实现梦想，他制定了超负荷的训练计划。每天早上，他提前半个小时起床，背起两支训练枪，一跑就是8公里。为了提高身体灵活性和柔韧性，每天中午，他都要把单双杠从一练习到五练习完完整整做一遍。每天晚上，他把俯卧撑、仰卧起坐、深蹲起立各完成一百个后，才安心睡觉……就这样，敖虎风雨无阻地默默坚持着。功夫不负有心人。半年下来，敖虎身上一块块厚实的肌肉隆起，“虎排骨”摇身一变成为“肌肉男”。
    前不久，在学院第十一届校运会单杠二练习的比赛现场。敖虎自信地走到单杠下方，调整姿势、跳起握杠、收腹举腿、卷身过杠……“170、171、172……”数到第179个时，裁判员兴奋地告诉他：“敖虎，你已经破纪录了！”尽管这个时候敖虎已经累得筋疲力尽了，但他丝毫没有停下来的意思。“220、221、222……”大家都被敖虎挑战自我的精神折服了，高喊着“加油！敖虎，我崇拜你！”
    当得知自己创造的3项新纪录被载入院史后，敖虎笑着说：“这与我的梦想还有差距，我还要继续努力！”
〖-ZW/正文〗
