〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院某所所长高宏伟为国家应对突发疫情威胁作出突出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁可透支生命决不让使命欠账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁可透支生命 决不让使命欠账
    本报讯 特约记者吴志军、郝成涛报道：6月3日，在解放军307医院的病房里，因癌细胞大面积扩散，已不能自主进食的军事医学科学院某研究所所长高宏伟，仍念念不忘向前来看望他的领导汇报关于构建我国生物安全监测网的构想，其事业心和奉献精神令在场的每一个人都深受感动。几年来，身患癌症的他，用生命履行使命，在汶川、玉树抗震救灾卫生防疫，以及非典、禽流感、甲型H1N1流感等重大突发公共卫生事件中，为国家成功应对突发疫情威胁作出了突出贡献。
    高宏伟所在的研究所是纳入国家疾病预防控制体系的骨干力量。作为所长，高宏伟把全部心思和精力用在践行宗旨、忠诚使命上。2008年汶川特大地震发生后，他主动请缨，带领“人畜共患病专家防疫队”前往灾区，开展动物防疫和人畜共患病战略监测，向国家和军队提出了11项专家建议案，为确保汶川大灾之后无大疫发挥了重要作用。2009年，针对甲型H1N1流感病毒的蔓延，他带领科研人员第一时间研制成功RT-PCR检测、基因芯片检测两项新技术，为消除潜在疫情提供了技术支持。2010年4月，青海玉树发生强烈地震，他不顾病重，带领7名专家奔赴高原，开展“藏区自然疫源性疾病调查研究”等课题研究，组织培训当地卫生防疫骨干，为灾区留下了一支“不走的卫生防疫队”。
    “宁可透支生命，决不让使命欠账”。高宏伟始终把军事专项课题研究作为研究所履行职责使命的核心。他在研究所组建了我军第一支重大动物疫病应急处置队，积极组织开展野外实战化演练，提升应对反生物恐怖袭击和处置公共卫生突发事件的能力。
    做完手术不久，高宏伟就不顾医生的劝阻，返回工作岗位，一边上班一边化疗。在高宏伟带领下，研究所全面建设一年上一个台阶，先后被总后评为先进师旅团级单位、安全稳定工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
