〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在救火场上的毕业答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院400多名学员扑火记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冀昌/许立功/黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘冀昌 许立功 黄家富
    5月18日下午，位于荣昌县境内的鸦屿山突发森林大火，正在当地进行综合演练的重庆通信学院400余名官兵连续奋战28小时，成功扑灭大火。
    进入夏季以来，荣昌地区风干物燥，山林防火形势十分严峻。5月18日14时30分，鸦屿山发现火情。火情就是命令！正在野外演练的毕业学员仅用10分钟就集结完毕，第一时间赶赴火灾一线。
    笔者在扑火现场看到，鸦屿山地形复杂，到处是悬崖峭壁，扑救十分艰难。官兵们分成若干个小组，一字儿排开，利用灭火弹、风力灭火机、灭火耙等工具奋力扑救。
    大风和浓烟刮得人睁不开眼，山火把官兵的眉毛、头发烧焦了，脖子、手和脸都起了泡；有时巨石从山上滚下，与扑火官兵擦身而过；有的小组被大火困在峭壁上，他们利用现场的藤条、树枝等机智脱险。
    烈火炙烤，呼吸困难，官兵们与火魔展开了殊死搏斗。
    火场前线，院领导沉稳指挥，派出风向观察员，一边组织扑打烈火，一边组织开辟隔离带，阻止山火蔓延。
    学员李斌赶赴火场前右臂发生骨折，行动不便，却执意要参加行动：“我多扑灭一处山火，驻地群众就能少一份危险！”他强忍着疼痛，跟随部队在荆棘丛生的山林里奔走，用左臂挥舞着灭火耙参加战斗。
    毛学明、李飞等4名学员在半山腰看到大火舌朝几处农家“舔”去，他们急忙呼喊，让老百姓尽快离开。当他们看到一名老太太被大火围困昏倒在地上时，立即将老人背起送往安全地带。
    经过28个小时的连续奋战，官兵们成功扑灭了山火，保护了人民的生命财产，用行动向党和人民交出了合格的毕业答卷。
〖-ZW/正文〗
