〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨云见日启航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记党的十二大提出建设中国特色社会主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走自己的道路，建设中国特色社会主义。这条路是解放思想的起航之路。
    北京大学教授梁柱说：“错误不全是消极因素。我们党所以具有生命力，正在于她能够不断总结正反两方面的经验，坚持真理修正错误，在正反比较中，逐步掌握客观规律。”
    党的十二大，提出了党在新的历史时期的总任务，即：团结全国各族人民，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。把经济建设、政治建设和思想文化建设三个方面同时并列为建设社会主义的目标，这在我国社会主义建设史上还是第一次，在世界社会主义运动中也是首创。
    ――走自己的道路，建设中国特色社会主义。这条路是强国富民的进取之路。
    党的十二大提出，从1981年到20世纪末，我国经济建设总的奋斗目标是：在不断提高经济效益的前提下，力争使全国工农业年总产值翻两番，使人民的物质文化生活达到小康水平。
    北京市委党校教授姚桓说，“小康社会”的提出，把共产党人的科学理想与普通百姓向往美好生活的愿望结合了起来。
    小康的目标能不能实现、怎样实现？这个问题以问号提出，以惊叹号作答！
    ――走自己的道路，建设中国特色社会主义。这条路是加强民主法制建设的发展之路。
    党的十二大在提出经济建设目标的同时，明确指出，社会主义精神文明和社会主义民主都是社会主义的重要特征；是社会主义优越性的重要表现。必须改革和完善国家的政治体制和领导体制，把社会主义民主扩展到政治生活、经济生活、文化生活和社会生活的各个方面，并把社会主义民主建设同社会主义法制的建设紧密结合起来，使社会主义民主制度化、法律化。这些任务的提出，体现了社会主义现代化建设全面性的要求，标志着党对社会主义的理解更加全面深刻。
    “一个国家选择什么样的政治发展道路，不仅关系其民主政治建设的走向，而且关系其经济社会的发展和国家政权的稳固”。全国工商联副主席庄聪生认为，中国共产党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际和时代特征相结合，在发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的实践中，走出了一条符合中国国情的中国特色社会主义政治发展道路。
    ――走自己的道路，建设中国特色社会主义。这条路是创造奇迹的奋进之路。
    2008年，一场突如其来的强烈地震将四川许多地区变得山河破碎、满目疮痍。汶川，在3年重建后，面貌全新。截至2011年4月底，汶川地震灾区41000多个国家重建项目中，近95%已经完工，累计投资8800多亿元。
    奇迹发生在汶川、青海玉树震区的每寸土地，瓦砾变大屋、废墟起新城；奇迹发生在北京奥运会、上海世博会的每天，聚民心、展国力；奇迹发生在应对国际金融危机冲击的每项举措，劈波斩浪、共克时艰。
    奇迹不是偶然，奇迹离不开中国特色社会主义道路的开辟――这是多年改革开放形成强大综合国力，以提供雄厚物质支撑和技术保障带来的奇迹；这是全面推进体制改革和制度创新，建设高效的国家管理能力和协调联动能力实现的奇迹；这是中国特色社会主义国家长治久安、社会和谐稳定、人民团结一心创造的奇迹。
    从一个奇迹走向另一个奇迹，从一个胜利走向新的胜利。党的事业在改革开放中昂首阔步，不断开创着社会主义事业新局面，谱写着人民美好生活新篇章，中国特色社会主义道路越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
