〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越时空的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光伟/周影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■点评：周 影
    一位女军人带着女儿参观雕塑展，在一尊红军女卫生员一手搂着生病的小孩、一手持勺喂药的雕像前驻足流连。女孩为雕像系上红丝带，仿佛在说：“红军阿姨，我这里有药，快喂给小弟弟吃，让他的病早点好起来。”雕像的庄重和传神，孩子的天真和稚气，母亲的慈爱和赞许，在这一刻跨越时空交融互动。青铜与血肉，凝固与灵动，过去与今天，传统与现实，通过鲜红的丝带连接起来。革命传统，就这样一代代永远传承。
    作品抓取了人物与雕像“对话交流”的生动瞬间，自然传神，耳旁仿佛听到了孩子天真的话音；侧逆光拍摄，为人物和雕像勾勒出光亮的轮廓，将主体形象从背景中突出出来；长焦距镜头在稍远处抓拍，既不干扰人物与雕像的“交流”，又以强烈的虚实对比关系，将主题意境深化；雕像的暗黄象征着过去，人物的鲜亮代表着今天，背景的嫩绿喻示着未来，这所有的色彩关系，最后通过鲜红的丝带串连起来，象征着革命传统强大的传承力量。
    历史，是不能忘记的。列宁曾说：“忘记过去，就意味着背叛。”没有哪一个国家和民族，会忽视自己的历史。在纪念中国共产党成立90周年之际，凝望作品，我们不禁感慨万千！
    愿承载着革命历史信息的红色雕像更多些，让我们的子孙后代永久铭记！
    图片说明：
    《春天的歌》 朱光伟摄
〖-ZW/正文〗
