〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1>3？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1>3？
    ■柴 华
    1>3？这个在数学理论上绝不成立的算式，却在今年的NBA总决赛上被演绎成了事实。
    即使热火队的“梦幻三巨头”个个武功盖世、个性鲜明，即使韦德和詹姆斯不惜“放下身段”，企图用恶搞模仿诺维茨基在比赛中因感冒而咳嗽和用球衣捂嘴的动作去扰乱他的心绪，即使热火队在总决赛第六场比赛前给球队季票的持有者发送了一封邮件，希望球迷们“从比赛一开始站到比赛结束”为球队助威呐喊，但这一切都阻挡不了“诺天王”用他职业生涯的第一个总冠军和总决赛MVP将“三星”闪耀的热火浇了个透心凉。
    无疑，诺维茨基的一己威力和灵光一现是小牛队能笑到最后的关键所在，但当至关重要的第六场比赛诺天王在上半场仅12投1中时，小牛队依旧能咬住甚至压制住热火，因为特里、巴里亚和史蒂文森等角色球员用合力发挥顶了上来，不给热火队任何喘息的机会。因为，这是一支每个球员都有自己位置与作用、可以分工合作的球队，这是一支保持着多点开花、强调整体打法的球队，这是一支从不会因为某个人的失常或缺陷而丢掉自己打法和节奏的球队。本赛季的总决赛，横亘在热火“三巨头”面前的，不仅是那个“像神一样的男人”诺维茨基，更是一支浑然一体、齐心协力的球队。
    1>3，这是团队篮球对寡头篮球的胜利，小牛队用更为科学的战术体系，更为团结的球队作风，更为强硬的战斗信念，再度印证了团队至上的传统篮球理念，证明了冠军绝不仅仅是可以依靠几个巨星叠加起来形成的。所以，尽管2004年湖人队坐拥马龙、佩顿、科比和奥尼尔的豪华阵容，但依旧在总决赛与活塞“草根军团”的较量中败下阵来；尽管詹姆斯、韦德、波什可以不用考虑战术、体系和帮手，凭借各自秉异的天赋和能力单打独斗就能在比赛中摧枯拉朽，但当面对小牛队这个近乎无懈可击的完美整体时，却在谁是核心、谁去防守、谁要做出牺牲、谁是“关键先生”的博弈中变成了“三个和尚没水吃”。
    篮球，是一项五个人的运动，是个依靠团队与合作的集体项目，此为放之四海皆准的定义。因此，虽然热火队的“巨星效应”在短短一年间就令人胆寒，但正如骑士队老板吉尔波特在小牛队夺冠后送上的祝贺：“成功没有捷径。”对热火队而言，意味着只有填补上球队的各个漏洞并抱成团，将明星的个人发挥与球队的整体配合相辅相成，才可以发挥出最大的能量，才有资格去触摸总冠军奖杯。
〖-ZW/正文〗
