〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈云画传》出版座谈会举行等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱仕伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈云画传》出版座谈会举行
    中国共产党成立90周年之际，由中共中央文献研究室编著的大型领袖人物传记类图书《陈云画传》，由浙江人民美术出版社出版，在全国各地公开发行。13日，中共中央文献研究室在北京举行《陈云画传》出版座谈会。
    针对新一轮强降雨过程国家救灾预警响应紧急启动
    针对长江中下游地区新一轮强降雨过程，国家减灾委、民政部13日9时紧急启动国家救灾预警响应，同时向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广西、重庆、贵州等11省（自治区、直辖市），以及合肥、福州、郑州、武汉、长沙、南宁、成都等7个中央救灾物资储备库发出紧急通知，提前部署强降雨过程应对工作。
    西气东输二线干线工程贯通预计本月底全面建成投产
    中国石油天然气集团公司13日宣布，随着位于江西省遂川县的遂川江顶管隧道完成管道焊接，西气东输二线干线工程由此全线贯通，并计划于6月底实现干线工程全面建成投产。据统计，截至6月13日，西气东输二线已接输中亚天然气106亿立方米，我国已有超过1亿人口开始受益。
    西安政治学院积极弘扬延安精神
    近日，陕西省“延安精神进校园”系列教育活动在西安理工大学启动。解放军西安政治学院政委刘强作了弘扬延安精神经验专题报告，同时代表学院将专门制作的2000套《延安――我们的课堂》录像光盘及延安精神教育资料，赠送给全省78所大专院校党委书记和44所重点中学校长。
    （邱仕伟、郭江山）
    成都军区某装甲团与驻地贫困生结帮带对子
    6月9日，成都军区某装甲团与驻地民族中学开展 “手拉手”互帮互助活动，该团官兵与228名贫困生结成帮带对子，受到当地群众热烈欢迎。他们还抽调优秀班长骨干利用暑期对学生进行军训，并选派优秀政治教员讲授国防知识。
    （崔 述、杨 恕）
    武警黑龙江森林总队为驻地排除汛期隐患
    入夏以来，武警黑龙江森林总队主动为驻地加固抗洪防汛设施，向大小兴安岭一带派出官兵近万人次，铺设排水管道10公里、修筑沟渠40公里、转移物资300吨，排除汛期隐患60余处，有效保护了国家林业资源和驻地群众生命财产安全。 （赵新鹏、王家福）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
