〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院为部队解决一批技术难题等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院为部队解决一批技术难题
    海军航空工程学院新装备培训中心发挥技术优势，采取“现场巡诊”和“远程问诊”的方式，为部队官兵解惑释疑。从年初至今，先后为部队解决“技术准备流程优化”等10余项制约战斗力生成模式转变的技术难题。
    （安 勇、曹新建）
    徐州空军学院开展系列促教促学活动
    徐州空军学院为期9个月的“突破传统教法，追求优质教学”为主题的系列促教促学活动于6月上旬结束。他们通过教学示范、教学比武等方式，重点研究探索适应课程类型与教学对象特点的教学方法，扎实推进课程教学改革。
    （李雪映、魏泽光）
    南京政治学院新闻系多措并举强化学员任职能力
    6月初，南京政治学院军事新闻传播系，在09级学员中深入开展系列技能强化活动，内容包括每周出一期黑板报、策划一场晚会、组织新闻业务采访、上好一堂政治教育课等，从部队实际需要出发强化学员基层任职能力。
    （郑 柳、孟成真）
    后勤工程学院援建川西地震灾区受称赞
    在汶川地震3周年之际，四川省江油市领导专程来到后勤工程学院赠送锦旗。3年来，该院不仅捐款150万元，还为当地建起面积1500平方米的“后勤工程学院爱心小学”，使近千名小学师生得以重返校园。
    （彭 军、刘长江）
    武警工程学院编撰出版《<孙子兵法>武警读本》
    由武警工程学院余炳毛副教授历时10余年编撰完成的《<孙子兵法>武警读本》，近日出版并在西安举行首发仪式。该书结合武警部队的任务、性质和特点，全面系统地阐述了《孙子兵法》在武警战略战术上的应用。
    （原 源）
    三医大新桥医院军地携手共建健康校园
    5月中旬，三医大新桥医院与西南政法大学签订军民共建协议，由新桥医院为该校2万余名师生提供高水平健康保健服务，携手共建健康校园。同时，双方还将启动健康调查，进一步掌握大学生健康状况并提供咨询服务。
    （曾 理、吴刘佳）
〖-ZW/正文〗
