〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张文秀破亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴立国/周红岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日电吴立国、周红岩报道：11日在德国举行的一场田径大奖赛中，我军女子链球运动员、北京奥运会铜牌得主张文秀发挥出色，掷出75.56米的佳绩，打破了由她保持的亚洲纪录和全国纪录，获得本次比赛第二名。
    本赛季以来，张文秀状态一直保持不错，在今年3月份全国田径锦标赛上，她就投出当时世界第三名的好成绩74.26米。到德国以后，张文秀在教练员叶奎刚的悉心指导下竞技状态良好。在比赛中，面对德国对手――2007年世锦赛冠军、世界纪录保持者海德勒，张文秀沉着冷静，不断超越。比赛一开始，海德勒就投出了75.80米，这个成绩基本上确保了她的冠军地位。比赛在最后一投时达到高潮，率先出场的张文秀奋力一投，成绩75.56米，这是张文秀第一次在正式比赛中超过75米，同时打破了之前她在石家庄取得的74.86米亚洲和全国纪录。
    作为2012年伦敦奥运会女子链球项目的重点夺金人选，经过此次比赛让张文秀进一步增加了信心和勇气。她表示：“经过自己坚持不懈的努力，我一定会创造更好的成绩，实现奥运梦想。”
〖-ZW/正文〗
