〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作交给自己，进步交给组织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★当你在工作上有私心杂念的时候，就会慢慢偏离正常的轨道，那么最终脱轨和受伤害的一定是自己。我们要思考的就是如何干好工作，个人的成长进步组织会替我们考虑。
    带着私心杂念干工作怎能成长进步？让我们――
    工作交给自己，进步交给组织
    编辑同志：
    南京军区某旅教导队副营职教员赵志坚，任指导员期间因故受过党内警告处分。今年4月干部调整时，虽然单位推荐了他，但他最终没能得到提升。在旅里开展的“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动中，他结合自身实际撰写了党性分析材料，并作为代表在大会上发言。许多官兵感到，这是一份深刻的党性分析材料，充分体现了一名党员干部敢于直面问题、剖析问题、解决问题的坚强党性。我们将他的发言
    推荐给军报，希望能给战友们启发。
    谢向东、刘昌宝、本报特约记者 周林
    附：赵志坚的发言材料
    首长和同志们：
    大家好。我是旅教导队副营职教员赵志坚。前不久，旅党委拟提升我为营教导员，但上级没有批准。这件事对我触动非常大，也使我想了很多，特别是我在担任指导员期间受过的那次党内警告处分。
    我上学比较早，从军校毕业后当排长，25岁时任指导员，当时是全旅最年轻的正连职干部，可以说一直比较顺。指导员虽然“官”不大，但手中的权力事关战士的切身利益，面临的诱惑也比以前多。任职后，工作上我能一如既往坚持高标准，但生活中自觉不自觉地放松了要求。有时战士外出带回来的水果和官兵休假带回来的土特产，我也就半推半就地收下了，当时只是感觉如果不收会影响感情，再说也不是什么贵重物品。可我就是在这方面一步步走向错误的。2007年3月，新战士小郑的家长来队，和我拉老乡关系，想让我帮忙找关系让小郑学技术，当时我没答应。后来小郑父亲又多次打电话请我帮忙。经不起他的软磨硬泡，我又想都是老乡，不如多交个朋友，将来转业回家也多条路子。抱着这种想法，我置组织纪律于不顾，到处帮小郑找关系学技术，期间也以托人办事为由收了一些钱物。因为此事，我受到了党纪处分，并被调离工作岗位。
    说实话，受处分的滋味真的很痛苦，我感到对不起组织的培养，组织对我很放心，可我怎么干出了让组织不放心的事？我感到对不起自己带的兵，台上的我讲大道理，台下的我搞小动作，他们还怎么信任我？那段时间，我在战友面前抬不起头，人迅速地消瘦下去。
    在痛苦中，我告诉自己：在为人做事上千万不能再让人看不起，我要用做事的标准提升做人的境界。调整到另一个连队任指导员后，我严格要求自己，始终把连队的利益放在首位，努力和战士打成一片。年底，连队被旅表彰为“基层建设先进连队”，我个人也被评为“优等指挥员”。到旅教导队任教员后，我牢记旅首长“大事做精彩，小事做精致”的教诲，刻苦钻研教学业务，担负的教学课目总评都是优秀。
    回顾这几年，自己先后在很多岗位任职，正是组织给我提供了锻炼的平台。我对以前犯的错误进行了进一步反思：如果当初我能全身心投入工作，哪有心思和精力搞歪门邪道？一个人在工作上投入的精力多了，在其他方面投入的精力自然就少了。当你在工作上有私心杂念的时候，就会慢慢偏离正常的轨道，那么最终脱轨和受伤害的一定是自己。
    今年4月，旅党委研究拟提升我时，我真的感到很意外。有人问我找了什么关系，我说，我只是始终怀着感恩的心在干工作，我的关系就是从头开始，踏实做人，专心做事。这次尽管上级没有批准我的职务调整，但我没有任何怨言。这对我来说不是坏事，我会更深地记取教训，更踏实地继续努力。
    最后我想发自内心地说一句：我们要思考的就是如何干好工作，个人的成长进步组织会替我们考虑。让我们牢记老前辈傅永先说过的几句话：“职务上不去、工作要上去”；“走留是组织上的事，自己瞎操什么心”；“哪家没有困难，咬咬牙就过去了”。
    旅教导队教员 赵志坚
    2011年5月4日
〖-ZW/正文〗
