〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办机关和直属单位党支部书记培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐对加强总政系统党组织建设提出明确要求，强调要认真学习贯彻胡主席关于加强新形势下军队党的建设重要论述，把加强思想政治领导作为首要任务，毫不放松地抓好思想作风教育整顿活动，进一步掀起创先争优活动新高潮，深入研究解决党组织建设的新情况新问题，下功夫提高书记队伍履职尽责的能力素质，为总政履行职能使命提供坚强有力的组织保证。
    这次培训是在全党全军全国各族人民喜迎建党90周年的浓厚氛围中进行的。培训重点学习胡主席关于加强新形势下军队基层党组织建设一系列重要指示，以《军队党支部工作条例》和《军队党支部工作实用手册》为基本教材，围绕应知应做应会的基本内容，先后邀请11位专家进行授课辅导，针对实际工作中存在的问题进行专题研讨，结合如何当好党支部书记进行经验交流，着力提高做党务工作的能力素质。
    为增强培训的针对性，此前，总政直工部以党支部为主要调研对象，对直属单位基层建设情况进行了全面调研，查找梳理了存在问题。培训区分连队、科室、机关党支部书记3种类型分别组织，根据不同对象选取相应的学习内容，搞好专题辅导、专家答疑，组织小组讨论、大会交流和闭卷考试，还针对连队和科室党支部书记党务知识相对缺乏的实际，选取讨论接收预备党员、研究年度立功受奖、开展创先争优活动“一诺三评”等3个党支部工作经常性议题，进行现场模拟演示，做到需要什么就教什么，缺什么就补什么。同时，注重把研讨式、启发式、互动式方法融入培训之中，使参训人员进一步认清了党支部的地位作用和职责要求，明确了做好党支部工作的法规制度和方法途径，增强了当好“党代表”的责任感使命感。总政机关和直属单位473名党支部书记参加了培训。
    总政治部主任助理年福纯为培训作动员并总结。
〖-ZW/正文〗
