〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为之奋斗和坚持的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★信念是看不见摸不着的，但只要你的内心坚定了它的存在，你就不会简单地把干工作的出发点放在调职晋衔上，因为，生命中注定有一些东西是更重要的，也更需要我们为之奋斗和坚持。
    没能提职工作就做得不值得？什么是――
    我们为之奋斗和坚持的
    编辑同志：
    3月上旬，沈阳军区某红军团政治处宣传股股长叶雷被确诊为尿毒症晚期。前段时间，他听到因为自己在干部调整中落选，一些战友纷纷议论他“值不值”时，提笔给团政委谭云先写了封信，汇报自己的真实想法。谭云先代表团党委回信鼓励。
    这两封信在团政工网上公开后，引起官兵强烈反响和广泛讨论。面对病痛和精神上的打击，什么是内心的坚守？基层干部工作的动力和源泉在哪里？叶雷用诚挚的话语做出了回答。不少官兵跟帖回应，理解中有敬佩，唏嘘间有感动，寄语里有祝福。我们将叶雷的信推荐给军报，以飨读者。
    沈阳军区某机械化师 聂丰、王怀夺、王骏
    附：叶雷写给团政委的信
    尊敬的首长：
    住院以来，团里战友纷纷来看我，他们有的安慰，有的开导，还有的替我“抱不平”，说我职务没调上身体还垮了，“太不值得”。对此，我想跟您汇报一下自己的想法，并想请您把它放在团政工网上，让挂念我的战友能放心、安心。
    我生病前，就有战友曾对我说：“叶雷你看看你，担任机关主力股长4年，没有功劳也有苦劳，结果3次晋升正营都没戏，要是我早撂挑子了！”“工作上过得去就行了，领导表扬再多也没有调职实惠！”这些话，听起来刺耳，想起来闹心。我患病后，来看我的战友告诉我，团里有的同志是把我当成了“反面教材”，说什么“平时努力干工作没啥意思，关键时候冲一下就行。”“事情多就想办法推，任务急就把标准降低，哪怕挨批也要好好休息……”这些话，我感到是在传递一种危险的信号，它模糊了事业与责任的底线。
    有人说，当今社会人们普遍追求权力和财富。然而，身为一名军人，身为一名政治工作者，如果也随波逐流，不能将对使命和责任的坚定信念融进血液，怎么行？想一想，我觉得自己很值。当排长3年，带出12个师、团训练标兵和优秀骨干，1名战士作为提干对象被保送入学；担任指导员4年，连队年年被评为“基层建设先进单位”、“军事训练先进单位”；担任组织股长、宣传股长，圆满完成10余次大型任务，我先后被军区、集团军评为“四会”优秀政治教员、优秀共产党员、指导员标兵，3次荣立三等功……可以说，是组织给了我实现人生价值的舞台，让我体味到奋斗是人生真义。有首歌唱得好：“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线……”信念是看不见摸不着的，但只要你的内心坚定了它的存在，你就不会简单地把干工作的出发点放在调职晋衔上，因为，生命中注定有一些东西是更重要的，也更需要我们为之奋斗和坚持。
    火把倒下，火焰依然向上。虽然我躺在病床上，但依然对生活抱着莫大的希望。人生风雨无常，起落在所难免，但无论如何，我们都应以努力向上的姿态生活。领导的关心、战友的情谊和父母妻儿的亲情，都是我力量的源泉。请首长和战友们放心，我会笑着面对病魔，争取重返岗位。
    最后，我想用温家宝总理的一句诗与大家共勉：我仰望星空/它是那样壮丽而光辉/那永恒的炽热/让我心中燃起希望的烈焰/响起春雷……
    叶雷
    2011年5月3日
〖-ZW/正文〗
