〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某部实兵对抗演练研究战法陆地猛虎空中突击等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加速转变战斗力生成模式・野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速转变战斗力生成模式・野外驻训
    广州军区某部实兵对抗演练研究战法
    陆地猛虎空中突击
    本报讯 特约记者张科进、濮照报道：6月3日，伴随着一阵轰鸣，两架直升机载着数十名官兵直冲云霄。广州军区某部利用野外驻训时机，开展野外机降等多种形式的实兵对抗演练，给“陆上猛虎”插上翅膀。
    该部针对未来战争需要，开展复杂条件下实兵对抗演练，锤炼部队完成多种作战任务能力。演练现场，直升机飞至预定地域，机降官兵迅速背负枪械顺绳而下，抢占有利位置转入战斗状态。人员才下来一半，附近高地上枪声大作，蓝方警戒分队猛冲而来。
    “机降中途遭遇截击，这是最危险的状态之一，既不能撤离战场，又要对直升机进行防护，需要十分灵活的战术战法。”红方指挥员、某部营长彭志华介绍说，着眼实战需求设置战场环境，目的是锤炼官兵在复杂条件下的应变能力。
    先前落地的官兵立即组成战斗编组进行反击。同时，直升机由悬停状态转为低速飞行，机上队员不惧危险，继续沿着绳索滑向地面，快速投入战斗。据悉，此次演练，他们通过机降与反机降对抗等多个课目演练，形成70余项训练成果，有效增强了部队快反能力。
    海军陆战队某旅跨昼夜抢滩登陆演练
    海上蛟龙登陆攻击
    本报讯 余文强、特约记者肖德伦报道：6月2日深夜，海南某海域滩涂阵地大雨倾盆、枪声震耳，海军陆战队某旅正在组织跨昼夜抢滩登陆演练。
    该旅每年利用野外驻训时机，将部队拉到陌生海域开展实战化训练，提高部队武装泅渡、突击抢滩等海上硬功，也磨砺长途奔袭、夜间突防等陆上本领。
    部队刚一上岸，便遭“敌”远程炮火袭击。指挥员一边召唤火力实施精确打击，一边利用“敌”阵地间隙进行突击。刚站稳脚跟，“敌”坦克分队滚滚而至，实施反冲击。指挥员灵活运用多种战法，将“敌”分割包围、逐个歼灭。
    陆上如猛虎，海上似蛟龙。据该旅旅长陈为东介绍，这次演练，部队先后进行了对空防护、长途奔袭、侦察防毒等20多个陆战课目演练，探索出多种新的战法训法，部队快速抢滩和构建登陆场等作战能力得到进一步提升。
    空军某部陌生海域锤炼作战硬功
    空降神兵深海搏击
    本报讯 谭荣勇、付若贵报道：6月2日，某海域风高浪急、波谲云诡。随着两架运输机呼啸临空，一朵朵洁白的伞花绽放在海天之间。空降兵某部利用野外驻训时机，首次进行海上实战课目演练。
    这是一支在陆地能多种规模出击、多种地形作战，在空中能多种样式空降、多种战法歼敌的部队。入夏以来，他们根据使命任务需要，机动2000多公里来到某海岛驻训，提高官兵武装泅渡、海上射击等海上复杂条件下的作战能力。
    在离小岛1.8公里处的海域，该部七连官兵首批降落，遭“敌”炮火阻击，炮弹在海上掀起几十米高的冲天水柱。连长马强立即组织官兵解脱伞具，爬上先期空投下来的冲锋舟，冒着枪林弹雨抢滩登陆。突然，一支“敌”特战分队乘坐冲锋舟，从侧后高速逼近，企图将登陆队员分割包围。随着指挥员一声令下，抗袭扰分队实施正面牵制，布雷小组携带水雷潜伏布雷。顿时，海面上枪炮隆隆、硝烟弥漫。
    据介绍，海上驻训以来，他们构设逼真战场环境，开展了跨海泅渡、海上射击、海岛生存等高难课目训练，部队海上作战能力得到显著提升。
    上图：入夏以来，广州军区某部野外训练如火如荼，官兵战斗精神昂扬，个个像小老虎。 王 超摄
〖-ZW/正文〗
