〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军斥巨资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造军事网游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球著名的科技服务供应商智能决策公司近日发布消息称，美国陆军将启用其斥资5700万美元打造的全浸入式军事网络模拟游戏――“步兵训练系统”（DSTS：Dismounted Soldier Training System）。通过该游戏，美陆军的指挥员、士兵及作战分队可在近乎真实的虚拟环境中策划和演练单独或集体军事行动，并重复使用某个训练场景，从而实现训练目标并最大限度地利用训练时间。
    该游戏提供带有显示器的头盔以及与真枪一样重的枪械模拟器。配合声名显赫的Cry Engine游戏引擎技术，游戏营造了具有人机互动效果的全浸入式虚拟环境，可以让士兵在投入实战前进行真实的作战模拟，比如前往模拟出来的伊拉克、阿富汗等地开展作战行动。
    游戏中，士兵可以如同在真实训练场上一样使用诸如枪支弹药之类的作战装备，也可做出各种复杂的姿势和动作。除此之外，该游戏还赋予虚拟环境中的人各式各样的表情，表现害怕、愤怒或敌对的情绪，使士兵能在游戏中尽情表达自己的情绪。
    该游戏还能预估并测定受训士兵在虚拟环境中受伤的程度。训练结束，士兵可立即得到反馈。事后回放系统记录了训练过程中的一切资料，包括战术指令、无线电通联、动作技术、武器使用、作战位置、重大事件及与敌人的接触等。通过回放训练过程，士兵可清楚地发现自己在训练过程中的不足。
    美军以娱乐为手段开发的军事网络游戏，把训练与游戏结合起来，既能激发士兵的学习和训练热情，也能使士兵在虚拟的军事游戏中得到真实的锻炼，更可以节约传统实兵训练所造成的高昂费用。据悉，DSTS游戏将率先在美国陆军推广。
〖-ZW/正文〗
