〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某基地靶场勤务二队三级军士长李国华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17载靶场创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋水利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学中干，在干中学。李国华刚接触某新型靶机时，由于没有现成的教材，没有现成的操作规范，通过自己研究和实践，制订了一套航模操作规程，编写了专业教材3本，受到有关专家的好评。参加“和平使命-2009”中俄联合反恐演习，使用的是他从未接触过的某新型航模。李国华结合与其他型号航模的主要区别，从基本原理、主要构造学起，虚心地向工厂专家请教，整天待在机库学习和演练，很快掌握了新型航模的操作规范。
    在一次空军组织的演习中，李国华为满足部队训练课目的要求，用航模靶机模拟训练，要求飞行诸元是超低空飞行，而器材老旧、性能不稳定的现有航模不能完成任务。但他没有被困难吓倒，在认真分析飞行诸元、查阅大量资料后，又不分白天黑夜地对航模上关键零部件进行测试、调整，针对高度传感器存在的误差大、定高不稳等缺陷，采取电路补偿法，提高了稳定性，达到演习要求。
    李国华舍小家、顾大家。那一年，他带完新兵请假回家结婚。就在大喜日子的前一天下午，接到了部队有演练任务、速归队的电话。在家人的理解和支持下，李国华连夜返回部队。几年后，爱人做完剖腹产手术后伤口迟迟不能愈合，需要人照顾，而演练任务也进入关键时期，李国华在爱人还没有出院的情况下，就返回部队。常年在盐碱滩上超负荷的勤务保障，使李国华患上了风湿病、关节炎，病痛时常折磨着他，但他却当成了对自己意志的考验和人生的锤炼。他说：“靶场就是战场，航模就是事业，既然选择了当兵，就必须勇于担当使命责任。”
〖-ZW/正文〗
