〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同纳扎尔巴耶夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方共同宣布发展中哈全面战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中哈建交近20年来，双方全面解决了历史遗留的边界问题，签订了《中哈睦邻友好合作条约》，建立了战略伙伴关系，制定了《中哈21世纪合作战略》。尤其是2005年7月建立战略伙伴关系以来，两国关系全面快速发展，各领域合作迈上全新台阶，树立了睦邻友好、共同发展的典范。
    胡锦涛表示，中哈关系之所以能够大踏步前进并不断取得新成果，是因为双方始终坚持睦邻友好、平等互信的原则，始终坚持互利双赢、共同发展的目标，始终坚持与时俱进、开拓创新的精神。这些宝贵经验是两国关系继续前行的强大动力。
    胡锦涛强调，当前，中哈战略伙伴关系步入全面发展新阶段。中哈两国发展全面战略伙伴关系，是双方基于两国和两国人民共同利益作出的战略决策。
    胡锦涛就发展中哈全面战略伙伴关系提出六点建议。第一，做真诚互信的政治合作伙伴。政治互信是中哈全面战略伙伴关系的基石。双方要坚持《中哈睦邻友好合作条约》确立的“世代友好、永久和平”理念，保持各级别各领域交往，不断增进相互理解和信任，继续加大在涉及对方核心利益问题上的相互坚定支持。中方将一如既往支持哈方自主选择符合本国国情的发展道路，支持哈方为维护国家主权和安全、促进国家发展所作的努力。第二，做互利共赢的经贸合作伙伴。适时启动两国总理定期会晤机制，充分发挥中哈合作委员会及其分委会的职能和作用。希望双方共同努力，争取到2015年将中哈贸易额提高到400亿美元。中方愿同哈方加快推进两国油气管道和中国-中亚天然气管道新项目建设，加强核能、太阳能、风能等清洁能源和新能源领域合作；认真落实《中哈政府关于加强非资源经济领域合作规划》及有关措施和计划。中方支持哈萨克斯坦加入世界贸易组织，支持两国企业开展合作，愿为双方感兴趣的大型合作项目提供融资支持，希望哈方为中国企业赴哈投资兴业提供便利。第三，做互学互鉴的人文合作伙伴。中方愿本着相互借鉴、求同存异的原则，同哈方加强文化、教育、旅游、卫生、媒体等领域交流合作，继续增加哈方来华奖学金留学生名额。第四，做共同创新的科技合作伙伴。中方支持两国科研机构和高技术企业密切交流，加强高新技术研究及成果产业化合作。希望双方充分发挥互补优势，确定和实施一批重点合作项目，加强航空、航天等领域合作。第五，做团结互助的安全合作伙伴。中方愿同哈方一道，加大打击“三股势力”以及贩毒等跨国有组织犯罪力度。加强两国安保合作。第六，做相互支持的国际合作伙伴。中方愿同哈方就重大国际和地区问题保持密切沟通和协调，继续加强在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内的配合和协作，共同应对区域性及全球性挑战，共同促进世界和平、稳定、繁荣。
    纳扎尔巴耶夫热烈欢迎胡锦涛对哈进行国事访问，表示这次访问是在特殊背景下举行的，体现了两国高水平的战略互信和合作关系，具有重大意义。近年来，在双方共同努力下，两国关系取得长足发展，提升到新的高度。两国元首经常会晤，对推动两国关系发展发挥了重要作用。两国经贸合作迅速发展，双边贸易额再创新高，中国已经成为哈萨克斯坦最重要的经贸合作伙伴。两国能源领域合作卓有成效，石油、天然气合作不断推进。哈方高度评价两国在非资源领域进行的有效合作。
    纳扎尔巴耶夫表示完全赞同胡锦涛关于发展哈中全面战略伙伴关系的重要意见，表示哈方将继续坚定不移奉行对华友好政策，愿意同中方共同发展哈中全面战略伙伴关系。双方要大力增进政治互信，保持两国高层交往和政府、立法机构交流，加强能源、非资源、交通、基础设施、科技、人文等领域务实合作，加强安全合作以及在国际和地区问题上的磋商和协调。明年是哈中建交20周年，双方要共同搞好庆祝活动。
    胡锦涛高度评价哈方为筹办上海合作组织阿斯塔纳峰会所做的工作，表示中方愿全力配合哈方，举办一届团结、成功的会议，为上海合作组织未来发展营造良好条件。
    会谈前，胡锦涛出席纳扎尔巴耶夫为他举行的欢迎仪式。会谈结束后，两国元首出席两国合作文件签字仪式，签署《中哈关于发展全面战略伙伴关系的联合声明》，并共同会见记者。
    当晚，胡锦涛出席纳扎尔巴耶夫举行的欢迎宴会。12日晚，胡锦涛出席了纳扎尔巴耶夫举行的小范围晚宴。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加活动。
    6月13日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。
    新华社记者 谢环驰摄
    6月13日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳出席哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在纳扎尔巴耶夫总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
