〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先烈何以永垂不朽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谢子长烈士纪念馆陈列室，珍藏着一张1946年2月27日的《解放日报》。在这张泛黄的报纸上，记者看到《瓦市二万人举行公祭子长同志灵榇移葬》一文中有这样一段话：瓦窑堡2万余人举行公祭，陵前四、五顷田地全为吊祭者踏平，附近3条道路为之增宽。65岁的贺清老汉，从20多公里外的热寺湾赶来看灵，他说：咱安定出了老谢，县官就不敢胡作非为，队伍也不敢乱拉差，他给老百姓办的好事可多哩！
    记者在纪念馆又找到了更多关于谢子长的资料：他病重期间，每天都有老百姓在外守候，他们冒着生命危险带着蛋、肉、水果来探望；谢子长牺牲后，毛泽东先后两次为他题词，亲自撰写碑文，安定县也因他而更名为子长县。“苏区陕北‘谢青天’，灭敌为民好种田。民族英雄民族爱，子长未死驻延安”，当年这首民谣从那时一直传唱至今……
    76年后的今天，我们来访后意外得知，几十年间，来自社会各界的群众，自发为谢子长将军扫墓和凭吊，几乎没有间断过。今年清明节，排队给英雄烧纸上香的人更是络绎不绝，灵位前摆放的花篮长达20多米！
    正如诗人所说，有的人死了，他却活着。
    陵园里，悄无声息，只有参天松柏默默地陪伴着谢子长的陵墓。记者走近灵位，两旁花篮锦簇，花香沁人心脾，似乎在诉说着一个亘古不变的真理：心里装着老百姓的人，才会被老百姓装进心里；把一切献给人民的人，人民永远纪念他。
    革命先烈何以永垂不朽？谢子长给了我们明确的回答。
〖-ZW/正文〗
