〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败只是新的开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军营的6月，生机勃勃。然而对怀着提干梦的我来说，却是个悲喜交加的时节。前段时间，满心希望的我迎来失败的结局。几个星期过去了，从低谷中走出来的我很想说：提干失败没什么，职务有高低，岗位无贵贱，小岗位同样能大有作为。一个旧梦的破灭，也是一次新的开始。
    我叫吴富平，出生在赣东北一个山村。文化不高的父母相信知识改变命运，父亲为我设计的成长路线很普通：完成9年义务教育，读高中，考大学。不成想，16岁那年，爷爷背着父母替我报名应征。父母反对，却经不住爷爷“到部队能考军校当军官”的劝解。就这样，刚上高中的我阴差阳错参了军。
    到部队我才发现，自己年龄最小。得知初中学历的我想考军校，不少战友都摇头。我没有灰心，全身心地投入军事训练。努力有了回报，我光荣地戴上了优秀士兵奖章，也如愿获得了考军校的名额。我珍惜来之不易的机会，白天训练，晚上点灯苦读到半夜。我始终相信“有志者事竟成”，可现实生活中，勇气并不代表成功。因为从小偏科的缘故，两次考军校，我都和成功失之交臂。
    我没有放弃梦想，我告诉自己还有机会奔着提干努力。我重拾入伍前写作的爱好，对着报纸照葫芦画瓢，还报名参加了新闻函授。很快，我的处女作在《军事记者》上发表，从此我一发不可收拾，一有闲暇时间，就把连队的人和事写出来投给报社。当年底，凭借在中央级媒体发表的3篇稿件，我获得了军旅生涯的第一枚军功章。荣誉带给我的是更高的写作热情，两年时间，我发表文章上百篇。作为优秀士兵保送入学候选人被推荐提干，我是接到团里参加预选对象考核通知时才知道的。因为紧张，我没有发挥好，考试成绩排在末尾。后来，我被调入红八连。这是个有着光荣传统的先进连队。我找回了入伍时的热情和干劲，年底荣立了二等功。回想这几年，我不仅连年被上级党委评为优秀共产党员，还获得全军士官优秀人才奖、军区学雷锋荣誉章，被集团军评为“四会”优秀政治教员。我感觉，自己离梦想不远了。
    我把兴奋压在心底，像以前一样工作，一样训练，但心就像上紧了的发条。因为如果这次提干不成，我就因年龄到“杠”没有机会了。然而，我迎接了军旅的又一次失败，因为档案问题，我注定与军官梦无缘。尽管也有面对失败的心理准备，我还是患重感冒浑身无力地倒在了床上。这时，连长对我说：成功不论职务高低，要想得到它，先要站起来，站得住！一天后，我从床上爬起来，收起荣誉证书和军功章，重新走上训练场。是啊，不是路已经走到尽头，而是该转弯走下一段路了。
    失败不是绝境，是下一次成功的开始。我相信：士兵和军官身份不同，责任却没有相差。不信你翻翻宗道辉、朱栓全、窦树军的简历，共和国的士官名录上，初中学历的他们就是成功的榜样！
    沈阳军区某团上士 吴富平
〖-ZW/正文〗
