〖ZQ/总期〗19513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪高铁票价确定最低410元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/贾远琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电 （记者齐中熙）记者13日从铁道部京沪高铁开通运营新闻发布会获悉，将于6月底开通运营的京沪高铁票价确定，最低410元（时速250公里二等座），最高1750元（时速300公里商务座），并将根据市场需求实行票价浮动政策。
    铁道部副部长胡亚东介绍，京沪高铁的开通运营，将会极大地方便沿线人民群众的出行。京沪高铁运营初期，铁路部门计划每天安排开行动车组列车90对，实行时速300公里和250公里两种速度等级混跑的列车开行模式。
    他说，为了让广大旅客有更大的票价选择空间，京沪高铁开行的两种速度等级列车分别执行两种票价。京沪高铁公司依据《价格法》的规定，经综合测算分析，制定了试行运价，并报国家有关部门备案。
    具体票价为：时速300公里动车组列车从北京南站到上海虹桥站全程票价二等座555元、一等座935元、商务座（包括观光座、一等包座）1750元；时速250公里动车组列车全程票价二等座410元、一等座650元。京沪高铁开通运营后，京沪高铁公司将根据市场需求变化，在运价政策范围内，对动车组列车实行票价浮动政策，让广大旅客获得更多实惠。
    京沪高铁开通运营时将实行网络售票，广大旅客购买车票会更加方便快捷。今年底，全国铁路将全面推开网络售票；积极推广电话订票、电子客票、银行卡购票、自动售检票，最大限度地方便旅客出行。
    京沪高铁是我国以“四纵四横”为主骨架的快速铁路网的重要组成部分，起自北京南站，终到上海虹桥站，横跨北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、上海7省、直辖市，线路全长1318公里，共设车站24个，设计时速350公里，初期运营最高时速300公里，是世界上一次建成线路里程最长、技术标准最高的高速铁路。
    截至目前，京沪高铁工程建设、联调联试、运行试验、人员培训等各方面的准备工作基本结束，已通过初步验收和安全评估，完全具备开通运营条件，将于6月底正式开通运营。
    高铁票价要符合百姓承受能力
    ■齐中熙 贾远琨
    时事快评
    高速铁路是一种先进的现代化出行方式，具有高速、环保、便捷、安全等优势。尤其在中国，地域辽阔、人口众多、资源稀缺的条件下，高铁更应成为普遍的一种大众化的交通工具。
    然而，要想高铁真正成为普通百姓日常出行的交通工具，只有高速度是远远不够的，还要有符合百姓承受能力的票价、便捷公平的售票方式、严密的安全保障措施、优质的服务等一系列配套措施。只有这样，高铁才是为普通百姓修建的高铁，才能确实达到方便百姓出行的目的，让人民满意。
    中国已经进入“高铁时代”，未来几年内，还将有更多的高铁投入运营。据悉，“十二五”期间，铁路新线的投产规模要达到3万公里。这么多的高铁，对于缓解目前火车票“一票难求”现象无疑将产生重要作用。然而，中国地域广阔，各地经济发展不同，尤其是西部一些地区，居民收入相比东部发达地区还较低。修建高铁、制定票价一定要考虑当地百姓的承受能力，不要让百姓由原来“买不到”变成“买不起”。
    此次京沪高铁，采取了时速300公里和250公里两种速度等级混跑的运行模式。相对于原来预期的350公里时速，虽然速度降了一些，但价格也相应下调，且旅客也多了一种选择。铁道部部长盛光祖曾表示，“人民满意是铁路发展的标尺”。希望铁路践行这一承诺，修建“人民满意”的高铁。
〖-ZW/正文〗
