〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想常见面教育不间断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站三连连续7年被评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅国银/曹雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅国银、曹雪报道：南京军区某通信总站三连的9个线路维护组，分布于一区三县的9条山沟里，远离连队，条件艰苦，可战士们却个个思想稳定，遵纪守法，自1989年以来，连队连续7年被评为通信值勤先进单位。日前，上级机关联合工作组在该连经过16天的蹲点后认为，三连对维护组实行“思想常见面，教育不间断”的方法，很值得推广学习。
    这9个维护组，驻扎在不同的9个山旮旯里，离连队远的达130多公里，近的也有68公里，一段时期，各种违纪现象时有发生。1989年2月，连队针对小远散单位的特点，在维护组内选出一批热爱部队工作、表现突出的官兵作为思想工作骨干，做到了思想常见面，教育不间断，战士们思想上的疙瘩有人解，生活上的困难有人帮，出现错误行为得到及时纠正。几年来，9个维护组有48人次立功受奖。战士们个个思想稳定，立足本职做贡献。
〖-ZW/正文〗
