〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见印度客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系RW：乔石/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中印都是文明古国，是世界上两个人口众多的发展中大国，它们共同倡导了和平共处五项原则。两国之间有许多共同之处，也各有自己的特点，相互之间多交往，有利于增进了解和友谊。他说，最近几年来，中印两国领导人互访频繁，这有力地推动了两国在各个领域友好合作关系的发展。他强调指出，中印两国加强合作对促进整个第三世界的发展具有重要意义。
    乔石表示相信，艾哈马迪的来访将增进两国司法界之间的了解，并将推动两国司法部门合作关系的进一步发展。
    艾哈马迪说，印中关系是建立在和平共处五项原则基础上的，这种关系可对世界的和平与繁荣作出贡献。他说，印度非常重视同中国的关系。他认为，乔石委员长去年对印度的访问是两国关系发展的一个重要里程碑。
〖-ZW/正文〗
