〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从建功战场到创业市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9821厂厂长王国石从严治厂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军队企业干部RW：王国石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1992年，当王国石走马担任9821工厂厂长时，摆在他面前的是人心涣散，产品积压，以及18万元的亏损。他以军人特有的胆识和魄力果断地对工厂进行大刀阔斧的改革。针对车间缺员多，他把三班改成两班；精减了机关干部，实行计件工资；改变过去的干部固定工资，实行同工同酬；设立安全奖等措施。职工们用怀疑的目光瞅着这位新任厂长，心里直犯嘀咕，能兑现吗？军中无戏言。厂里第一个月就兑现了超产奖、安全奖等。全厂职工对他投来信任的目光，觉得跟他干有奔头。人心齐、泰山移。麻纺产品数量、质量很快上来了，当年月产量达到181吨，相当于同行业两个厂的产量。
    2
    王国石当过军校教员，知道怎样为人师表，率先垂范。1992年底，面对市场上麻纺产品价格低、滞销的情况，王国石决定：闯关东，打开销路。他带了一名推销员，挎包里揣着方便面和咸菜，踏上了开往佳木斯的列车。此时佳木斯大雪飘飘，刺骨的赛风昼夜吼个不停，气温降到-25℃。白天，他带着样品跑用户，东家碰壁到西家，饿了就到饭店要碗青菜汤，啃着随身带的面包和方便面，睡的是几元钱的大通铺。黑龙江兴隆粮库和红星土产公司供销科的同志对产品十分挑剔，当他们听说身为厂长的王国石为推销产品啃咸菜、吃面包、住锅炉房后，都赞叹不已：跟这样的厂长打交道不会受骗。很快，拍板要货60吨。
    王国石常说，工厂家底穷，办什么事都要省着花。厂里决定打一眼井，原打算请人干，王国石一琢磨，决定自己动手干。他领着大伙顶烈日、冒酷暑，只花了2万元就打了一眼井。
    3
    王国石常讲，严能出生产力，严能增强凝聚力。发酵厂有一位工人，一次停电时，在易燃车间划了根火柴找衣服，违反了规定。事情反映到王国石那里，他根据规定，决定将其开除出厂。有人说情，说此人平时表现不错，这次是初犯，抬抬手过去算了。他严肃地说：定了的规矩就要执行，如果一次不执行，下次准还犯。”他噙着泪送别那位工人。从严治厂，王国石也遇到过不被人理解的时候，甚至还受过委屈。但时间长了，人们就理解了。如今这个厂管理井然有序，其经验被总后企业局肯定，年产值和利税比上任前增长247％和528％。
〖-ZW/正文〗
