〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善制度加强监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区司令部强化机关干部管理见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生李柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、特约记者李柏松报道：广州军区司令部机关干部，建立完善的监管机制，靠硬措施规范约束干部行为，收到良好效果。
    靠党组织管，人人都在组织管理中。他们发扬党管干部优良传统，实行党委、支部书记和小组长岗位责任制，明确提出哪个人出问题就打哪个组织负责人的板子。从军区参谋长、副参谋长到各二级部领导都参加一个党小组过组织生活，自觉接受组织监督。经常召开民主生活会，开展批评与自我批评，对个别重点人进行集体帮助。
    靠规章制度管，人人都在法规约束中。他们坚持用制度管人管事，先后制定和完善了机关政治建设、廉政建设、行政管理、财务管理、干部奖惩等8项规定，对机关干部的思想作风、组织纪律等各个方面，都作了明确要求。为确保这些“硬措施”落到实处，司令部机关定期对执行情况跟踪检查，发现问题，决不姑息迁就。一段时间，机关存在个别干部在内部宾馆随意签单吃喝现象，司令部领导发现后即责成有关部门按规定认真查处，并明令取消这些部门有关干部的签单权。他们还通过出早操、不定期进行晚间电话点名等形式，随时了解干部在位情况。3年间单独外出执行任务250多人次，没发现一起违纪现象。
    靠领导群众管，人人都在互相监督中。机关每年进行两次思想作风纪律整顿，开展自查互纠；处以上领导定期进行述职报告，检查自身问题，接受群众监督；结合半年、年终总结，组织民主评议，领导对部属一一讲评，部属对领导挨个评议，互相提问题，互相批评帮助。
〖-ZW/正文〗
