〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月滕卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对知识的乳汁，我是贪婪的婴儿。
    在书的深处，藏有开垦愚昧荒原的犁铧。
    不吃饭可以，不读书不行；一顿不吃饿得慌，一天不读心发慌；好饭吃得饱，好书读得香。
    读书人的眼睛其实是专为读书而生的。
    读书无倦，眼睛里的血丝是求知的火焰。
    走进书中，就走进了自然、走进了社会、走进了历史、走进了艺术；走进书中，就走进了使我们明天更美好的希望之门。
    书能充实空虚的思想，挺起精神的脊梁。
    没空读书是借口，不愿开卷才是真。
    书的价格有限，但其拥有的知识量千金难抵。
    读而不思等于食而不嚼，思而不行等于嚼而不咽，行而不果等于咽而不化，如此虽读万卷也难有所获。因此，思考――积累――实践――收获是读书的四部曲。
    与书交朋友，会一生富有。因为每读一本书实际上都在进行着一次高利息的智力储蓄。
    读书不应是一时的兴趣，而应是恒久的痴迷。
〖-ZW/正文〗
