〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体由独趋联一体化自浅入深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独联体政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，独联体一体化的发展出现了新的趋势。俄罗斯同白俄罗斯宣布成立两国共同体；俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯和吉尔吉斯斯坦签署了加强四国人文和经济领域一体化的条约；哈、吉和乌兹别克斯坦三国加快在2000年前实现经济一体化的步伐。这种在独联体内部出现的不同层次的双边和多边一体化趋势引起了世界的广泛关注。
    苏联解体后，刚刚获得独立的原苏联加盟共和国都首先强调国家的独立与主权，并积极拓展与独联体以外国家的关系。虽然建立了独联体，但各国貌合神离，最初签订的文件也是虚多实少，得到所有独联体国家认真执行的文件也相当少。独联体形成了联而不紧的局面。
    然而，近几年来独联体各国的经济都出现了大幅度的滑坡，人民生活明显下降，各国的经济始终未能走出困境，社会出现不安定因素。事实证明，原苏联各加盟共和国之间70多年形成的紧密联系使各国难以完全独立于独联体之外，各国越来越认识到重新建立统一的经济空间，符合独联体各国自身的利益，是各国摆脱目前经济困境的有效途径。
    另一方面，苏联的解体，致使欧亚大陆原有集体安全体系的平衡被打破。北约借机向东扩展，中东欧国家坚定不移地向北约靠拢，这些在客观上又强化了独联体各国要求加强军事一体化的愿望。
    因此，尽管独联体国家一体化进程举步维艰，但一些独联体国家对发展独联体内部的双边和多边关系表现出越来越浓厚的兴趣。各国几乎不约而同地将发展同独联体各国的关系摆在了各自外交政策的首位。哈、俄、白去年成立的三国关税同盟已开始实际运转，这使三国的贸易额大幅度上升，对三国经济的稳定与恢复起到了积极的促进作用。俄同乌克兰的关系也从因克里米亚和黑海舰队问题引起的对峙状态转向相互妥协的状态，两国签署了关于相互提供军事装备、进行自由贸易和避免双重征税等重要文件。中亚的哈、乌、吉三国之间更是高层交往频繁，今年就已进行了多次国家首脑会晤以及政府总理会晤和外长会晤，经济一体化纲要已进入具体实施阶段。
    独联体国家间的双边与多边军事合作也得到进一步加强。5月14日俄白签署了10项加强军事合作、旨在建立军事联盟的文件。独联体12国中有7个国家签署了共同保卫独联体外部边界的条约，有10个国家已决定参加统一空中防御体系。
    但是，独联体各国在政治、经济、军事上发展极不平衡，俄罗斯是一个横跨欧洲与亚洲的大国，在经济、军事等方面实力远远超过独联体其它国家。因此许多独联体国家对一体化仍心存疑虑，担心一体化影响各自的独立与主权，这是独联体一体化的最大障碍。
    但观察家认为，在保持各自主权与独立基础上加深一体化将是独联体国家双边与多边合作关系发展的主流。俄白共同体，俄、哈、白、吉四国人文和经济一体化以及中亚经济一体化对推动整个独联体一体化具有极其重要的意义。值得指出的是，独联体内部的新联合对其他国家是开放的。毫无疑问，独联体一体化今年出现的新趋势将有助于独联体国家尽快恢复经济、加强在地区和国际政治中的地位和力量。
〖-ZW/正文〗
