〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区航运大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练攻难点保障见硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄/褚立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上运输保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王太禄、褚立报道：厦门警备区船运大队去年来为海岛部队运输各种物资70多吨、淡水2360吨，总航程6212海里，被总后评为训练保障先进单位。
    为提高海上快速运输保障能力，这个船运大队经常把船艇开赴海图上没有标识的海域区练登退滩战法。他们不畏艰难，边练边摸索，不断提高在复杂航道的航行能力，使官兵们掌握了凭视觉、看浪水、听涛声来断定水情的本领，提高了海上运输保障的应变能力。他们还针对一些官兵出海执行任务晕船的问题，有意打“疲劳战”，把官兵拉到浪大海域练意志，使官兵在出海执行任务中得心应手。今年在南京战区陆海空三军的大规模演习中，这支船队担负着海上油料、弹药、步兵快速登陆占领阵地等艰巨的保障任务。一天，上级命令某团官兵必须按指定时间、方位“占领”某岛屿，上千名官兵整装待发。此时，海面阵风8级以上。这个大队的11条船艇迅速登滩装载兵员、武器，与十多米高的海浪搏斗，及时准确地驶向指定滩位，“占领”了该岛屿。
〖-ZW/正文〗
