〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双文凭走俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/军人文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多一个文凭，建设部队就多一份本领，转业也会多一份竞争的本钱。”某机关一名干部刚在“经济管理”大本函授班报完名，便喜滋滋告诉记者，去年他已经拿了中文函授大专“红本”。
    准备拿第二文凭的干部，时下在部队呈愈来愈多的趋势。据某机关负责招生报名的李干事介绍，今年某院校准备在这个部队招收50名函授学员，而报名人数已达100多人，其中大部分已经具有大学本科学历。
    双文凭走俏军营，给军营学科学文化知识增添了生机。每逢函授讲座，干部们大都提前安排好手中工作，早早赶到课堂听辅导老师讲课。某部宣传处秦干事说：“我觉得作为一个现代人，光懂一门知识是不够的，我下决心参加第二学历学习，主要是想再掌握一门新知识，提高自己的知识‘后劲’，以便更得心应手地施展自己的才华。”
    谈到双文凭走俏军营的话题，某部宣传部王部长说，一些干部自发报名参加第二学历的学习，客观上顺应了现实需要复合型人才的需求。对这些干部求知求学的热情，各级领导和机关应该给予鼓励和提倡。
    记者在调查中感到，双文凭走俏军营，对提高部队各级干部的文化素质大有裨益，但也存在一些值得注意的地方。概括起来，主要表现在两个方面：一是部分干部学文化知识，存在盲目攀比现象；二是有的干部不能正确处理学习与工作的关系，学习时劲头十足，工作时力不从心，不同程度地影响了任务的完成。在这方面，需要对干部进行引导，保证学习工作两不误。
〖-ZW/正文〗
