〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗令人刮目的“苏―27”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彤海戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型武器装备/苏―27飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “侧卫”是北约对俄罗斯苏―27战斗机的称谓。苏―27研制于1969年，1984年开始装备前苏联部队。今天该战斗机已派生出多种变型机，形成了一个庞大的“侧卫”家族。
    早在1989年苏―27在巴黎航空展览会上首次公开亮相，即以其“普加乔夫眼镜蛇”高难机动飞行表演震惊了世界航空界。1994年，美国空军飞行员访问俄罗斯，为增加访问气氛，双方决定搞一次空战机动合练。美方出场的是F―15D型“鹰”式战斗机，俄方出场的是苏―27UB型歼击教练机。同时，美方派出F―15C战斗机担任“空中裁判”。比武开始，3架战斗机直冲蓝天，“侧卫”和“鹰”很快地扭打在一起。
    首先，是苏―27“侧卫”追击F―15D。后者以最大加力试图摆脱追击，但始终被使用最小加力的苏―27紧紧咬住。接着，双机交换位置。苏―27以最大加力急速上升转弯，很轻松地甩掉了F―15D，随后不失时机地转守为攻，成功地占据了F―15D尾后的有利攻击位置并锁定了目标。令美国人惊讶的是，F―15D的飞行员竟完全丢失了目标，最后不得不求助于地面引导确定苏―27的位置。此次比武最终以“侧卫”大败美国“鹰”而结束。
    苏―27有漂亮的流线形外观，便于空中灵活机动；有一个微微向下的流线形机头，座舱呈水滴形，可为飞行员提供良好的视野；采用双垂直尾翼，具有良好的气动布局；机内储油量大，不必携带外挂油箱，可减少雷达反射信号。
    主要武器装备有1门30毫米机炮和10个外挂架，可挂多种型号的空对空导弹和火箭等，机炮的备弹量为150发，可在大仰角状态下发射。火控系统由脉冲多普勒雷达、红外搜索跟踪仪、平视显示仪、激光测距机和头盔瞄准具组成，具有很强的目标搜索、跟踪能力。
    苏―27服役十多年来雄风不减，可以说是目前世界上最好的制空歼击机之一。如今苏―27家族包括苏―27UB歼击教练机、苏―30巡逻指挥截击机、苏―33舰载机、苏―34歼击轰炸机和苏―35多用途歼击机等。目前，俄罗斯共装备350架左右。     （陈彤）
    图为苏―27家族舰载型。  （海戎供稿）
〖-ZW/正文〗
