〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防残疾增进健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地举行第六次“全国助残日”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日讯 李辉、记者梅忠堂报道：首都各界群众近万人今天走上街头，通过各种形式开展以“预防残疾，增进健康”为主题的活动，将第六次“全国助残日”推向高潮。
    连日来，第六次“全国助残日”活动在全国各地广泛展开。各地党政领导和有关方面负责人走访了残疾人集中的社区和残疾人家庭，慰问了有关预防保健部门、残疾人康复机构的工作人员，各界群众纷纷走上街头宣传咨询，并通过座谈会、文艺演出、联谊活动等各种形式，普及残疾预防知识，宣传残疾人事业。
    今天，在民族文化宫门前的两侧便道上，由中央国家机关、驻京部队和北京市有关单位联合组织的“预防残疾，增进健康”咨询活动吸引了众多过往行人，解放军总医院的专家现场为残疾病人诊断，北京卫戍区通过广播向群众宣传预防残疾的有关知识和政策法规。全国政协副主席何鲁丽、中国残联主席邓朴方、总政治部副主任唐天标等有关领导，也来到宣传咨询中心，看望和慰问了现场咨询的工作人员。
    据了解，今天共有3200余名官兵参加了首都“全国助残日”活动。
〖-ZW/正文〗
