〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席单独会见努乔马总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首出席中纳合作协定签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中纳关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温得和克5月18日电（记者刘也刚、卢劲）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民今天与纳米比亚总统努乔马在极为亲切友好的气氛中举行了单独会见。
    努乔马热烈欢迎江主席来访。他说：“中国是我们的全天候朋友。在我们解放斗争期间，中国站在我们一边，是中国政府和人民帮助我们实现了纳米比亚的解放。”
    努乔马回顾了纳中两国源远流长的友好关系。他强调，纳米比亚独立后，双方的友好合作关系得到了进一步加强。他说：“我们感谢中国政府自纳米比亚独立以后给予我们各个方面的援助。这些援助巩固了我们来之不易的自由。”
    江泽民说，努乔马总统是中国人民的老朋友，多次访华，“我们曾进行过很好的交谈”。
    江泽民说：“我今天一下飞机就沉浸在纳米比亚人民对中国人民热烈友好的气氛中。自纳米比亚独立之后，我们两国关系得到了很好的发展。我相信，通过我的这次访问，中国和纳米比亚之间的关系会得到进一步发展。”
    中国国务院副总理兼外长钱其琛和中国驻纳米比亚大使安永玉参加了会见。
    新华社温得和克5月19日电（记者刘也刚、刘江）中国和纳米比亚今天在这里签署了两国经济技术合作协定。中国国家主席江泽民和纳米比亚总统努乔马出席了签字仪式。
    中国外经贸部部长吴仪同纳米比亚国家计划委员会主任塞亚拉・库贡戈尔瓦分别在协定上签字。
    根据协定，中国政府将向纳米比亚政府提供一笔无偿援助，以进一步发展两国友好关系和经济技术合作。
    库贡戈尔瓦在签字仪式上发表讲话说，纳中两国卓有成效的经济技术合作有力地促进了纳米比亚的发展。她希望这种友好合作关系能够进一步得到加强。
〖-ZW/正文〗
