〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师可敬可嘉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港同胞盛赞驻港部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏贵张智猛夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日和14日，中国人民解放军驻香港部队再一次敞开营门，迎接来自香港地区的部分全国人大代表、政协委员和香港地区的广东省人大代表，各省、市、自治区政协委员以及新华社香港分社区事顾问等1000多名嘉宾参观访问。
    嘉宾们在高度赞扬驻港部队过硬的军政素质的同时，先后有100多人代表香港各界人士题词：“守法模范、文明标兵”，“威武之师、文明之师”，“仁义之师、文武全能”，“人民解放军纪律严明可敬可嘉”……
    嘉宾钟华楠说：官兵法制意识强，这是你们的荣誉，我们的信心
    5月14日，香港嘉宾在某部九连参观，几位老者与战士们交谈，连续提出8个问题，其中有6个涉及法律知识。战士们从容对答。香港建筑师协会会长钟华楠说：官兵法制意识强，这是你们的荣誉，也是我们的信心。
    香港嘉宾从一位指导员口中了解到，驻港部队有个法律处 ，一批取得法学硕士学位的青年从高等学府被选调进来，成为部队普及法律知识的“专家”和“教授”。战士谢成舜，家里因宅基地和邻居发生纠纷，父母来信让他回去报仇。小谢回信希望父母不要感情用事，而要用法律手段解决纠纷。后来经过部队党组织和地方司法部门出面，使问题得到了圆满解决。嘉宾们听了，纷纷赞扬官兵法制意识强。
    据了解，驻港部队组织官兵先后学完了《香港法律读本》、《香港现行法律选编》、《基本法一百问》等。他们还多次聘请法律专家讲授有关法律知识，举办学习法律知识竞赛，并专门研究制定了《香港驻军军人道德行为规范》，人手一册，要求官兵熟读熟记、学好用好，以增强官兵在特殊环境中遵纪守法的观念。
    嘉宾张明敏说：没想到官兵们国语、粤语、英语说得这么好
    5月12日，香港著名歌星张明敏在连队参观，和战士徐德华交谈。两人时而用国语，时而用粤语，时而用英语进行会话。张明敏高兴地拍着小徐的肩膀说：没想到你的国语、粤语、英语说得这么好！
    在驻港部队，像小徐这样有较高文化素质的兵很多，干部的文化素质则更高，多数具有大专以上文化。一些技术单位，还有研究生、博士生群体。
    在步兵旅，连队每周都安排专门时间学英语或粤语。九连战士王永君，自学并带动30多名战友学习英语；一连战士徐德华已学完《新概念》英语教材1-4册，被战士们称为“小博士”，能阅读英文报刊，能用英语会话。
    某部图书馆有着7000多册图书。记者采访时，图书馆已借出3000多册。在这里，官兵人人都有借书证，图书馆晚上轮流对连队开放，营区涌现出好几个“书香连”。
    嘉宾吴体贤说：官兵能文能武，真不简单
    在某部营区，兴致勃勃的香港客人所到之处，无不感受到浓厚的文化气息：每个连队都有娱乐室，多数战士都能登台演唱卡拉OK；阅览室里挂满了官兵自己创作的书法、绘画作品；部队营区建设也展现出官兵的文明程度：道路笔直，花红树绿；田径场、篮球场、排球场等，一律方块加直线，构成军营特有的韵律。
    85岁的香港三通有限公司董事长、云南政协委员吴体贤老先生激动地说：驻港部队官兵能文能武，真不简单！
    记者了解到，驻香港部队官兵的业余文化生活丰富多采。他们利用双休日举办文化补习、文体骨干培训、电脑操作等20多个培训班，官兵们从中大受裨益，一批文化人才脱颖而出。专业军士钟诚的漫画作品被《中国青年报》和《羊城晚报》刊用。组织处干事刘巍，在去年广州军区举办的“绿色年华”读书演讲中获得一等奖；通信站列兵朱余宏创作的小说《兵情》，被《战士文艺》采用。  （本报深圳5月17日电）
〖-ZW/正文〗
