〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐胜码头立路牌辛劳不为名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部RW：徐胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住在风光旖旎的旅游胜地――东西连岛上的连云港警备区某部“军民联防模范连”，有一位排长叫徐胜。提起他，偌大海岛无人不知晓，一见面方知他长得又瘦又矮，1.61米的个头，黑黝黝的，其貌不扬。
    徐胜的名字是和他亲手立下的“路牌”一同传开的。
    徐胜所在的连队是英模连队，驻地一直流传着“有困难找六连”的说法。徐胜从军校毕业后到连队，被选为团支部书记。为了方便从不同地方来岛上旅游观光的游客，他征得上级同意之后，在海岛码头上立起了一块“路牌”，上书：
    “同志：您如果有困难需要帮助，请与驻军六连联系。” 落款是“驻军学雷锋小组”。
    牌子一立，找上门来的人真不少，究竟做了多少好事，几年下来，徐胜和他的战友谁也记不清。一晃3年多过去了，徐胜要离开小岛到新岗位任职。他说，他到的地方会出现一块新的“路牌”。
    （作者陈瑞跃系连云港警备区政治部专业军士）
〖-ZW/正文〗
