〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防情注军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北宁市领导拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世奎李德坤李金清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从辽宁省北宁市入伍的小刘服役期间先后4次立功受奖，被部队评为优秀士兵。他退伍后，北宁市安置部门把他分配到一家效益较好的企业。当小刘高高兴兴去报到时，这家企业却婉言拒收，原因是当年厂里招工指标已满。事情很快反映到了市政府，市长常凤君非常重视。他亲自到这家企业了解情况，并向企业领导介绍了小刘的有关情况。这家企业的领导深受感动：市领导都这样关心退伍战士，我们即使有困难，也要克服。这件事使市委、市政府领导看到了安置工作尚有差距。于是，一项经过修订的优抚安置政策出台，其中规定：城镇入伍的战士退伍后，根据特长优先安置；农村入伍的战士退伍后优先进乡镇企业，优先进村领导班子；对仍在部队服役的优秀士兵家庭优先扶持奔小康。这一政策极大调动了北宁籍战士献身国防、爱军习武的积极性。
    对找上门来的问题要解决，对不向政府开口的困难更要解决好。富屯乡老伤残军人赵守权一家3口人挤在破旧平房里。去年8月，北宁市遭到暴风雨的袭击后，市领导首先想到的就是给老赵盖房的事。市长常凤君和副市长王广明亲自登门，协调市乡（镇）村有关领导，现场研究建房问题，共筹资金1.6万元，为赵家翻盖了4间新房。
    几年来，在市领导的关心下，北宁市共安置伤残军人和生活有困难的退伍战士560余人；使92％的伤残军人生活水平达到或高于一般群众生活水平；筹资76万元为175户住房困难的退伍军人翻盖了新房。
    在北宁，谁都知道市领导是拥军的热心人。市委副书记、拥军领导小组组长刘爱军说：宁可政府多操心，也不能让部队分心。某部50年代修建的营房，冬天进风，夏天漏雨。前几年部队采取上级拨一部分，自己筹集一部分，向驻地赊欠一部分的办法，建起了5栋生活楼。开工那天，市五大班子和机关各局主要领导，亲临现场，挖第一锹土，砌第一块砖。施工中，又多次深入部队施工现场解难题。缺材料及时调拨，缺资金全力筹措，使施工进展顺利，官兵很快喜迁新居。但建营房的30多万元欠款，又成了部队一大负担，部队领导为此牵扯了很大的精力。市领导了解到这一情况后，寝食不安。为使部队债务问题得到妥善解决，常市长召集全市机关和企事业单位领导研究解决办法。他们采取债务分流、共同分担的办法，圆满解决了这一难题。部队如释重负，官兵们全力做好各项工作。年底，他们捧回了集团军基层建设先进单位的锦旗。在成绩面前，官兵深有感触地说：“这锦旗凝聚着北宁人民的深情厚意。”
〖-ZW/正文〗
