〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡海波奉献好年华温暖送人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医RW：胡海波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次见到胡海波，是隆冬的一个夜晚。无影灯下，她正在和医务人员们紧张而有序地抢救一名空军战士。她的额上渗着细细的汗珠，脸庞显得有些消瘦，但一双有神的眼睛细致得连一丝微动都不放过。旁边的护士说，胡主任已在手术台上坚持10个小时了……
    70年代初，胡海波从浙江温州医学院毕业，分配到皖南一所部队医院，实现了她献身国防的愿望。刚到医院那阵子，部队伤病员多，工作十分繁忙。为能尽快适应环境，她坚持多深入病房，多与病人接触，看到一个个患者带着微笑康复出院，她觉得这是她生活中最快乐的时刻。
    有一年秋天，驻地一名50多岁的女性患者因被地方医院误诊，导致休克，生命垂危。当时患者处于严重昏迷状态。这时胡海波来了。不知谁惊异地说了一句：今天该是她休息呀！就这样，胡海波和医护人员们一起反复给病人测体温、输氧、输液和化验，一点一滴的反应都不放过。经过精心治疗护理，病人康复了。出院时，患者亲属送来一块“救死扶伤，医术精湛”的锦匾，赞扬胡海波的高尚医德。
    （作者谢和平系南京军区第86医院专业军士）
〖-ZW/正文〗
