〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁安勿躁虽输宜静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队客场作战以1比2告负。平心而论，球场上没有常胜将军，就目前八一队的实力来看，还不具备保持不败的能力。这恐怕也就是人们常说的：胜负乃兵家常事。
    客观地说，在整场比赛中，八一队无论在作风、体力上，还是在技战术上，基本上都发挥出了自己应有的水平，没有出现太失常的地方。我比较赞同两位主教练一个共同的观点：双方都有机会，但松日队把握门前机会比八一队更好一些。2比1的比分，是双方门前抓机会好坏最直接的反应。
    另一方面，八一队确实面临着“遇弱不强”的课题。在本次联赛开战前，八一队就提出了“斗两头争中间”的战略口号。从前六轮比赛的情况来看，八一队与上海申花、北京国安等强队交锋，战绩不错；与吉林延边、四川全兴和天津三星等中间球队相争，战绩尚可。但与广州松日等这样的甲A“升班马”相斗，克敌制胜的办法并不多。当然，并不能说八一队的实力就高出松日队一筹。只是在势均力敌的情况下，缺乏给对手“致命一击”的招法。
    经过六轮的鏖战之后，八一队今后的比赛将更加难打。一是自己的“火力点”已经暴露，在打法和用人上已无“奇兵”可出，无“奇术”可施。二是诸如松日、深圳、三星等队在招进多名外援后，磨合期已过，球队实力日见上升，一些强队的状态也逐步恢复。因此，在今后的比赛中，八一队既要保持自己好的作风，好的做法，还应练就新的招数。
〖-ZW/正文〗
