〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第六轮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 综合本社记者报道，全国足球甲A联赛今天赛罢第六轮。此前保持不败的广州太阳神队和八一队均被打破“金刚”不坏之身，唯有大连万达队在客场逼平广东宏远队，保持不败。该队以积14分继续位居甲A联赛排名榜首席。
    拥有主场之利的宏远队未能抓住战机，在先进一球的情况下，被万达队在第三十五分钟时靠一个点球将比分扳平。
    祁宏演出“帽子戏法”，连中三元，帮助上海申花队客场以3∶0战胜延边现代汽车队。
    现代汽车队再次落实了“不擅打主场”的名分。第二十分钟时，现代汽车队金光柱和申花队谢晖争抢头球时头部撞在一起，二人均负伤倒地不起；祁宏乘机在对方后卫和守门员毫无防备的情况下攻入一球。此后，祁宏在第四十七分钟和第七十一分钟又攻入两球。
    申花队目前积13分，紧紧咬住万达队；并且该队6场比赛已经攻入14个球，其攻击力令甲A其他各队望尘莫及。
    上一轮将帅失和的天津三星队气势如虹，主场以1∶1逼平势头正劲的济南泰山将军队。虽然三星队目前仅积2分，排名垫底，但该队执行教练左树声希望今晚的比赛能成为该队今年保级路上的一个“转折点”。
    四川全兴队的主场优势逐渐显示出来。该队今天主场以2∶1击败甲A新军深圳队。而深圳队今天攻入了他们今年甲A联赛开赛以来的第一个进球。
    这场比赛的3个进球都可圈可点，尤其是全兴队的第二个进球。全兴队队长、国脚魏群一个势大力沉的凌空侧卧横扫，在禁区弧顶将球攻进，堪称今年甲A联赛开赛以来最精彩的进球之一。
    全场没有几次象样射门的北京国安队，凭借谢峰的一记点球，主场以1∶0侥幸战胜广州太阳神队。但主教练金志扬认为，力求不失球的战术使一直状态不好的国安队员找到了赢球的感觉。
〖-ZW/正文〗
