〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈景润的忠告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏强中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名数学家陈景润在病重期间，曾托新闻记者转达他对广大数学爱好者一个忠告：不要贸然去求证“哥德巴赫猜想”，这是当今无法摘取的数学王冠上的明珠，至少在本世纪，此项研究已无法再向前推进一步。
    陈景润把毕生的精力投入到这一数学难题的研究上，并取得了举世瞩目的成就。他提出这一忠告是为垄断或保留已获得的殊荣吗？不是，他是以科学态度提醒人们不要去做一时几乎没有可能达到目的的事情，避免耗费时光，劳而无功。
    客观规律与人们的主观愿望就这样不免要发生碰撞。陈景润实事求是，讲真话，讲实话，是十分难能可贵的，这既体现了他忠实于科学的精神，也告诉所有的人忠实于科学。
    有些同志为了早日实现美好的愿望，往往忽视实事求是的原则和应有科学精神，比如曾一度流行过的口号“人有多大胆，地有多高产”，就明显地背离了事物的客观规律。如果什么事只要有胆子去做就能立即做成的话，那么世界上的一切难事不都不存在了吗？
    在部队工作中，我们也不能强求自己和部属做那些一时几乎做不到的事。笔者听说某单位搞两用人才培养，要求每个战士精通两项民用技术。 这在时间有限、教学设施有限的情况下，很难达到。还有的单位领导对战士搞尖端科学领域的发明创造不问当否，一味鼓励，这也不是科学的态度。这不是低估群众的创造力，而是必要条件不具备，成功的可能性非常小，盲目鼓励和支持无异让人耗费时光。同样，在安排某项工作时，有的同志热情很高，提出过高的要求，鼓励人们一定要达到，结果往往难以如愿以偿。
    冷静的忠告，容易被人看作是“泼冷水”，也容易使人对其产生“消极”等误解。但是任何事情急于求成、盲目冒进，都是有害无益的，必要时泼点冷水，降降温很有必要。当年报告文学《哥德巴赫猜想》发表时，多少人企图求证“1+1”，结果如何？生活就应该遵循实事求是的原则，是困难就要承认，有多大的难度就承认它有多大难度。凭着热情，由着性子，不顾现实，盲目从事，难免劳而无功。
〖-ZW/正文〗
