〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠书红军传人发扬长征精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，北京军区文化部向某机械化师的“红军团”赠送了《忆长征》、《地球上的红飘带》、《长征――前所未闻的故事》等10种1000本关于红军长征的书籍，从而揭开了北京军区纪念红军长征胜利60周年系列读书活动的序幕。
    为了落实江主席“用优秀的作品鼓舞人”的重要指示，进一步促进基层双休日文化活动的开展，加强部队的思想政治和文化建设，在纪念红军长征胜利60周年之际，北京军区政治部决定开展“学习长征精神，做好红军传人”为主题的读书活动。向一些在战争年代能征善战、威名远播的老红军团队赠送纪念当年红军长征的书籍，在丰富官兵业余文化生活的同时，使官兵更深入地了解红军长征途中所历经的血雨腥风和艰难困苦。
    在赠书仪式上，该团政委郭志刚表示：我们要借这次赠书的东风，在全团官兵中广泛深入地开展“学习长征精神，做好红军传人”的读书活动，永葆“对党忠诚，红心赤胆”的红军本色。
〖-ZW/正文〗
