〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙毅将军的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四条腿与两条腿
    1934年10月红军长征前夕，由军委直接领导的教导师张经武师长从军委总部受领任务一回到师部，立即找到师参谋长孙毅，一起研究落实军委关于部队进行战略转移的行动方案。
    张经武师长传达完上级会议精神后，面带难色地对孙毅说：“老孙呀，告诉你一个没有预料到的不好消息！”张师长说这话时，表现出一副局促不安、但又有话不得不说的神态。
    孙毅看到师长有难言之隐，急不可待地催问：“有什么事，你快说呀！”
    “你听了，千万别生气啊！”显然，张师长在做参谋长的思想工作。
    “难道不让我参加转移？”孙毅心里更加着急，“到底什么事呀！你就快直说吧！”
    在孙毅的催促下，张经武不得不把事情说明：“在总部研究给领导干部配备乘骑的会议上，‘洋太上皇’李德说你是从白军起义过来的，顺手拿起铅笔不假思索地就把你名下的马勾掉了，还嘟囔着说像你这种人不能有马。我争辩了几句，也不顶用。看来，你要吃苦了。”
    孙毅听了这个消息，不但没有生气，反而幽默地说：“他不让我有四条腿的，我自己还有两条腿嘛！请放心好了，我绝不会掉队的！”
    李德取消了孙毅应该享受的待遇，孙毅没有马骑，身体又不太好，但他以坚定的意志，背着行装，靠自己的两条腿走完了两万五千里长征路……
    升职与降职
    长征开始后，由于敌人前堵后追，战斗异常惨烈，部队不断减员，编制变化快。在这种情况下，孙毅由师参谋长降为团参谋长，后又由团参谋长降为参谋。虽然职务一降再降，但他没有任何怨言。
    抗日战争时期，他在大军区参谋长岗位上几上几下，为了民族的解放，尽职尽责，奋战在杀敌战场。1952年11月，孙毅调任华北军区副参谋长，比他小10岁、原来又比他职务低的杨成武任参谋长。孙毅认为杨成武同志年轻有为，作战勇敢，受到聂荣臻司令员的重用，能独当一面，完全胜任。
    孙毅到职后，杨成武见到他时说：“欢迎，欢迎！早就盼你来军区工作，我们搞搭档，你能帮助我，我很高兴！”
    孙毅面带笑容地说：“我这个人长期搞教育工作，对军区情况不甚熟悉，工作中还请参谋长多给予指导帮助！”
    孙毅认为个人的工作岗位是党组织安排的，尊重上级、服从领导，最重要的一条是副职不能“擅权”，不能随便做主，更不能乱“拍板”，重大事情要随时报主官同意后再行动。因此，他全身心地扑在工作上，一年之中大半时间深入基层调查研究，了解掌握了大量第一手材料，为领导决策工作提供了可靠依据。
    1963年3月，总参谋部机关机构进行了调整，由原来的军训部、军校部、出版部和作战部的战役处组成了新的军训部，在6位副部长排名中，孙毅却排在最末。组织上找他谈话时，他表示说：“我个人的能力有限，给什么工作做什么工作，力争做好，不计较职位高低，更不计较排名先后。”他还常对人说，“淡泊名利是革命者追求的一种崇高境界，也是能否保持革命本色的关键。职位高低是领导决定的，有工作做就好，并且做就要做好。这就是人生的意义。”
    在一次部领导研究工作的会议上，孙毅主动提出：“我虽年已花甲，但我感到精力尚可，我可以为你们5位副部长当预备队，你们哪个需要我帮忙，召之即去！”
    怀疑与考验
    1953年“五一”劳动节，孙毅的一些战友、与他同等职务的人，持红色观礼票登上了天安门城楼，而他却持粉红色观礼证进入东侧观礼台。孙毅在观礼台上几次仰望毛泽东主席时，发现有人总是用两眼紧紧盯住自己，好像被监视似的。这是为什么？他心中不解。
    过了“五一”后，孙毅在阅文件时看到《保卫工作通讯》上有一篇短文，披露香港一个署名“孙毅”的人，给台湾国民党特务机关发密电，报告人民解放军军情、传递大陆情报，情节十分严重。
    孙毅想起在天安门观礼台遇到的事，脑子里禁不住地想：香港的那个“孙毅”是与自己同名呢？还是有人故意以假乱真、制造混乱？既然有这么一个重大嫌疑线索，有人怀疑自己是可以理解的。他经过冷静思考，认为有人监视自己，从对工作负责来说，做得是对的。有人怀疑自己，组织上并没有正式找自己谈话，应该相信组织，相信群众，一辈子接受组织的考验。祖国的利益高于一切，为了祖国应该舍得一切。
    在过去的40多年中，孙毅一直没有对别人谈过。在他90岁生日那天，谈到个人要经得起组织考验时，才谈及此事。
    〗  “内行”与“外行”
    1957年8月，孙毅出任训练总监部军事出版部部长，掌管军事出版事业。这对孙毅来说不是“内行”，因为他从没有干过这一行。
    孙毅到职后，向军事出版部门的同志表示说：“组织上分配我到这里工作，我的本事大家知道，今后工作中靠战友们帮助，大伙齐心协力，共同完成任务。”在谈到对工作应抱什么态度时，他说：“我认为越是生疏的工作，越要在工作实践中找兴趣，而不能单纯地去找有兴趣的工作做。”
    由于他抱定这种态度，平时不仅虚心向出版部懂业务的同志学习，而且经常深入到两个印刷厂，向厂里干部和广大工人学习；不仅向他们学习业务知识，而且直接为工厂解决工作、生活中的许多问题，与广大工人同生活、同娱乐，积极参加厂里各种活动，与许多老工人师傅和青年工人交上了知心朋友。他还十分重视找一些出版业务方面资料学习，很快由“外行”变成了“内行”。
〖-ZW/正文〗
