〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰后工程总队；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际建筑舞台显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振峰马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程建筑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨振峰、特约通讯员马三成报道：日前，俄罗斯海参崴建筑公司副总经理巴布罗夫维奇・谢尔盖率队来到兰州，与兰后建筑工程总队续签了新的建筑项目合同。这是该工程总队在国际建筑舞台上以优质工程和优良作风赢得信誉的结果。
    兰后工程总队刚到俄罗斯时，为了展示我军工形象，在寒冬季节，他们用棉花团把手臂、腿裹住，戴上手套，穿上皮靴，戴上棉帽在高空作业。经过顽强拼搏，终于高速度高质量地完成了尼卜卢斯卡住宅楼、格尔盖商场、美国某公司驻俄罗斯办公大楼等高层建筑，被当地城建委评定为优质工程。其中，尼卜卢斯卡工程的施工时间，比俄方原计划提前了一年多，还节省建材11％。
    过硬的施工质量来自严格的管理。工程总队始终坚持对工人加强政治思想、法律法规、道德修养、外事纪律教育。严格落实一日生活制度，房间物品摆放整齐划一。他们靠良好形象赢得了信誉。海参崴电视台记者来到工地采访了这个总队，先后两次在电视台黄金时间报道了他们的事迹。
〖-ZW/正文〗
