〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北军交运输实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区运输机动保障能力整体提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、记者张占辉报道：多年来困扰部队的车辆拉动难、入库难、技术保障难，在兰州军区被持续4年的“三全整治”所战胜。5月上旬的最新统计资料表明：全区作战部队、边防部队、运输部队在全军率先实现军交运输全系统、全车辆、全员额整建制达标，车辆完好率稳定在90％，入库率达100％。
    总后军交运输部工作组不久前赴西北考察11个师以上单位后认为：兰州军区军交工作基本达到基础设施齐全配套、规章制度健全落实、车辆技术状况良好、机动保障能力明显提高的目标。
    一位军长曾对记者说：“车轮子不灵光，兵力投送不上去，部队的战斗力怎么体现！”据兰州军区后勤部陈部长介绍：全区部队军交运输工作的4项主要指标，连续4年以两位数增长，大西北“有车无库、练车无场、保养车缺材料”的历史已告结束。
    兰州军区地处高原大漠，点多线长，部队年运输总量超过3亿车公里，加之大西北道路等级低，车辆损坏严重，部队机动保障能力长期徘徊不前。前几年，一些部队因一味抓单项、单车达标，忽视了整建制提高，结果钱没少花，汗没少流，效益却不明显。
    “八五”期间，兰州军区改变工作思路，以总后颁发的《部队军事交通运输工作正规化建设概则》为依据，以整建制达标为杠杆，较好地实现了从单项达标到全面达标、从重点单位达标到整建制达标、从突击性整治到效益型治理的三个重要转变。他们在军交运输全系统、车辆全使用过程、技术人员全服役期开展了声势浩大的“三全治理”，集中抓了基础设施的配套建设、规章制度的健全落实、车辆技术状况的恢复和稳定以及人员素质的提高。军区还每年把部队拉出去，在复杂地形、不同海拔高度和恶劣气候条件下探索整建制快速机动的路子，从而实现了全区运输机动保障能力的整体提高。
〖-ZW/正文〗
