〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某油库积极开发新兵“人才库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带技术入伍的战士人尽其才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/郭云国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国龙、郭云国报道：针对有技术专长的新兵逐年增多的好势头，南京军区某油库党委积极开发新兵“人才库”。近几年来，共有84名带技术入伍的新兵被安排在对口或相近的岗位上。目前，全库34％的有技术专长的战士人尽其才，骏马奋蹄，仓库建设一派生机。
    每年新兵一进库，他们就对新兵的技术专长进行调查，拿出分配方案。湖南籍战士陈春龙，入伍前在县汽修厂干了两年汽车修理工，入伍后被分到驾驶班当修理工，全库10多种车的二级三级保养全拿得下，每年为油库节约车辆维修费5万多元。去年10月，上级组织专业技术比武，他一举夺得第一名。几年来，油库党委让干过电工的干电工，学过医的当卫生员，学过烹饪的分在炊事班，学过种植养殖的则在农副业生产中大展其才。今年6名有技术专长的新兵一进库，就在对口岗位上崭露头角。
〖-ZW/正文〗
