〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感情深；蹲一蹲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部只有同基层“感情深”，才能蹲得住，急基层所急，想基层所想；才能蹲出成果，增进感情，形成改进领导作风的良性循环
    “感情深，一口闷”。这是一句不少人熟悉、在某些场合使用频率很高的顺口溜。有人主张：在中央军委三令五申要求改进领导作风的今天，这句顺口溜应该改为“感情深，蹲一蹲”，提倡领导机关多到基层蹲蹲点。笔者完全赞成。
    “情动于衷而形于外”。机关的同志跟基层有了感情，心 里就会经常装着基层，惦着官兵，从而产生蹲的愿望。战争年代，机关同基层生死相依，患难与共，可以说不存在想不想“蹲”的问题。现在情况不同了。长期的和平环境，使得过去那种生死相依的亲密感情有所淡化。机关一些同志总觉得，基层同自己隔着一层，连队建设如何，同自己关系不大。
    一般说来，基层生活比较艰苦。机关的同志对基层缺少感情，即便蹲在了连队，也会心挂两头，神不守舍。机关干部同基层感情深了，才会吃得了苦，真正蹲得住。长期以来，不少基层单位为自身无力解决的问题困扰着。机关干部只有同基层“感情深”，才能在蹲点中认真体察基层的难处，设身处地、将心比心，做到“急基层所急，想基层所想”，千方百计帮助他们解决困难，从而真正蹲出成果来。
    俗话说，亲戚越走越亲。机关干部经常去基层蹲蹲点，跟官兵在一口锅里摸摸勺子，胼手胝足，谈谈思想，不仅能了解到许多真实情况，而且能增进同基层的感情。即便是对基层比较熟悉的机关干部，如不经常下去“蹲一蹲”，也会脱离实际，脱离群众，滋长“骄、娇”二气，再亲密的关系也会逐渐疏远起来。为什么基层的同志总是很留恋在连队蹲过一段时间的领导和机关干部，而对那些只在连队“晃一晃”的人，他们大多只认了个军衔记不住人？道理就在这里。实践证明，“感情深”，才能自觉地去“蹲一蹲”；经常去“蹲一蹲”，又会促进“感情深”，这是改进领导作风的一种良性循环。
〖-ZW/正文〗
