〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正道兴企〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厂长崔宪武的经营之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晖张北海郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞企业，走正道。这是北京军区八里庄干休所秦皇岛木材加工厂厂长崔宪武的经验之谈。
    木材加工厂开办之初，是在一家倒闭的羽绒厂里。旧厂房可以利用的设施几乎一件也没有，咋办？这时有人出主意：“凭你以前当厂长时的关系，办个公司倒腾点买卖算了，这样来钱既快，又省去了办厂困难重重的麻烦。”崔宪武原是一家国营企业的厂长，凭关系，确实可以搞点钱。但他认为军队的企业应该是正儿巴经地挣钱，为社会多创造点财富，歪门邪道走不得。建厂没有资金，他卖掉了自己老家的住房，拿回7万元钱，自己设计，自己施工，经过3个多月的苦战，终于建起了厂房。
    崔宪武靠着这种精神，建厂3年，就使一个破烂不堪的小厂获得了惊人的成绩，实现利润400余万元，产值达2700多万元。
    在秦皇岛，木材厂是个外来户，要建厂办企业，面临诸多矛盾和问题。他靠什么赢得了地方诸路“神仙”的鼎力相助和广大客户的信任？崔宪武靠的就是堂堂正正办事。一次他的弟弟上站卸货，中午几个人在外边就餐，回来就找会计报销了发票。他得知后严厉批评，退回了报销款。崔宪武一次外出，厂里的同志考虑他身体不好，给买了卧铺票，他坚决让退掉了。他当厂长三年多，出差上百次，从未坐过卧铺。
    “不能为了给老干部挣点钱，就给这些老同志丢了脸。”崔宪武经常用这句话来教育干部职工。他说：我们是部队的企业，就要有一个军队的形象。一次，一个体户找到崔宪武说有几百吨木材，他从林场直接发给崔宪武，双方都不走帐，避开管理费和税金，厂里能多得几十万元，个人也能捞不少好处。崔宪武拒绝了，他说：君子爱财，取之有道。这种不应得的钱我们不挣。在一次质量抽查中，质检人员发现个别产品不合格，外商代理人对此表示理解，但他硬是把货卸了下来，损失了7万余元。
    社会上流传着一个歪理：不请客，不送礼，就搞不好企业，挣不到钱。崔宪武不信这一套。一次，山海关招商局、工商局、税务局、经委、工业局等部门的同志来厂考察，快到中午了，有人说，这些人可是厂里的“菩萨”，把他们招待好了，买卖就好做多了，并提出到大饭店去招待一餐。崔宪武却只在厂职工食堂准备了小米稀饭和馒头，地方的同志深受感动说：“厂子不用考察了，从这顿饭，我们就看到了你们的作风。”工商局把许多企业千方百计想得到的全秦皇岛市唯一的“重合同，守信誉”的牌子挂到了木材加工厂。
    走正道奏响效益歌。如今，木材加工厂已在山海关和秦皇岛市成为明星企业。某台商在整个华北地区反复论证，最后同木材厂签定了长达13年的供销合同。秦皇岛经委组织所属上百个厂长、经理6次来厂参观、学习。
〖-ZW/正文〗
