〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨额逆差不存在指责中国无道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪谈中美贸易平衡问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/中闰贸易平衡RW：吴仪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位部长是在日前就中美贸易平衡问题向本社记者发表谈话时作此表示的。
    中美自1979年建交以来，双边贸易额已由当年的25亿美元增长到去年的408亿美元。但进入九十年代以来，中美贸易摩擦不断。贸易平衡就是困扰双边经贸关系的重要问题之一，且双方对此问题的认识一直未能统一。
    按中方统计，过去三年的中方顺差分别为六十二点七亿、七十四点九亿和八十五点九亿美元，而美方统计则表明其在这段时间里的逆差分别为二百二十七点七亿、二百九十四点九亿和三百三十八点一亿美元。
    吴仪认为，中国对美出口以外商投资企业加工产品经香港转口为主，这一突出特点使得两国贸易之间还存在着产品估价、原产地制定等影响美国贸易统计客观性的诸多因素。美国贸易统计极大地夸张了美方逆差的幅度，其实，美方并不存在所谓的对华巨额贸易逆差。这位部长认为，中方在对美贸易中的顺差是区域内产业结构调整的结果，它并未影响近10年来美国贸易平衡总体状况的走向，也绝不是影响美贸易平衡的关键因素；同时，外商投资企业在中国大陆加工的产品经香港转口到美国的过程中，实际利益并没有随着贸易顺差一并转移到中国大陆，参与和利用这一过程的港台和外国企业集团是中国对美贸易顺差的直接受益者。
    她说，一些人为因素影响甚至恶化了美国高技术产品的对华出口环境。美对华出口管制措施使美国企业失去了高技术产品进入中国市场并参与竞争的良好时机；一年一度的最惠国待遇问题严重影响了两国工商界建立长期合作的信心，其结果都严重影响了美国高技术产品在中国市场的份额。因此，美国政府有责任为两国工商界发展贸易关系创造良好的条件与环境。
〖-ZW/正文〗
