〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养RW：毛泽东/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东的幽默在不同场合、不同情况下，有着不同的表现和意义。在危急时刻，他的幽默不仅表现出领袖人物的从容镇定，而且反映出他那高超的洞察力。据《卫士长谈毛泽东》介绍，1947年初，胡宗南军队进攻延安，一天下午，几十架敌机轮番轰炸，王家坪烟尘笼罩。忽然，一颗重磅炸弹落在毛泽东的窑洞前，弹片飞了一地，卫士们冲进窑洞，发现毛泽东依然在聚精会神地看地图。见了卫士们就问：“客人走了吗？”卫士愣了一阵后反问“谁，谁来了？”毛泽东手中的笔朝天上一指，说：“飞机呀”，“喧宾夺主，讨嫌！”卫士们都笑起来，紧张气氛顿时消失了。
    平时，毛泽东的幽默也给人以信心、欢乐和智慧。50年代，毛泽东视察海军某部时，指战员们威武地列队在甲板上，那气氛的严肃是可以想象的。毛泽东穿着大头皮鞋从队前走过，厚重的鞋底敲击着甲板，就像历史车轮滚过一般撼人心魄。官兵们紧张、激动、兴奋，个个身体绷得如铁板一样。突然，毛泽东在一名黑瘦战士面前站住，亲切地望着他。那名黑瘦的小战士胸膛起伏不已。谁也没料到，毛泽东用一种轻而柔的声音问：“你是不是饿的？”那战士一怔，毛泽东先笑了。那名战士想起自己又黑又瘦，不由得也笑起来。与此同时，在场的人全都笑了。顿时，紧张严肃的气氛一下子变得亲切活泼起来。
    心理学研究表明，人的大脑皮层有个“快乐中枢”，幽默是它的最佳刺激源之一。这个“快乐中枢”一旦受到幽默的刺激就会呈兴奋状态。就能在人体内发生一场“生物化学暴风雨”，激活人体机能，洗刷生理疲劳和精神倦怠，因此，人们把幽默比喻为“心理按摩”。生活中，如果适时来点幽默，就能在笑声中忘却忧愁，排遣抑郁；就能缩短同志之间的距离，沟通感情，密切关系。更重要的是幽默能够开启心智，拓宽心境，培养豁达大度、乐观开朗的情怀，便于保持良好的精神状态，全身心地投入学习和工作之中。有的同志时常绷紧神经，板着面孔，给人一种严肃庄重有余、和蔼亲切不足的感觉，天长日久，容易令人敬而远之，甚至成为“孤家寡人”。如果那绷紧的神经、板着的面孔仅仅是为一己私利而忧心忡忡，烦恼不堪，那就更加等而下之了。
    幽默必须把握好“度”。“幽默”与“油滑”往往只隔一步遥。幽默使人发笑，油滑也能逗人一笑，前者是一种情趣、机智，一种为人处世的艺术，而后者则显得滑稽甚至低俗。因此，我们不能为哗众取宠而幽默，更不能迎合低级趣味。这样，才能真正显示幽默的魅力。
〖-ZW/正文〗
