〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某团党委常委被誉为“功臣班子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段仕银/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段仕银、记者彭泽成报道：前身为琼崖纵队挺进支队的海南军区海防某团，处在“酒绿灯红”的特殊环境中又创下了一系列辉煌：1987年以来，团队8次被军区评为全面建设先进团，团党委连续两年被评为广州军区先进团党委，有43项工作受到总部和广州军区的表彰。4月中旬，上级工作组在考察中看到，这个团工作做得好，关键是有个人人都是“排头兵”、个个都是“领头雁”的党委“一班人”。
    记者在采访中了解到，该团党委现任8名常委人人都是军以上标兵或先进个人，个个荣立过三等功，被大家誉为“功臣班子”。团队也是多年的先进，但他们不把荣誉当“资本”守摊子，不把先进当“包袱”熬日子，在特区复杂环境下以团为家，艰苦创业，为团队增辉添彩。曾被树为标兵营长的团长刘作稳，任团职干部近7年，远在汕头特区的亲朋好友都劝他早脱军装奔小康，但他却一直根植基层，拼劲不减。去年，他第7次挂上了三等功军功章。
    无论在训练场还是在急难险重任务面前，无论在早操队列还是在团队卫生区，“功臣班子”时刻丰富着“看我的、跟我来”的内涵，在官兵面前树起标杆。一次，驻地政府为迎接一次重要会议，组织清理主会场的陈年垃圾，几次花钱请人，皆因工作量大、垃圾臭气熏鼻而无人愿干，团里得知后主动请缨，“功臣班子”带头爬上垃圾堆，连续奋战两天，硬是领着官兵一锹一筐运走了几百吨垃圾污泥，令人惊叹不已。
〖-ZW/正文〗
