〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇压有术治理无方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的香港落入了英国侵略者的魔掌。当今香港出版的中文教科书都将那时的被侵占称之为“开埠”。事实上，香港“开埠”以后，香港岛上的中国人即开始了蒙辱受垢的历史。
    1841年初，英军登陆香港岛后，即由英驻华公使义律和英远征军司令伯麦联合发布告示，宣称香港全岛由英国统治，土地、港口、财产等一切归“女王陛下所有”，“凡尔香港居民，归顺英国为女皇之赤子，自应恭顺守法，勉为良民”。
    英国殖民统治者很快在香港建立起一套殖民管理机构，并颁布一系列压迫和歧视华人的政策和法规。他们声称尊重和保留中国的生活习俗和文化传统，实际上却是利我者为我所用，不利者弃若敝屣。
    那时的香港还没有警察，也没有路灯。到了夜晚，便响起“梆、梆、梆”的敲更声。这是更夫在打更巡夜，报时报安。这种在中国人生活、居住地区相沿千年的习俗，不料却惹恼了当时的英军司令兼代理总督戴维斯。他嫌夜晚打更搅了他的美梦，竟指使立法局通过了所谓“1844年法例第5号”，规定予以禁止。后来他连居民养鸡养鹅也要禁止，闹得鸡犬不宁，岛上居民怨声载道。
    英国人为了加强其统治，还引进了本国的各种刑罚。其中有一种可鞭人至死的残酷笞刑，俗称“九尾猫”。英国人开始也装出一副公正平等的面孔。1866年，一个名叫约翰・托普逊的洋人入室打劫，被判监禁3年和笞刑150鞭。洋人社区群起抗议，表示不满。自此以后，港英政府取消了对洋人的笞刑。“九尾猫”成了专门对付中国人及其他有色人种如印度人的刑罚。
    港英还实行种族隔离政策。今日香港岛上环的皇后街，就是当时华、洋人居住区的分界线。当局专门划出大片区域供洋人居住。为防止华人住宅区的扩展，1860年港英政府将今日的“石板街”边缘定名为“中国街”，不准中国人越雷池一步。直到1971年6月，“中国街”才易名为“万宜里”。
    港英镇压有术，治理无方。建埠早期，华人的生活环境极为恶劣，食宿卫生毫无保障。因此，毒虫猖獗，瘟疫横行。1894年春末夏初，香港中环贫民区突然出现了一种怪病，患者身上长出肉核，伴发高烧出血，发病后有的不到24小时就死去。这种病流行极快，有一天竟死了107人。而且由于港英行动迟缓，未及时采取有效措施，疫情迅速蔓延，街头倒毙者数以千计。洋人忙不迭地打道回府，当地居民相继逃离，商店工厂纷纷关闭，香港顿时成了死城。这一年香港的人口由23万骤降到15万。后来香港医学界才发现，这是鼠疫。两年以后，这种病疫又爆发了一次。
    香港沙田屋村远眺
〖-ZW/正文〗
