〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过得去”与“过不去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万升朱郁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名战士外出超假，受到连队干部严厉批评，并责令他在军人大会上作检查，他觉得这是领导故意和自己“过不去”。后来，这名战士单独外出执行任务，吸取教训，严守纪律，出色地完成了任务，受到奖励。他感慨地说，如果不是当初连队干部跟我“过不去”，及时对我进行批评帮助，也许这次单独外出执行任务的考验很可能会“过不去”，犯错误。
    对战士的毛病不轻易放过，严格管理，严格要求，是对战士负责任的表现。可是，有的战士却对此不理解，认为是和自己“过不去”，这种认识是十分错误和有害的。上面这名战士的经历充分说明，如果对战士的小毛病、小错误一味迁就照顾，就会使战士逐渐放松对自己的要求，以至使小患酿成大疾。所以，对小毛病决不能视而不见，见而不管，须知“小者大之源”，小洞不补，就会形成蚁穴之溃，最终害了一个人。因此，在问题刚刚露头之时，就应该紧紧抓住不放，防微杜渐，把问题解决在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
