〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香江拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低风险地震区
    粤港合作成立的地震工程研究中心认为，香港属于低风险地震区，一般出现的微震不会影响到现存建筑物的结构安全。地震专家指出，虽然香港发生破坏性地震的可能性很低，但仍存在着一定的风险，建议香港新建重要建筑物如学校、医院等时，应考虑加上防地震的设计。
    《大公报》进入国际互联网络
    具有悠久历史的香港《大公报》，5月15日开始采取最先进的形式出版，把每天的报纸放进国际互联网络供海外读者浏览。世界各地的读者只要进入《大公报》的网页，就能看到该报每天提供的最新新闻和评论。
    《大公报》目前行销超过136个国家和地区。
    建筑系大学生连续三年获国际奖
    日前，香港大学一年级硕士生汪皓和杨志鸿夺得ACSA设计比赛的“亚洲、澳洲及太平洋”区奖。这是香港大学建筑系学生连续第三年在这项比赛中获奖。
    本年度的ACSA设计比赛，以全球房屋问题为主题，是历届之中规模最大的一次，共有来自43个国家和地区、158所学校的1875名学生代表参加。        （华文）
〖-ZW/正文〗
