〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风不让一木朽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区优秀指导员宗徐斌二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘玉龙余乐斌陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀指导员RW：徐斌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗徐斌从上任第一天起，就工工整整抄录了一份指导员职责，压在自己的玻璃台板下。
    军委领导反复强调要把思想政治建设摆在首位。作为基层带兵人应该怎样去做？宗徐斌的理解是：使连队真正成为培养人、锻炼人、造就人的“小熔炉”，让每个战士在军营是合格战士，到地方是坚定的社会主义建设者。
    人才“小熔炉”
    首先让我们从一组数据中，来感受宗徐斌在培养战士成才上做出的努力：
    宗徐斌任指导员近3年，连队先后有10名战士考上军校，3名战士直接提干，1名志愿兵转干；共为兄弟连队输送骨干11人；有34名战士参加法律、文秘、无线电修理、行政管理等函授学习；开设了电脑培训班，已有17人拿到了单科结业证书和专业技术证书。近3年中，连队先后送走62名战士，都感到在连队当兵3年没白干。正如退伍战士赵国良所说：“当兵3年，我虽然没有入党，没当班长，也没学到热门技术，但在五连学到的东西，走到哪里都管用。”
    高尚人生的“导航台”
    宗徐斌坚持把打牢战士立身做人的思想基础，引导战士树立正确的人生观世界观，作为工作的出发点和落脚点。努力让“低着头”进来的“昂着头”出去，让带着“小黑点”进来的戴着“大红花”出去。
    战士陈忠文家境富裕，害怕吃苦，在新兵连曾偷跑回家。听说五连管理特别严，训练非常苦，来到连队第2天就装病躺床板。
    “小陈在新兵连是重点教育对象，现在单靠给他讲吃苦的道理可能不会有好的效果。”宗徐斌这样想，“作为年轻战士，环境和气氛的感染对他可能会有所触动。”
    宗徐斌叫炊事班做了病号饭端去，等小陈吃完后，宗徐斌走过去说：“生病了，也不能老躺在家里，到外面活动活动，晒晒太阳会好一点。”宗徐斌提着小凳把他带到训练场，让他看全连热火朝天的训练场景。下午，连队参加修靶场，宗徐斌又把他带到施工现场，各班进行挑土比赛时，让他在一边记担数。晚上，小陈主动向班长提出，要求明天参加训练。宗徐斌趁热打铁，给他讲男儿应当自强自立的道理，还向他讲起了一排长惠建安的成长过程：“惠建安是你同乡，当兵前在生意场上3年，赚了20多万，是当地的一名小富翁。当兵后他自觉在军营摔打磨练。当了班长，入了党，还被破格提干。”
    训练和施工现场的火热气氛以及惠建安的感人事迹激发了陈忠文内在的自尊，从此他好像换了一个人，刻苦训练，各项工作抢着干。
    “不让一个兵带着思想问题上路”。师团领导这样评价宗徐斌。战士刘欢能写会画，进教导队前曾在上级机关当过文书，从教导队毕业后到五连任八班长。刘欢退伍前，由于个人军事素质和班里工作都处于中等水平，入党的愿望没有实现，工作变得消极起来。
    宗徐斌想，绝不能让他带着思想问题上路，与其他干部商量后决定给他来个“紧急淬火”。
    连队会议室里，连长、指导员、三排长端坐桌前。谈话没有疾风暴雨式的指责，却不乏恨铁不成钢的批评。3名干部先后发言，指出刘欢的问题，帮他分析了原因和后果。晚上，宗徐斌又单独与他谈到深夜。刘欢深感愧对连队干部的培养，主动在军人大会上作了检查。
    优秀士兵就是优秀人才
    “优秀士兵就是优秀人才”，对那些一心想学民用技术的战士，宗徐斌经常灌输这样的道理：“优秀士兵的4条标准其实是个很高的标准，是对一个战士全面素质的衡量。”
    宗徐斌非常注意使战士个人的成才愿望与连队建设需要有机统一起来，引导战士首先在自己的岗位上成才。他的案头有一本封面写着“五连的老兵”的笔记本，里面专门记载着从五连走出的老战士的一些情况。那些考上军校，提了干部的且不说，退伍返乡后凡有点“道道”的，在连队90％是优秀士兵。他常以此教育战士。
    他刚上任不久，正赶上选学驾驶员。一天晚上，战士卢凤海来到指导员房间，拿出装有3000元的信封说：“指导员，我们是老乡，帮帮忙，用这钱帮我弄个学驾驶的名额，余下的你留着。”见此情景，宗徐斌非常生气，他强压住火气，耐心而严肃地说：“这钱我绝不能收，学不学驾驶不是我个人说了算，要经过支部研究才能定。”
    几天后，小卢得知全营3个老乡中，另外两个都去学驾驶了，唯独他没去，又找指导员表示了自己愿望。宗徐斌进一步开异他：“人不能在一棵树上吊死，只要用心学，干什么都能成才。一个优秀的士兵就是难得的人才！”从此他起劲地干工作，后被评为优秀士兵，当上副班长。退伍前，小卢又来到指导员房间，激动地说：“指导员，尽管没有学开车，但我懂得了许多人生的道理，这比学一门技术更有价值。”
〖-ZW/正文〗
