〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅波澜壮阔的土改画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《暴风骤雨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《暴风骤雨》是我国现代文学史上享有盛誉的优秀作家周立波创作的第一部长篇小说，也是他的成名作。《暴风骤雨》奠定了他在文学史上的地位。
    《暴风骤雨》是反映土改运动的一部小说，作于1947年到1948年，分上、下两部。描写以萧群为队长的土改工作队开进松花江畔元茂屯，发动受苦最深的农民开展对地主韩老六的斗争。由于全国尚未解放，不少农民尚害怕国民党，因而斗争十分复杂。在艰难困苦中诞生的新政权处决了韩老六，韩老六的兄弟又领着土匪进屯，企图扼杀新生政权。共产党员赵玉林在斗争中英勇牺牲。郭全海继其后，成为屯里的领导者。他带领觉醒了的农民斗垮了狡猾恶毒的地主杜善人，农民群众翻了身。新婚数日的郭全海带头报名参军，踏上了解放全中国的新征程。作品以波澜壮阔的斗争画面展示了我国农民在党的领导下，冲决封建罗网，朝着解放的大道迅跑的革命精神。
    语言艺术是这部小说的一大艺术特点。老舍在《关于文学的语言问题》中说：“运用语言不单纯是语言问题。你要描写一个好人，就须热爱他，钻到他心里去，和他同感受，同呼吸，然后你就能够替他说话了。这样写出的语言，才能是真实的，生动的。普通的话，在适当的时间、地点、情景中说出来，就能变成有文艺性的话了。”作者就是一位能够钻到人物心里去替他说话的语言艺术家。作者在小说中大量运用东北当地方言，使得小说具有浓郁的地域特色和乡土气息。更为巧妙的是作者灵活地运用人物对话，通过对白来反映人物的性格、心理，惟妙惟肖地刻画出一个个生动活泼的人物形象：工作队队长萧群，共产党员赵玉林、郭全海，村民老孙头，妇女老王太太、白大嫂子、刘桂兰，地主韩老六、杜善人等等。老孙头在小说中从头到尾出现，作者对他运用了较多的笔墨。如在写郭全海领着大家分马的场面中，运用对白把老孙头刻画得淋漓尽致。当老王太太没分到她乐意的马时，老孙头说：“大伙说咋办？”显得很积极。当别人都表示要跟老王太太换马时，他也慷慨地说：“我那玻璃眼倒也乐意换给他。”但是实在舍不得他的小儿马，又慌忙添说：“就怕儿马性子烈，她管不住。”后来当老王太太走近老孙头的玉石眼儿马时，老孙头神色慌张，却又笑着说：“看上了我这破马？我这真是破马，性子又烈。”当老王太太用手去摸摸马的脊梁时，老孙头在一旁嚷道：“别摸它呀，这家伙不太老实，小心它踢你。我才挑上它，就叫它摔一跤。样子也不好看，玻璃眼睛，乍一看去，像瞎了似的。”最后他又说：“这马到哪里都是扔货，要不是不用掏钱，我才不要呢。”这样老孙头的形象便跃然纸上。由此可见作者是位匠心独运的语言大师。
    《暴风骤雨》出版以后，几十年来一直深受广大人民群众喜爱，多次再版。这部小说是作者遵循毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》精神的一次成功的创作实践。毛主席说：“人类的社会生活虽是文学艺术的唯一源泉，虽是较之后者有不可比拟的生动丰富的内容，但是人民还是不满足于前者而要求后者。这是为什么呢？因为虽然两者都是美，但是文艺作品中反映出来的生活却可以而且应该比普通的实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，因此就更带普遍性。革命的文艺，应当根据这种实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进。”作者在东北参加了土改运动，在这场火热的斗争中，受到了深刻的教育，积累了丰富的素材，在此基础上创作了这部小说。这正是这部小说艺术生命永放光彩的奥秘。
〖-ZW/正文〗
