〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化自律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉洁自律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，有一种现象很值得思考，这就是同样处在改革开放、发展社会主义市场经济的大背景下，同样面对“酒绿灯红”的考验，有的人无愧于英雄的称号，而有的人却栽了跟头，打了败仗。例如，王宝森成了臭名昭著的腐败分子，同样是北京市副市长的李润五却成为万民称赞的“好人”。个中原因纵有千万，但很重要的一条，是领导干部能否自己管住自己，也就是能否严格自律。
    自律是相对他律而言的，也就是通过自我约束、自我调控，把自己的行为限制在规章制度、政策法纪和伦理道德允许的范围之内。毛泽东同志有一句名言：“外因是变化的条件，内因是变化的根据”。自律所解决的，正是“变化的根据”方面的问题。要有效地抵御“酒绿灯红”的影响，就要大力强化自律意识，抓住世界观的改造这个根本不放，把“内功”练硬。可以说，这是构建拒腐防变大坝的基础工程，是摆在各级领导干部面前的重大课题。
    强化自律意识，作为领导干部来说，最重要的就是正确行使手中的权力，过好“名利、金钱、美色”三关。清代李汝珍在《镜花缘》中描写过一个“自诛阵”，此阵不布一兵一卒，而以“贝、才、刀、巴、水、酉”（即财、色、酒）布之，凡入阵之人，若无清醒头脑，见财则贪，见色则淫，见酒则醉，便会在尽情欢乐中自取灭亡。各级领导干部，手中都握有一定的权力。权力既可以为人民谋利益，也可能用来为个人沽名、获利、渔色。用好权力可以得到人民的拥护，用不好就可能被权力腐蚀而“自诛”。在这方面，既有焦裕禄、孔繁森等楷模，也有王宝森之流的败类。正反典型都向我们昭示：各级领导干部都必须正确行使人民赋予的权力，越是手中握有重权，越要严格自律，这是领导干部掌好权用好权而不被权力所“诛”的基础和前提。
    强化自律意识，贵在自觉，重在慎行。要牢记江泽民同志提倡的“自重、自省、自警、自励”，时刻不忘自己是人民的公仆，不忘自己是领导干部，不忘自己的一言一行、一举一动都关系到党的形象，决不做那些有失身份、有损人民利益的事情。要像鲁迅先生那样无情地解剖自己，当好自己灵魂的“审问者”，经常看到自己的“弱点、缺点和不足”而幡然改进，并且时时用那些违规犯纪栽了跟头的反面典型警示自己，确保“不逾矩”。同时还要用共产党员、领导干部的标准严格要求自己，用高尚的人生追求激励自己，像毛泽东同志倡导的那样，自觉地做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    当然，强化自律意识，并不是不要监督，更不是否定他律的作用。越是讲自律，越要注意用他律对那些不自觉、不自律的人进行约束；用纪律、法律对那些越轨行事危害社会和他人的人进行制裁，这实际上也是对严格自律的同志的鼓舞，更有利于人们强化自律意识。
〖-ZW/正文〗
