〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟不只是个人私事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁烟活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月15日起，北京市禁止在指定的公共场所吸烟。这是首都加强精神文明建设的重大举措。
    吸烟的危害人所共知，但“烟民”的数量却居高不下，这里有历史、习惯的原因，也有观念上的偏颇。解决这个问题，一方面要靠教育提高认识，另一方面要靠制度约束，靠舆论监督。北京市明令禁止在指定公共场所吸烟，这就为吸烟者亮起了“红灯”，表明吸烟已不只是个人的私事，而且关系到是否尊重别人、遵守社会公德的大问题。
    军队在社会主义精神文明建设中要走在前列，在这个问题上也应体现我军过硬的作风。我们高兴地看到，很多部队已经涌现出了一批“无烟班”、“无烟连”。他们的实践证明，戒烟的意义决不止于戒烟本身，还会促成一系列的良性循环。但是，也有相当多的军营“喷云吐雾”随处可见，一些同志不仅在营区、宿舍吸，而且在礼堂、俱乐部、图书室也吸。对于这些同志，一刀切地要求他们戒烟恐怕有困难，但学习北京市的做法，对吸烟场所加以限制则是必要的。
〖-ZW/正文〗
