〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马萧萧踏戈壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区军交运输实现整建制达标启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛张占辉马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事交通运输工作/调查报告/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代战争作战空间拓宽、作战节奏加快，“车轮子维系战斗力”、“车轮子影响战斗力”，愈来愈成为不可争辩的事实。
    记者在兰州采访时看到一张《兰州军区军交运输主要指标统计表》，表内一排蓝色箭头昂首走向制高点，其中车辆完好率、入库率、驾驶员合格率和基础设施配套率，连续4年以12至15个百分点的速度增长。
    在总后军交运输部记者得到证实：通过持续4年的“三全整治”，兰州军区已在全军率先实现作战部队、边防部队、运输部队军交运输正规化建设整建制达标，意味着其整团、整师、整军机动能力基本形成。
    这无疑是我军军交运输工作极具历史意义的跨越。它渗透着兰州军区官兵大干军交运输现代化的辛勤汗水，也蕴含着各级领导机关为提高部队机动能力勇探新路的成功经验。
    启示之一：欲决胜千里，先运筹帷幄
    这是一件令全区运输系统难以忘却的憾事：一次，驻陕某团奉命执行紧急任务，可不少车辆开不动。师只好从各团抽调车辆和司机加强该团。车是调来了，但由于技术状况差，50公里路走了近10个小时，没有按时到达指定位置。
    是部队对运输工作不重视吗？后勤部门提供的数字表明，从军区到各部队，军交运输系统每年都要突击数次整治重点车辆和重点单位，钱没少花，汗没少流，“达标”的单个单位也出过。但效果并不理想，车辆入库率、完好率等主要指标长期徘徊在30％―40％之间，关键时刻拉不动成了各级指挥员共同的一块心病。
    机动保障力低下久治不愈，迫使军区主管部门作深刻反思并幡然醒悟：“补漏”、“应急”式的突击整治，说到底是一种治标行为、短期行为。而整体能力上不去，个别指头再硬也没用。军交运输要适应未来战争需要，工作思路首先要适应未来战争需要，谋求机动保障能力的全面提高。
    思维的飞跃是一切飞跃的先导。随着“综合治理――整建制推进”大思路的确立，他们在全军第一个出台了“人――车――路――库”综合治理规划，推动军交运输工作由单项达标向全面达标、单位达标向整建制达标转变。他们以总后颁发的《部队军事交通运输工作正规化建设概则》为依据，在全区部队开展了声势浩大、持续4年的“三全治理”，即军交运输全系统、车辆全使用过程、司修人员全服役期技术达标活动。这是推动机动保障能力建设由低层次循环步入高层次循环的大举措。
    4年过去了。当全区作战部队、运输部队、边防部队在全军率先跃上整建制形成机动保障能力的新台阶，人们越来越看清了“三全治理”在决策上、起点上的“高人一筹”，继而得出一条共识：唯有决策上的“大手笔”，方能写出军队现代化建设的“大文章”。
    奇迹――4年跨越40年
    启示之二：大投入方能赢得大跨越
    在西北军营，车辆入库难是一个延续了40年的问题。
    军区军交运输部孙启瑞部长告诉记者这样一组统计：一台普通车露天停放，年损失折合人民币721元。而4年前，西北军营有70％的车辆是露天停放的，一年损失数千万元，车辆维修费还不足这个数字的一半。弥足珍贵的运力，就这样被高原风沙雪雨吞噬了。
    近年来，兰州军区自筹资金，军工自建了近万间车库和3500平方米维修工间，使全区车辆入库率从30％跃升到85％以上，其中作战部队、运输部队、边防部队车辆入库率达到100％。
    40年没有解决的难题，为什么4年便解决得这样好？记者与部队各级领导探讨，许多人谈到，过去环境恶劣、工作繁多、资金紧张等因素不可否认，而始终没有一个受到时空限制的硬指标也是重要原因。
    这回不了！军区在“三全整治”中对各部队的基础设施建设提出了硬性指标，一级一级分解，军区、集团军、师、团拿多少钱，出多少工，何时完工，达到什么质量标准，小葱拌豆腐一清二楚，同时还出台了与之配套的奖惩措施。
    那千军万马战军交的场面使人想起南泥湾大拓荒。驻天山某师因几次移防，基础设施欠账多。全师官兵总动员，牺牲整整一个夏天的休息时间，打土坯60余万块，平整场地80万平方米，筛运沙石6万立方米，用36万个劳动日新建车库近800间、车场20多个，一下子就还清了过去40年的欠账，使所有车辆装备入了库。军委迟浩田副主席视察后概言：南泥湾精神再现大西北！
    三剂猛药治愈“缓升陡降”顽症
    启示之三：走出“瓶颈”天地宽
    记者不止一次随部队长途奔袭，常常听到截然相反的声音。首长的指令是：“要快”！“要快”！带车干部对司机讲的却是：“要稳”！“要稳”！为什么？指挥员深知“兵贵神速”之古训，而带车干部也明晓“欲速则不达”之道理。上下指令撞车的“难言之隐”是：司机的技术水平就这样，快了不翻车、不误事才怪呢。
    找准了技术队伍素质差这一制约机动保障的“瓶颈”环节，军区业务主管部门果断地“下”了三剂猛药。首先是让培训硬件真正硬起来。他们多方集资建成三个全军一流的司训基地，并重新整治扩建了110多个司训单位，使驾驶员年培训量一举扩至万名以上，既完全满足了部队的需要，又从根本上结束了西北部队“马路操场当车场”的低层次培训格局。
    拓宽“瓶颈”的第二剂药，是改变从第三年度兵中选配司机的做法，立足从一二年度兵中选拔学兵。他们还采取“换手训练法”，让技术过硬的下岗带车，技术一般的上岗执勤，技术较差的强化复训。
    拓宽“瓶颈”的第三剂药是超额培训司修骨干。过去每到老兵退伍期司修队伍常会出现“断茬”，形成部队机动保障力“缓升陡降”现象。对此，他们把培训司修人员的“容量”定在超训18％，并以轮流上岗的方式将技术人才贮存起来。
    如今，兰州军区司训学员的当年成才率由70％上升到92％，作战部队驾驶员与车的比例达到1.18∶1。在近3年总部、军区组织的4次大兵团机动演练中，广大司修人员一展矫健身手，一声令下便开得动、运得上、跑得远，受到总部领导和机关高度评价。
    变“忽高忽低”式运动为“水平恒定”状推进
    启示之四：动中抓动者最有资格“笑到最后”
    军交运输是在动态条件下实现其自身价值的。车轮子要适应现代战争进程，就必须保持相对稳定的快速机动保障能力，所谓“谁能笑到最后谁就笑得最好”。
    然而，现实中的机动保障能力，又总是处在一个“形成――损耗――再形成――再损耗”的动态循环过程中，贵在保持，也难在保持。如何避免“车轮子”“忽高忽低”，便成为衡量一支部队机动保障能力最锋利的试金石。
    在持续4年的治理与探索中，兰州军区的对策是：立足动中抓动，动中治理，求得装备、人员、技术的“水平恒定”状推进。
    抓纳入。军区明确规定军交运输正规化达标不搞一阵风，不唱独角戏，而是纳入部队全年正常工作中，并纳入部队评选先进的硬指标中，实行不达标不能评先进的“一票否决制”。
    抓管理。他们推出“三全管理模式”，军以上单位成立了军交运输工作督导小组，把工作重心转移到落实平时的车辆管理制度上来。督导小组每年还深入部队跟踪问效，实行动态式达标。
    抓服务。军区建成了车辆技术性能检测站，每年对上万台车辆进行全面检测，根据检测结果投入财力人力，使患病的车辆“康复龙体”。他们还组成技术服务队，带着各种器材和服务公约年年上高原，走戈壁。军区还协助基层为每台车建立了技术档案，以便随时督导部队把车辆完好率稳定在90％左右。
    抓拉动。从1993年起，军区每年推出“千车万人”大拉动，一练部队在各种复杂地形、复杂“敌情”下远程快速机动本领，二练部队的动中技术保障硬功。在“西部-95”演习中，全区出动车辆机动3000多台，军区和集团军在各级纵队都成立了技术保障队，对各种车辆实行全程全时的“动中快速保障”。历时一个多月的演习，“铁流”横穿千里黄土高原，单车行驶高达3500公里，车辆故障率仅为万公里3.8台次，平均排除故障时间不到半小时，标志着部队机动保障能力和战场再生能力均跃上了一个新台阶。
    （压题照片为柳军摄）
〖-ZW/正文〗
