〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在四川湖北沿江地区考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要始终坚持实践第一的观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新洲熊小立〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日至19日，李瑞环先后考察了重庆嘉陵工业公司、庆铃汽车集团公司和武汉神龙汽车公司、华新电线电缆公司、可口可乐饮料公司等企业，在武汉召开了国有企业领导干部座谈会，认真听取了地方和企业的汇报并广泛交换了意见。他在重庆等地察看了城市建设情况，同有关部门探讨了城市规划问题。在沿江涪陵、丰都、万县、奉节、秭归等地，他考察了三峡工程库区移民工作，同当地同志共同研究做好移民工作、促进移民地区经济发展的办法。李瑞环还参观了三峡工程，听取了三峡工程开发总公司的汇报。
    在谈到经济工作时，李瑞环说，当前总的经济形势是好的，在实现“两个根本转变”方面取得新的进展。与此同时也存在一些问题，对此，既不能消极回避，也不能看得过于简单。社会主义市场经济体制是个崭新的体制，在许多方面，既不同于过去的计划经济，也不同于资本主义市场经济。社会主义市场经济在其发展过程中，在这个过程中的各个阶段以及各个方面都具有特殊性。有些问题乍看上去好象是老问题，实际上由于大背景的变化，时间、地点、条件的变化，其性质也发生了变化。我们要承认这些特殊性，重视这些特殊性，下大功夫研究这些特殊性，根据这些特殊性决定我们的工作方法，以求做到不同性质的矛盾用不同方法解决。李瑞环说，我们面临的许多问题从根本上说还是一个实践问题，要靠我们在实践中进行创造性的思考、探索和总结。我们的干部要懂得，实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一位的和基本的观点。实践高于理论的认识，因为它不但有普遍性的品格，而且还有直接现实性的品格。他希望各级干部在建设有中国特色社会主义理论指引下，坚持解放思想，大胆实践，到经济工作第一线去，到基层去，到群众中去，在实践中逐步加深对市场经济条件下经济和社会发展客观规律性的认识，找到适合自身情况的解决问题、克服困难的办法，把各项工作推向前进。
    考察期间，李瑞环会见了各地政协和民主党派负责同志，同他们就人民政协进一步履行好职能等问题进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
