〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党誓言伴我守海角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚华张兴杰蒯海军〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我志愿为共产主义奋斗终生……”。入党时的铮铮誓言，伴我由一名普通战士成长为团职干部，时刻鞭策着我为党的事业奋斗不止，丝毫不敢懈怠。
    六年前的秋天，我部由沂蒙山区进驻黄海前哨。这里是一个野战医院旧址，迎接我们的是一片高高的荒草和偶尔从里面窜出的野兔，还有那一排排结满了蜘蛛网的残墙陋房。面对这样的情景，我给官兵们鼓劲说：“我们要像南泥湾三五九旅的官兵那样，用自己勤劳的双手把这里建成闻名黄海的‘蓬莱仙阁’。”说实话，我自己当时要调离这个荒凉的地方并不困难。可党旗前的誓言，使我坚定了在这里艰苦创业的决心。白天，我和战士们同吃一锅饭，同流一样汗；晚上，同挤一间房，同站一班岗。几年间，我身上脱了几层皮，手上磨了几层茧，带领官兵建起了楼房，修好了训练场，铺好了水泥路，垦出了几十亩菜地，搭起了塑料大棚，各种健身娱乐场所也遍布营区各个角落，这里成了名副其实的“海角乐园”。
    至今，我已在军营度过了27个春秋，从一个翩翩少年到了白发依稀的中年，这期间经历了许多酸甜苦辣。可党旗前的誓言，始终伴着我，鞭策着我，使我不敢有片刻的松懈。去年，父亲的一位在某省政府任职的战友对我说：“你在部队干了近30年，按三年的服役期算，你尽了近10人的义务。眼下，有两个很不错的单位缺人，机会难得，赶紧回来吧。”舒适的工作，宽敞的住房，还有丰厚的薪金，我又何尝不动心呢！可是，我是党员，一切都得听从组织的安排，我个人没有丝毫挑挑拣拣的权力。我不仅没有脱下军装，还把爱人和孩子从繁华的都市调到了部队驻地。
    我们部队虽地处海角，但这里却是改革开放的前沿。一些想通过不正当渠道发财的人，打起了部队的主意。有的想租用军车牌照，有的想利用部队的营房办企业，都被我拒绝了。有人劝我说，睁一只眼闭一只眼，部队、个人都受益，你怎么不开窍呢？是的，党旗前的誓言，就像一道坚不可摧的防线，谁也甭想让我突破它。那些想打我们部队主意的人，不得不无可奈何地摇头而去。
    军旅生涯近30载，党旗下的誓言，始终像盏明灯，照耀着我像雷锋那样做人，像焦裕禄那样为“官”，像李国安那样敬业，时时处处把共产党人无私奉献的形象镌刻在群众的心坎上。我在团职岗位上干了13个年头，但我无怨无悔。团荣誉室里那一面面锦旗，是对我们团工作的肯定，档案袋里那十几张立功受奖卡片，更是对我军旅生涯的最好褒奖。（张兴杰 蒯海军整理）
〖-ZW/正文〗
