〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫韩兵霍修民崔成立董庆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军召开企业思想政治工作研讨会
    海军企业化工厂《全方位思想政治工作法》研讨会，日前在舟山召开。研讨会对如何进一步在全海军企业化工厂中推行《全方位思想政治工作法》进行了研讨，审定了《海军企业化工厂全方位思想政治工作法实施细则》等文件。会议为全面推进海军企业思想政治工作的科学化、规范化、制度化管理起到了积极的作用。      （汪光鑫、韩 兵）
    武警某部被服厂为特型军人服务到家
    武警山东总队被服厂为保证官兵穿上合体军装，专门成立了“特型军服服务小组”，每年新兵入伍、地方院校生分配入伍时都深入基层，为特型士兵登记造册，建立特型服装档案，保证了特型军人及时穿上军装。  （霍修民、崔成立）
    空军9511厂戒烟有成效
    空军9511厂去年年初发布戒烟令，规定“上班时间职工不得在厂区吸烟，工人违反一次罚款100元，中层以上干部违反一次罚款200元。现在，全厂职工上班时间已无一人吸烟。       （董庆山）
〖-ZW/正文〗
