〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放鞋走俏市场的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三五一七厂靠优良传统作风振兴企业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎崔跃中戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    长期以来，军队企业在实践中逐步积累形成了一整套求真务实、吃苦耐劳、团结拼搏、甘于奉献的优良传统和作风。这些优良传统和作风，为保障军工产品的生产、保障部队的供应起了积极的作用。在市场经济条件下，有的企业一味把眼睛盯在效益上，忽视了精神文明建设，结果职工人心散了，经济效益也滑了坡，这是我们要引以为戒的。
    当前，企业的改革、机制的转化、内部的管理都遇到不少新情况、新问题。企业要走向市场，占领市场，一个重要的方面就是要发扬军队企业的优良传统和作风，加强领导班子的廉政建设，增强企业的凝聚力。这是军工企业独有的优势。
    一双双普普通通的解放鞋，在市场经济大潮中，走出了洞庭湖畔，占领了大半个中国，登上了军队首批名牌产品的大雅之堂。
    以生产解放胶鞋为主的3517厂，近年来企业效益持续稳步增长，1993年创利税2192万元，1994年创利税2424万元，1995年创利税3074万元。工厂连续7年保持全国思想政治工作优秀企业称号；连续7年保持全国模范职工之家称号；“七五”、“八五”均被评为全军先进企业。
    为什么一个微利企业却创出了这样的高效益，赢得了如此众多的国家级、军队级荣誉？记者采访了这个厂，了解到他们以人为本，靠军队企业优良传统作风治厂兴厂的一段耐人回味的经历……
    优势就在自己脚下
    诞生于抗美援朝战火之中的3517厂，他们生产的解放胶鞋伴随着志愿军将士驰骋于三千里江山。
    然而，在市场经济大潮中，草绿色的解放鞋却面临着严峻挑战。这个有着6000多职工的大厂，设备陈旧，离退休职工2000多人，每年需支出养老费1000多万元；企业办社会负担沉重，从幼儿园、学校、职工医院到公墓一应俱全，维持这些非生产性开支每年都是一笔惊人的数目。一个微利企业怎样发展？怎样赢得高效益？3517厂在苦苦寻觅解救企业的良方和优势。
    有人提倡合资合作，找个洋牌子作靠山；有人建议找些效益高的“肥肉”吃吃；甚至有人提出干脆丢掉解放鞋，做点大买卖。
    厂领导动过心，曾派人漂洋过海寻找合作伙伴，也先后十多次坐到谈判桌前。他们投资数十万元引进高档出口旅游鞋生产线，但是，由于多方情况制约，干了一年多，引进设备不得不搁置一旁。接着又投资158万元与沿海特区一家企业搞联营，干了两三年，耗费不少，也没吃上“肥肉”。
    交了两笔学费之后，他们坐下来，冷静思考企业的优势到底在哪里？厂领导班子经过反复讨论，形成共识：眼睛向外寻找优势是必要的，但更重要的是认清自己的真正优势在哪里。作为一个有40多年历史的老军工企业，我们的优势不是别的，正是军队企业多年来总结积累形成的一整套求真务实、吃苦耐劳、团结拼搏、甘于奉献的独有的优良传统和作风。优势就在自己的脚下，我们只要发挥这种优势，以人为本，微利的解放鞋也可以走出“解放”之路。
    靠优良传统为企业扬帆。他们组织职工参观工厂荣誉室，请工厂三代全国劳模讲老军工传统作风，广泛开展敬业爱岗教育，并在全厂征集厂歌，使职工的聪明才智得到最大限度的开启。他们在老产品上做新文章，着力开发科技含量高的产品，胶鞋系列由几个品种发展成二次硫化鞋、防滑鞋、作训鞋、旅游鞋等几百个品种。同时改变了单一胶鞋结构，构建了胶鞋、皮鞋、雨衣、气垫床、印染、纸箱、服装等9大支柱产品，先后有两个品种荣获国家银质奖，企业异军突起，名列全国同行业百强第17位。
    用优良传统凝聚人心
    前几年，3517厂正处在爬坡阶段，职工眼巴巴地盯着效益。但是，此时厂领导班子却出台了加强班子廉政建设的一整套硬措施：
    ――班子向每个成员印发了一册党风廉政建设学习材料。
    ――每个季度向纪委填报一次《领导干部廉政勤政报告表》。
    ――颁发了一个禁令：不允许向下级收受礼品和礼金。
    ――建立了一支由130名职工组成的党风廉政监督队伍。
    ――喊出了一个口号：请职工盯住中层以上领导干部。
    这些硬措施如风乍起，引来八方议论，地方一些企业对此举颇不理解，认为这样搞不合时宜；厂内有的职工也在议论：“你们厂领导只要把企业效益搞上去了，吃点喝点职工可以理解”；还有的说：“你搞得太廉洁了，断了财路，企业岂不倒霉？”
    党委班子召集厂中层以上干部冷静分析各方面的反映，进一步统一思想认识，使大家看到企业越是在爬坡阶段，就越需要领导干部和广大职工风雨同舟，团结拼搏，这正是军队企业多年来形成的优良作风。企业要创高效益，关键是全厂上下要有凝聚力，而形成凝聚力的核心是领导干部自身形象的说服力。领导干部不廉洁，就会肥了领导，垮了厂子，坑了工人。
    这样一摆，大家心里豁亮了。建设一个廉政的班子成为大家的自觉行动。
    一次，厂里决定招收200名工人。消息传开，在厂工作30多年的厂长王吉汉家上门说情的有数十人。王吉汉语重心长地说：“我领了你们任何一个人的情，就会伤了全厂职工的情，我希望你们通过严格考核竞争上岗。”
    招工张榜，录取的职工满心欢喜，没录取的也心里服气。
    班子廉洁了，抓党员干部和职工队伍腰杆子就硬。有段时间某车间有几名“刺头”青工，班不上，还要组长画“√”记考勤，工资奖金一分不能少，还扬言谁敢管就“看家伙，白刀子进红刀子出”。党委书记黄汉清来到车间，一蹲就是两个月，开了6次职工大会，接着厂长召开办公会处理了几个“刺头”，全车间干部、组长竞争上岗，一度落后的车间又挂上了红旗。
    优良的传统作风凝聚了人心，塑造了企业之魂，广大职工更加敬业爱岗，关心工厂的建设，关心产品的质量。全厂职工提出合理化建议数千条；职工、技术人员的技术改进、技术改造和技术革新数千项。胶鞋成型车间26岁的班组长周辉，怀孕已8个多月，按规定一线怀孕女工可以离岗休息，但她为了小组的产量、质量，坚守岗位，一天也不休息。
    全军劳模、老工人吴克炎勤学苦钻，掌握了一手印染绝活。退休后有许多单位以高薪和住房等优越条件聘请他，但他一一谢绝，继续为工厂作贡献。他动手编写出30多万字的教材，为工厂义务培训青年职工。他还为工厂发展献计献策，被评为全国合理化建议先进个人。
    靠上乘质量赢得客户
    这并非天方夜谭。
    1995年，3517厂实现销售收入4.5亿多元，而用于销售的费用仅100多万元。
    对此，有人大惑不解：在没有“红包”办不成事、没有“手榴弹”开不了路的激烈市场竞争中，为何能创造这样的奇迹？许多人都想探个究竟。
    1992年，3517厂胶鞋销售出现了从未有过的困难局面，168万双鞋堆满了库房，挤占了俱乐部，积压的资金达1000多万元。对此，全厂职工十分焦急，厂领导也心急如焚。
    有人建议：在销售上不妨也学一学人家，灵活一点，搞一点儿“红包”，甩一甩“手榴弹”。
    厂领导召集销售人员一起分析市场，从厂里胶鞋产品两次入滇的经历受到启发。
    前些年，这个厂靠上乘的质量占领了昆明市场，赢得了顾客的信任。但是，因为一次橡胶质量把关不严，出现大底起泡现象，很快，被挤出了已经占领了的市场。后来，他们又靠高质量再次“收复失地”。这说明占领市场靠的是硬邦邦的产品质量，而不是其它。
    他们在分析中还看到，在当前全国“胶鞋大战”中，一些企业虽然靠低质低价和一些“灵活”的销售手段红火一时，但是，从长远来看，最终经不起消费者的检验。我们不能因为产品的一时积压而找“旁门左道”，丢了军工企业靠货真价实取信消费者的优良作风；失去了这个作风，就会败坏了形象，丢掉了市场，还会因此搞垮我们的销售队伍。
    他们一方面加强对销售人员进行廉洁自律、遵纪守法的教育，规定了销售人员不得在推销产品中使用不正当手段的“十个不准”；同时改进了产品的花色品种和工艺流程，满足不同消费者的需求；而且按照ISO9000国际质量认证系列标准，建立起质量保证体系。
    果然，不出一年，销售形势出现了喜人的转变，积压的鞋不仅销售一空，而且迅速占领中南五省。一些人在品尝了伪劣产品的坑害后，主动找上门来，并成了他们的“铁客户”。
    近几年，解放胶鞋销售势头越来越旺，占领了全国19省市场，前来登门付款提货的客户排起了长队。此时，他们并没有“萝卜快了不洗泥”，仍然认真对待每一双走出厂门的解放鞋，认真对待每一个反映情况的顾客……
〖-ZW/正文〗
