〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新装备形成战斗力提供有力保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海空军工程建设成就斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科聂中林司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军工程保障/海军工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、记者聂中林报道：面对部队装备不断改善、战斗力形成周期要求缩短的新情况，空军工程保障部门积极着眼与新装备的配套建设，使空军工程保障能力始终与新装备形成战斗力保持同步发展的势头。他们近年来翻修、新建、扩建的一批机场、阵地，工程质量全部达到优良等级。
    工程保障是空军部队战斗力生成的物质要素。近几年由于装备更新加速，给保障工程提出了更快更高的要求。对此，空后基建营房部门牢固树立“先行”观念，通过增大计划性和前瞻性，提前了设计年度和施工准备时间。对重点工程建设，各级主管部门实行专人负责制，并建立了由空军工程质量监督总站和各个区站、各个分站组成的三级质量监督体系，对工程进行严密的监控和组织，各重点工程建设项目都与军区空军签订了投资包干责任书，包项目、包质量、包工期，从而保证了近几年机场修建工程全部实现了当年开工，当年建成，当年与新装备配套形成战斗力。
    在工程建设过程中，空军各级主管部门十分注重让科学技术当“先导”，唱“主角”。他们坚持多种方案比较选择，优化工程设计，加强科技开发，不断进行技术攻关。针对机场跑道质量存在的问题，他们先后组织设计、施工单位对真空吸水工艺等进行了10多项联合攻关，开发应用了一批科技新成果，使一大批机场跑道质量上了新等级。近年来，在空军重点工程建设中，有38项科研成果获得国家和军队科技进步奖。
    本报讯 记者司彦文报道：在不久前举行的举世瞩目的海上演习中，人们透过气势宏大的现代海战场面，看到了“战争”后方屹立着的坚强壁垒：凡舰艇基地、航空兵机场、岸防导弹阵地和指挥、通信、导航等设施组成的海防工程建设，正与海军现代化同步发展，为新装备形成战斗力提供了有力保障。
    伴随着海军现代化的进程，经过几代人的多年建设，海军已在万里海防线上建成众多的舰艇基地和停泊补给点，改造和新建了一批航空兵机场，岸防部队导弹技术阵地按照部署逐步完善，指挥、通信、观通、雷达、导航等台站基本配套齐全。永备与临时、固定与机动、地面与地下、平时与战时相结合的海军保障基础设施已初具规模，保障了海军部队驻泊、驻屯和作战、训练、生活及各项任务的需要。
    为适应新时期海洋斗争形势和海军发展的需要，海军工程建设部门积极贯彻海军首长提出的有关方针原则，调整投资比例，注重综合配套，在重点保障上有所作为。这些重点工程，有力保障了捍卫祖国领海主权和海洋权益的斗争。近年来海军还集中资金对数十个大中型舰艇基地和骨干机场进行大规模综合整治和配套完善，为新型舰艇、飞机提供了各种保障条件。核潜艇部队的驻泊基地，经过多年建设，也已具备了综合保障能力。
    海军工程部门和建设者，广泛采用先进设计和新技术、新材料、新工艺，保证了施工质量。“八五”期间，他们获国家和军队科技进步奖、优质工程奖、优秀工程设计奖和优秀勘察奖多达173项。
〖-ZW/正文〗
