〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士津贴费应该怎样花；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士津贴费的花销反映出的问题值得重视帮助战士花好津贴费是干部应有的责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏锐崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/勤俭节约/金钱观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个战士每个月底都能领到一份津贴。为数不多的几十元，除了买块香皂、买支牙膏等消费外，有的战士把节余下来的存入银行，而有的战士不但全花完，还要向家中伸手。津贴应该怎样花，不是一件小事，它反映出的问题，应该引起重视。
    为什么拿得多反而不够花？
    列兵的津贴费30多元。刚下连的某团二连新战士程文胜，每月津贴除掉日常开销还剩下15元，班长为他在团里的小储蓄所办了个活期存折，半年下来，他存入了90元。前不久，他取出部分存款参加了函授学习。这个团许多新战士都和程文胜有着相似的经历，每月津贴发下来，先把日用品买齐，留下必要的零花钱，其余存入小储蓄所。
    而同是这个团的五连副班长刘大伟，入伍第3年，津贴近50元。这钱刚好够他买一条“石林”烟，而他一个月至少也得抽两条烟，再加上日常开销，一个月的津贴远远不够，要靠家里补贴。
    津贴少的新战士能有节余的钱存入银行，津贴多的老战士却总是“入不敷出”，个中原因在哪？
    艰苦奋斗教育的弦松不得
    刘大伟告诉我们，他当新兵时也有一个小存折，本来在家抽烟的他把烟也戒了。可后来下到连队后，自己渐渐成了老兵，花钱的事没人过问了，有时闲得无聊就想买包烟抽，结果烟瘾又上来了，而且比原来抽得还凶。
    为什么当新兵时大都能自觉勤俭节约，当了老兵后却逐渐放松了对自己的要求呢？主要原因是，艰苦奋斗教育这根弦松了。比如，新兵刚入伍时，都要集中进行艰苦奋斗教育，统一提要求，统一办理存款，开展“少抽一包烟，多读一本书”等活动，帮助战士渐渐养成了良好习惯。但新兵成了老兵，就很少有人过问存多少款、花多少钱的事了，于是花钱也就渐渐大手大脚起来。
    津贴费花销有学问
    某炮团指挥连战士席小峰，3年中在津贴花销上一直没有超出自己的计划。第1年每月津贴30多元，他存入15元；第2年40多元（任副班长），他存入20元；第3年拿到50元（任班长），他存入25元。在第3年初时，他就从存款中取出300元捐给希望工程，支持一名失学儿童返校。同在这个连队的殷晓刚，则每月坚持用节余的钱买好书，现在他成了全连个人藏书最多的人，有80多本好书了。他们为自己津贴所发挥的作用而感到自豪。
    从他们身上可以看到，津贴费可以有不同的花法，但有一条是必须把握的，这就是要花在有意义、有价值的事情上。
    某团一连官兵共同制订了一个具有集体约束力的制度。一是花钱不许超过自己的津贴，更不许向家中要钱；二是力争每月津贴有节余；三是日用品集体统一去买，价格便宜；四是谁违反规定乱花钱，组织上提出批评，并督促改正。一连的战士们说，节俭的好习惯，不仅是一种美德，更是立足现代社会的一项素质，不懂得艰苦奋斗，不懂得勤俭节约，无论对立身做人，还是干一番事业，都有百害而无一利。
〖-ZW/正文〗
