〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志勇马跃段国生武丁宗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业工资改革“九五”目标确定
    在全国劳动计划与工资会议上，研究确定了“九五”时期劳动计划体制和企业工资制度改革的目标、任务。
    关于企业工资制度改革和企业工资工作方面，“九五”时期的奋斗目标是初步建立符合社会主义市场经济体制要求的、以按劳分配为主体的“市场机制决定、企业自主分配、政府监督调控”的企业工资分配体制，使职工工资随着经济增长逐步提高，生活达到小康水平，抑制和缓解社会分配不公；5年中，企业职工实际平均工资增长保持在年平均4.5％左右，同时在调整地区经济关系和产业结构基础上，适当控制和缩小地区之间、行业（部门）之间、企业之间和职工个人之间的工资收入差距。
    （《人民日报》1996.4.5）
    侃侃信息高速公路
    何谓信息高速公路，就是日益扩展的由光导纤维电缆线组成的电子通信网络，它能保证信息高速准确地通行，正如交通流量增加时，通过建设高速公路可使汽车行驶畅通一样。建立信息高速公路标志着人类真正进入信息时代，它将给金融、科技、教育、文化、卫生、保健和商业带来巨大革命，也将对人们的生活、工作方式产生重大影响。
    在家办公 有了信息高速公路，坐在家里你就可以完成进出口商品的报关、公文下发、银行资金清算等；多媒体电视会议，可使处在不同地方的人在一起开会，既可闻其声，又可见其人，免去人们奔波之苦。
    电视购物 如果你喜欢用商品目录和电话号码购物，那你一定会爱上被人称之为“电子商场”的购物方法，只要你用遥控器选出一家喜欢的商品，通过电视，你可以跟着导购路线，好像走在商店货架的走廊里一样。
    遥控看病 遥控治疗技术将能使医生在千里之外观看病人的CT片及监督病人治疗。大城市的医生也不必远涉就可为乡村病人看病，还可通过医疗专家系统获得最新医疗方法的电视资料，接受专家指导。
    学习更方便 通过信息高速公路，每个人都可以查阅图书馆的图书，边远地区的学生可以听到著名教师的讲课，并与教师直接交流。
    做电视的主人 通过交互式电视，人们可凭兴趣选择节目。如果你是个足球迷，你可从全球足球赛中任选一场观看，电视还可最大程度地满足你的嗜好。下班晚了，你也不必担心耽误看电影，你可要求把已放过的节目“重放”一遍，你还可同远方的朋友共同进行电子游戏。
    目前，世界各国正像当年大修高速公路一样，大力发展本国的信息高速公路。
    （《中国乡镇企业报》1996.4.24 李 根文）
    哪些消费品征收消费税
    消费税是税制改革中新设置的一个税种。在对商品普遍征收增值税的基础上，选择了烟、酒及酒精、化妆品、护肤、护发品、贵重首饰及珠宝玉石、鞭炮、焰火、汽油、柴油、汽车轮胎、摩托车和小汽车等11类消费品再征收一道消费税。开征消费税的目的是为了调节消费结构，引导消费方向，保证国家财政收入。
    （《北京科技报》1996.3.25 张志勇文）
    何为非法出版物？
    投机倒把行政处罚暂行条例实施细则规定，非法出版物是：“未经国家批准的单位或个人负责印制、发行图书、报刊、录音、录像制品，以及经国家批准的出版单位和印刷（装订）厂委印、承印、翻录的属于新闻出版署、广播电影电视部公布的非法出版物目录所列的出版物”。它包括两层含义，一层是：经营主体未经核准，非法成立，其出版物为非法出版物。第二层是：经营主体合法，而其出版物本身不合法，也属非法出版物。这类非法出版物有的未经批准，没有书号、刊号；有的内容极不健康，有政治问题或充满淫秽色情、凶杀、暴力；有的则属于非法翻录、盗版。
    （《支部生活》1996年第2期）
    航空母舰的弱点
    以舰载航空兵为主力的航空母舰及其战斗群，不仅是西方大国战时争夺制海权的王牌兵器，更是其政府平时推行对外政策的威慑工具，当然也就成为兵家的众矢之的。
    以长击短是用兵的基本原则。航空母舰之短正在于缺乏隐蔽性。大型航母仅飞行甲板就相当于3个足球场，其行踪难逃各种侦察手段的监控，使对方能有充分的预警时间。判明其航线之后，在其必经航道上采取攻势布雷是打击航母的有效方法。隐蔽性强是水雷之长，只有探雷声纳才能发现水雷，而在深水中，受水下杂波、暗流等因素影响，探雷难度相当大。智能化水雷能对目标准确地进行分类和识别，要炸航空母舰就能放过其他舰船。现代水雷的硬件综合了水雷、鱼雷、导弹、火箭的技术特长，布深可达6000米，令现役猎雷装备难以消灭。装备火箭发动机的水雷一旦捕获目标，即可在软件引导下自动点火，直扑航母。航母的弹药、燃料储量大，一旦被击中便有灭顶之灾。
    潜艇是航母的另一大克星。航母上的反潜机和编队中的护航舰艇虽装备声纳、磁性和红外探测等侦潜设施，但难以摆脱水文条件、海情、对方潜艇降噪等因素的制约。先进的红外探测器能探测出潜艇在小深度航行航迹上升温0.1―0.01°C的变化，但潜艇深潜后，这种极小的温差变化会被海洋温差本身所掩盖，先进的侦潜装备也失去了实际意义。而核潜艇能在水下航行数月，隐蔽性更强。潜艇的降噪能极大提高生存率，有资料称，潜艇噪声下降10分贝，隐蔽概率就会提高50％，而对潜深超过500米的潜艇，现役反潜装备是无法探测到的。现代核潜艇的潜深可达700米，航母只能望洋兴叹，其庞大舰体正是潜射自导鱼雷、反舰导弹的理想攻击目标。
    以水下隐蔽兵器抗击航母，能使其强大的舰载机群丧失用武之地。在海湾战争中，伊拉克二战时期的陈旧锚雷竟重创了美国航母编队中最先进的导弹巡洋舰“普林斯顿”号，而多国部队扫雷舰队旗舰、美国“特里波利”两栖攻击舰也被水雷炸开4.8×7.5米的大洞；1986年美国和埃及海军举行联合演习，埃军的苏制常规潜艇竟3次突破美航母编队的包围。陈旧装备尚且如此，更何况高技术水雷和潜艇。
    （《光明日报》1996.4.8 马 跃文）
    我国有100多种鲜花可食用
    近年来，随着回归大自然的风尚盛行，一种新颖的、味道鲜美的天然食品――花卉食品，被人们兴致盎然地摆上了餐桌和宴席，成为引人注目的时兴佳品，深受消费者的青睐。
    目前，我国花卉生产面积已达70多万亩，花卉食品年产值超过20亿元。据测定，花卉中含有极其丰富的蛋白质、脂肪、淀粉、糖类、22种氨基酸、18种维生素和铁、锌、镁、钾等微量元素及高效能活性物质，对人体健康大有益处。此外，鲜花还具有药物功效，如月季花能消肿疗痛，千日红花能祛痰平喘，合欢花能解郁安神，金银花能清热解毒，菊花能平肝明目等。据统计，我国有100余种鲜花可供食用。
    （《中国食品报》1996.3.11 段国生文）
    如何合法引用他人作品
    在自己的作品中引用他人的作品，是指将别人的作品作为自己的作品的根据，创作出新作品，提出新的观点和新的思想。根据我国《著作权法》第22条及其《实施细则》第27条规定之精神，符合以下四点，引用他人作品可以不经著作权人许可、不向其支付报酬：①引用的目的，是为了个人学习、研究或欣赏，是为了介绍某一作品、评论某一作品或说明某一问题；②引用他人作品应当指明作者的姓名、作品名称，并且不得侵犯著作权人依《著作权法》享有的其他权利；③引用他人作品必须是已经发表的，否则，就会侵犯著作权人的发表权；④引用他人的作品的比例必须适当，即不能将原作主要部分或者实质部分搬用，而没有新的观点，否则就有可能被认为是抄袭他人的作品。应当根据上述几点引用他人作品，以免引发不必要的著作权纠纷。
    （《检察日报》1996.2.15）
    平凡亦是一种美丽
    青年人都有过这样的想法：我什么时候才能名扬天下？但经历过人生的风霜雨雪和起落沉浮之后，激越的心就会渐趋平静，返真于一种平凡。
    莫泊桑早就告诉我们：其实生活既不像我们想象的那么好，也不像我们想象的那样坏。面对从理想境界到平凡现实的失落，将以何种心境对待呢？只要认认真真在平凡的背后进行生生不息的努力，生活就会充实而快乐，并且会发现：平凡亦是一种美丽。
    平凡并非平庸，而是一种境界。平凡不是经过挫折之后的一蹶不振、碌碌无为或者安于现状。而是尽心尽力地干好看来平平淡淡的工作，使工作在平凡中有起色。
    其实，这个世界是由许许多多平凡的人构成的，正是由于他们安心于平凡而伟大的工作，世界才变得五彩缤纷、多彩多姿。所谓伟大或者丰功伟绩也是由许许多多的平凡的人和事去堆砌、去创造而成。
    人只有具备了默默无闻奉献的健康心理，才能淡泊名利，不被名利所累，才能使身心达到一种崇高的境界。犹如一棵小草，一片树叶，只需一缕阳光，一寸泥土，便奉献一片绿意，生活平凡而充实，无言而美丽……
    珍视平凡，珍视属于你的这份美丽。
    （《人民武警报》1996.5.12 武 丁、宗 信文）
〖-ZW/正文〗
