〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘学忠脚踏天山雪男儿去远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀学员RW：刘学忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那张淳朴的笑脸和那首动人的诗伴随着军校生活的结束，越来越清晰地呈现在眼前。
    去年5月，毕业分配即将开始，学员刘学忠作出了别人意想不到的决定：放弃分回厦门特区工作的机会，坚决要求到孔繁森生前战斗过的西藏边疆建功立业。消息传出，在学校中产生了强烈的反响，有人替他惋惜，有人深表怀疑，还有人说他是“出风头”、“一时冲动”。
    其实，刘学忠本人最清楚这选择背后需要付出多大的代价，需要具备多大的勇气。刘学忠的母亲患疾病常年卧床不起，父亲年事已高，许多家务活力不可支。刘学忠本人在学校表现突出，学习成绩一直名列前茅，入了党，还被评为“学雷锋积极分子”。根据家庭困难和一贯表现，他本可以分回离家较近的城市，或者回到原部队厦门特区工作。然而，他却选择了一条充满艰辛和富于挑战的道路，并且接连向学院和系里递交了5份赴边申请书，每份申请书里都写着这样一句话：为国尽忠就是最大的尽孝。
    临别前，战友们送给刘学忠一首壮行的诗《男儿要远行》，诗中这样写道：
    好男儿要远行，不怕望断天涯的孤独；头顶南沙月，脚踏天山雪；手擎火红的军旗，肩扛不落的太阳……
    （作者张磊系解放军电子技术学院学员）
〖-ZW/正文〗
