〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐玉昌/徐建平/周川/陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州市凌河区拥军网点遍布城乡
    本报讯 齐玉昌、特约记者徐建平报道：初春时节，某部上千名官兵开赴凌河筑堤修坝战场，不用强调动员，锦州市凌河区城乡老年秧歌队、居民拥军小组等上至八旬老人，下到几岁儿童，纷纷箪食壶浆前来慰问，区委书记刘伟向记者介绍：“这是因为咱凌河区拥军有广泛的群众基础。”
    凌河群众认为，拥军工作不能光几个领导唱“单出头”，搞上层交往，要动员全社会的力量参加。近两年，他们利用广播、宣传车、印发规定等多种方式，普及国防知识，使拥军优属观念入街、入户、入脑、入心，先后涌现军人妻子互助组、帮战友送温暖小组、军民共建联系点等600余个，拥军网点遍布街道、企业、乡村。老兵退伍期间，车站拥军小组主动到部队营区现场办理售票、发货等事宜，每当部队有大的行动，一些单位的拥军小组免费为部队修理车辆、机械，还有粮站上门送粮、煤场主动送煤。
    市郊的百股村是蔬菜专业村，种植大棚蔬菜有“绝活”，过去秘不外传，现在拥军小组主动到部队传经，帮助某部建起五个大棚。区内几所院校和研究单位还常年帮助部队代训财会、外语、烹饪、种植等人才，先后开班5种几十个，目前已有上千官兵拿到证书。
    沭阳县为驻军家庭开设解难电话
    本报讯 周川、陈震怀报道：截至5月上旬，江苏沭阳县政府通过热线电话为驻军解决家属随军工作安排、孩子入学入托、紧急情况处置等80余个难题，有效地支持了官兵安心服役，献身国防。这个热线电话是由该县双拥办公室与驻军共同研究设立的，从今年1月份开始启用。
〖-ZW/正文〗
