〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“石城之国”；津巴布韦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东徐如@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗津巴布韦概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦共和国位于非洲东南部，地处内陆，面积39万余平方公里，人口1000多万。在当地语中，“津巴布韦”意为“石头城”。其境内有一座非洲规模最大、工艺水平最高的石头城建筑群遗迹，是非洲古老灿烂文化的象征，当地人引以为自豪，即以“津巴布韦”命名自己的国家。
    十九世纪末叶，津巴布韦被英国殖民者侵占，1923年成为英国“自治领地”。1965年史密斯白人种族主义当局片面宣布“独立”，企图永远统治津巴布韦。为反对白人种族主义统治、争取民族解放，津巴布韦人民开展了武装斗争，于1980年4月18日获得独立并成立津巴布韦共和国。同日，津巴布韦同中国建交。
    津巴布韦全境为高原，平均海拔1000余米，自然资源丰富，有煤、铁、石棉、金、银、锂等多种矿藏，其中煤蕴藏量约270亿吨，铁蕴藏量约2.5亿吨；盛产烟草、棉花、玉米、小麦等农作物，有南部非洲“粮仓”之称；森林覆盖面积达60％；境内多鳄鱼，生产的优质鳄鱼皮闻名世界，所以又被称为“鳄鱼之乡”。津巴布韦风景优美，有著名的维多利亚瀑布，20多个国家公园和野生动物保护区。
    独立16年来，津巴布韦政府奉行民族团结与种族和解政策，长期保持稳定。津人民在穆加贝总统的领导下，自力更生，奋发图强，大力发展经济，取得了显著成绩，如今的经济发展水平在南部非洲仅次于南非。
    津巴布韦奉行不结盟与睦邻友好的外交政策，强调任何国家都有权选择自己的发展道路，反对强权干涉，积极致力于非洲国家的团结与发展，已成为促进南部非洲地区和平的重要力量。
    首都哈拉雷，位于津巴布韦东北部，是境内最大的烟草市场和工业中心，也是世界上最大的烟草集散地之一。气候宜人，有“阳光城”之称。
    （滕晓东文 徐如琛绘图）
〖-ZW/正文〗
