〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈国忠攻克建筑湿害难题立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技干部RW：陈国忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓平、特约记者韩贺彬报道：为摘取建筑领域“哥德巴赫猜想”的南京军区某干休一所所长陈国忠，5月14日喜获二等功奖章。
    陈国忠在为老干部服务中，发现许多老干部的住房屋顶时常渗漏，墙基常年泛潮。为了使老干部有个舒适的居住环境，仅有高中文化的陈国忠，孜孜不倦地探求医治建筑物湿害这个世界性“顽症”的良方。经过一年多的近百次试验，终于找到了“交叉布孔”治理墙体泛潮的方法，填补了我国建筑行业的一项技术空白。1987年6月至今，他先后发明了“建筑物孔排湿防护”、“吸湿器”、“节能保温块”和“特密斯复合高效抗渗防水剂”，并全部获得国家专利。这些发明成果，被国内外专家们认为是世界建筑物湿害防治技术史上的重大突破。尤其是他发明的“特密斯复合高效抗渗防水剂”，是目前世界上最理想的新型混凝土防水材料，先后荣获联合国“发明创新科技之星奖”、“中国专利十年成就展金奖”、“第八届全国发明博览会金奖”、第44届尤里卡世界发明博览会“特别金奖”等10多项国际、国家和军队大奖，并被国家科委、建设部和解放军总后勤部列入科技成果重点推广计划和项目。其产品已应用于山西引黄工程、浙江秦山核电站、南京鼓楼隧道等多项国家级、省级重点工程中，并已打入国际市场。
    陈国忠先后7次被省军区、军分区评为“优秀共产党员”，6次被解放军总政治部、南京军区和省军区分别评为“先进老干部工作者”。他的事迹，在3月4日本报国防军工版作了详细报道。
〖-ZW/正文〗
