〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马朝林相伴无翅鹰精益又求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广安张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵RW：马朝林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黝黑的脸膛，浓眉下一双明亮的大眼睛，透出一种刚毅。在边防某部的犬舍里见到卫生员马朝林时，他正在精心饲喂治愈后的军犬。
    在马朝林眼里，军犬是“没有翅膀的鹰”。他担任卫生员后，先后自学了农牧大学兽医系的全部教材。为了掌握军犬的习性和生理特征，他抱来一条幼犬，亲自饲养，与狗同吃住，用心观察，详细记录狗的生理习性。他敢于摸索，大胆实践，练就给军犬输液一针见血的功力。冬季诊治军犬时，他怕病犬在外受冻，就牵到宿舍。有时，马朝林的宿舍床头拴一条，门上系一条，床底下卧一条。一次，马朝林下连为军犬及畜禽注射疫苗，在注完疫苗时已是黄昏，错过了乘车时间，如果当天不能赶到另外一个连队，不但手中的昂贵疫苗将报废，而且军犬、畜禽可能因预防不及时有死亡的危险。60余里的山路，他顶着刺骨的寒风，背着药箱一步步赶往连队。
    马朝林当兵5年，刻苦钻研兽医技术，立足本职自学成才，治愈军犬116条次，光军犬防治病一项，马朝林每年就为团里节约经费2万元，几年来没出现一起军犬病亡责任事故，被沈阳军区后勤部领导誉为“军中土专家”，1995年被省军区评为优秀士兵标兵。
    （作者王广安、张良系81679部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
