〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队负于松日队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前五轮比赛中，广州松日队是3平2负，尚未“开和”。所以，这场比赛是再也输不起，非赢不可。从北京转战广州的八一队，面对炎热湿闷的天气，也毫不示弱。比赛从下午3点30分开赛后，两队都竭力发挥自己年轻、体力好、有朝气的特点。特别是广州松日队，用南斯拉夫籍的外援拉德和尼日利亚籍的外援阿佐多打双突前，意欲先声夺人。
    八一队在开赛前20分钟顶住了对手的凌厉进攻后，开始组织起多次反击，可惜没有把握好临门一脚，丧失了破门良机。上半时双方以0比0踢平，但八一队射门和角球次数均多于对手。下半时第61分钟时，松日队外援拉德抓住八一队防守出现漏洞的机会，一脚攻破了江津的十指关。八一队先失一球后，力求挽回败局，猛攻对方球门，不料又被对手抓住打反击的机会，在第69分钟时由刚换上场的吴伟泉再进一球。在0比2落后的情况下，八一队调兵遣将，将王磊、孙新铭等队员换上场。在最后十几分钟里，八一队全线压上，攻势如潮，只是打得急躁，得势不得分。第87分钟时，八一队终由孙新铭在禁区里扳回一分。
〖-ZW/正文〗
