〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要较真儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛版面编辑附言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两幅照片，报道两个人物：一个是师长――发现用于训练考核的铁丝网高出5厘米时，当场予以纠正并给应考者打零分；一个是司务长――顶头上司来报账，有8元钱发票不合规定，硬是被他“抠”了下来。我们在为他们拍手叫好的同时，不禁想到这句俗语：凡事就怕较真儿！
    5厘米、8元钱，在日常生活中，可谓“针头线脑”、“鸡毛蒜皮”。那些出了纰漏惯于原谅自己的“马大哈”；那些总求别人高抬贵手，想在原则面前打个“马虎眼”的人，往往不把这类小事放在眼里。这位师长和这位司务长，却把这类小事放在眼里，抓住不放，认真对待。
    军旅之事，最讲规矩。上到条令的贯彻，下到制度的落实，皆须依照规矩成方圆。小事牵着作风，作风连着战场。军人的任何稍微的放松与马虎，打起仗来都可能以流血作为代价。事事按规矩办，处处严格要求，不是一个抽象的概念。纪律有明文，制度明摆着，如果身在军旅的每一个人，不管是带“长”或不带“长”的，都瞪大眼睛认规矩，盯住规矩办事情，时时较真儿，处处较真儿，人人较真儿，军中诸事一定会办得严谨无隙，部队管理也一定会搞得密而不漏。
〖-ZW/正文〗
