〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在金钱与人格之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与社会心理学家邵道生一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/金钱观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张：在进行金钱观问题讨论时，我想起了社会上很流行的一句话：“金钱不是万能的，没钱是万万不能的。”这话实际上还是强调了金钱的重要。然而，我以为生活中比金钱更重要的还有很多，如人格、人的知识、尊严等。今日登门造访，想就人格与金钱的关系问题请您谈谈看法。
    邵：你说的这句流行语确实值得品评。它借助于汉语修辞上的技巧，表达了一种金钱观，使之广为流传。乍一看，它似乎在批评“金钱万能论”。实际上它是以“金钱不是万能”作铺垫，突出强调的是“没钱是万万不能”。这种观点显然是十分错误的，容易产生误导。在人们的生活中，“万万不能”没有的东西还有很多，比如你说的人格、人的尊严等等。
    随着市场经济的快速发展和各种文化思潮的侵入，不少人在金钱与人格问题上陷入了迷茫。为了钱，有坑蒙拐骗、贪赃枉法的，有出卖肉体、受人役使的，有逃避责任、见死不救的，有昧着良心、敲诈勒索的，等等。甚至一些有权力地位的人也经不住金钱的诱惑而丧失人格，如原四川简阳市市长王善武、原无锡市副市长丁浩兴，都因为吞食了人家的好处，而被人当作动物一样唤来使去。一个人活到这份上，他在人们心目中的地位、形象也就可想而知了。同时这也说明精神文明建设是绝对不容忽视的。
    张：所谓人格，也就是人们通常所说的人的品格。中国自古就有“君子”与“小人”的说法，实际上也就是以人格的高低为二者的评判标准。古人说“君子喻于义，小人喻于利”。“利”可用价值尺度来衡量，“义”的价值又该怎样衡量呢？
    邵：人格到底有无价值，反映了当前人们在思想方法上普遍存在的一个误区，而这个误区也是由于金钱在人们心目中的地位不断上升而形成的。对这个问题如果从理论上阐述就比较深奥，我只想反问一句：“君子”是否有价？伟人是否有价？曾有一家大报登过一篇文章，题目是《谁来奖励邓小平同志》。我们知道，邓小平同志以其高尚的人格和雄才大略扭转了中国社会前进的方向，实现了我们今天的安定繁荣。那么我们可以用金钱来衡量其价值吗？莎士比亚曾有这样一段论述：“无论一个人的天赋如何优异，外表或内心如何美好，也必须在他的德性的光辉照耀到他人身上发生了热力，再由感受他的热力的人把那热力反射到自己身上的时候，才能体会到他本身的价值的存在。”这句话实际上就告诉了我们如何衡量人格的价值的方法。
    张：高尚的人格效应使社会变得清纯、安定、繁荣、和谐、乐观向上，是无形、巨大的社会财富，卑微的人格效应与此相反。这也就是人格比金钱重要的关键所在。说到这里，也就有了一个问题，是不是具有高尚人格的人就鄙视金钱呢？
    邵：这种看法当然是不恰当的。其主要原因是由于我们过去一直没有正确的“义利观”，使不少人至今仍持这样极端的想法：高尚的人不能谈钱、不能要钱，只有付出的义务，不能有“获取”的权利。这显然是脱离生活实际的。作为人，第一要素是生存。对人的要求，我以为首先是修身、尽职，遵纪守法，自食其力，能克制私欲，不以私害公，然后是有公心，倡公道，乐善好施，“乐以天下，忧以天下”（魏征语）。其实古人在强调如何做人时，也讲这样一个层次，这就是“格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下”。我们不能因为一个人的人格高尚而连他们应有的利益也剥夺去吧？
    张：进一步说，人格高尚的人不但不能鄙视金钱，而且同样要重视金钱，这种重视就是如何做到“君子生财，取而有道”，使钱来得“干净”；有了钱财之后如何让它发挥更大的社会效益，如爱国华侨陈嘉庚等，为社会创立了许多公益事业，表现出高尚的人格。
    历史的实践证明，没有一个人因为拥有很多钱财而留名后世，只有那些人格高尚、为社会作出贡献的人才千古流芳。不过，也有人说，讲人格关键要注重于大的方面，小节上无所谓，甚至有人拿春秋时期的管仲来打比方。对此您怎么看？
    邵：这里说到管仲，主要是指《史记・管晏列传》中管仲与鲍叔牙交往的那段故事。早年，管仲与鲍叔牙合伙做生意，管仲不多出成本，反而总要多拿利润。这种行为表面上看的确不太高尚。但我们应当好好体味管仲自己说的这样一句话：“当与鲍叔贾，分财利多自与，鲍叔不以我为贪，知我贫也。”这就是说管仲多分些钱财，是因为鲍叔牙可怜他生活贫寒，有意让他多得的，这就如朋友间赠送东西一样，收受一方并不存在人格问题。不过把话说回来，如果管仲“穷而不改其志”，对别人给予的东西总是设法偿还，在人格上也许更完美些。金钱最能检验人格的高低，可谓“一分钱见精神”，那种“小节无害”的思想是建立完美人格的蛀虫，不可不除。
    通过管仲这件事，倒更能说明这样一个问题，就是脱离生活、忽视必要物质条件来讲人格也是不对的。古人说，“衣食足而知荣辱”。一个人有了必要生存条件和生活保障，再讲人格、或以高尚的人格来要求他，就容易了。比如管仲，如果他比鲍叔牙富有，我想未必会去占鲍叔牙的小便宜。当然，这里还有一个原则界限，就是做人不可贪嗟来之食，用人格来换取个人的安乐。北大教授朱自清“宁可饿死，不吃美国的‘救济粮’”的精神，是值得传颂的。
    张：也曾有人提出这样的看法，就是做人太注重人格、太正统，不免要吃亏。乍看似也有些道理，比如做生意，太正统、讲人格的人好像就不如那些不择手段的人赚钱来得快。这应该怎么看？
    邵：看问题有多种角度和方法，从狭隘的个人利益观出发，讲人格似乎是吃亏了。从历史的角度和更广阔的大千世界来看，讲人格是否吃亏呢？马克思、恩格斯、伽利略的人格是高尚的，岳飞、文天祥、林则徐的人格是高尚的，雷锋、焦裕禄、孔繁森的人格也是高尚的。可是人们觉得他们吃亏吗？没有。他们以崇高的思想和无私的精神实现了人生的最大价值，而这种价值的实现并不是受益于己，而是受益于全社会乃至全人类，得到了人们永远的敬仰。讲人格吃亏不吃亏，不是可以用金钱计算的。无论从哪个角度讲，“吃亏”的往往正是那些人格卑微、巧取豪夺的人。王宝森、阎建宏的下场就是明证。生意场上当然也不会例外。
    张：今年3月本报刊登了一则消息：广州军区总医院护士万艳红到当地一家商场购物时，被怀疑有偷窃行为而遭非法搜身，万就此与店家交涉，证明自己清白、并获2万元精神损失赔偿费后，又把这2万元回赠给该店，作为优质服务奖励基金。我觉得万艳红对这件事的处理很能体现金钱与人格的关系，对很多人都有借鉴意义。
    邵：这则消息我也看到了。万艳红对这件事情的处理，至少有两点给人以启示，一是在自己的人格受到侵害时，要敢于维护自己的人格，二是在金钱面前要保持高尚的人格。她获得两万元精神补偿费，完全可以据为己有，但她不恋财，反赠给该店作为优质服务基金，促进社会主义精神文明建设。这种行为确实很值得我们学习。
    总之，金钱与人格既不是相互排斥的关系，又不是可以等量齐观的。金钱可以使人格贬值，也可以衬托出人格的高尚。金钱只能为人服务，为社会发展进步服务，而绝不能用人格换取金钱，以牺牲精神文明为代价来获得所谓的财富。
〖-ZW/正文〗
