〖ZQ/总期〗14010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为净化社会空气叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/严打/社会治安/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立夏一过，空气中便有了几分湿润和清新。
    然而，不久前被曝光的“洋垃圾”偷入北京的消息，又着实令人心堵。据中央电视台和人民日报等各大媒体报道，一批重达639吨的“洋垃圾”居然闯过海关、商检、卫生检疫等部门的层层关卡，从美国经青岛运抵北京，在位于平谷县的某公司院内散发着恶臭。此事立即引起有关部门的高度重视，一场追根究底的调查已迅速展开。
    看来，敢于向别国倾销垃圾的国家，绝不像它自己所标榜的是什么“人权卫士”；而敢于进口“洋垃圾”的人，则不仅仅是利欲熏心，简直连起码的民族自尊都丧失殆尽！
    事实上，这类事件的制造者也和那些“严打”对象一样，在用不同的手段和形式毒化着我们的社会空气。
    好在党和政府对此绝不姑息。上周，声势浩大的“严打”斗争在全国取得阶段性成果，其主要标志至少有六个方面：一是侦破了一批在群众中影响大、性质恶劣的大案要案，其数量占已经破获的各类案件的三分之一以上；二是铲除了一批对社会危害严重的犯罪团伙和恶势力；三是抓获了一批罪大恶极的犯罪分子；四是大规模扫荡社会丑恶现象，查封了一批藏污纳垢的窝点；五是收缴非法枪支工作取得初步战果；六是重点整治工作迅速展开。
    与“严打”斗争同步展开的还有对不正之风的坚决纠正和对封建迷信活动的坚决扫除。如果说，日前召开的全国纠正不正之风工作会议的宗旨，是要重点治理公路“三乱”和管好用好预算外资金，从而为经济发展创造更好条件的话，那么，杭州市下令拆除非法修建在某公园里的一座大佛的举动，则表明了人们对与社会主义精神文明格格不入的现象的深恶痛绝。
    的确，从各个方面净化我们的社会空气，正是建设有中国特色社会主义的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
