〖ZQ/总期〗4790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟怎样才算思想上入党？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党小组长杜方奎〖HH/换行〗DW：三二五二部队九十分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了《解放军报》一九七○年十二月二十五日《党的生活》专版刊登的“党内通信”：《思想入党只是个人进步问题吗？》很受启发。我们党小组专门组织了学习，并展开了讨论。讨论中，同志们提出：“思想上入党不是单纯为了个人进步，那么怎样才算思想上入党呢？”有的说：“工作上积极肯干，叫干啥就干啥，就算思想上入党了。”也有的认为，是不是从思想上入党，主要看有没有高度的两条路线斗争觉悟。但持有前种意见的同志说：“用什么来衡量路线斗争觉悟的高低呢？归根结底还不是看干得怎么样！”大家争论了好几次，也没得到统一的认识。
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”我认为，看一个党员是不是思想上入了党，要全面来看。一个人工作上积极肯干，叫干啥就干啥，首先要看他干的目的是什么？是为革命而干还是为了谋取个人的私利去干？
    如果是带着私心去干，这种“干”决不会持久，更谈不上从思想上入党。同时，如果只凭朴素的阶级感情和工作热情去干也还是不行的。只知埋头拉车，不去抬头看路，长久下去，方向也会偏。只有不断提高自己的两条路线斗争觉悟，干才有方向，才出智慧和力量，才能做到从思想上入党。我们党小组有个同志，他凭着一股干劲，什么工作都抢着干，表现真不错。我们党小组多数同志也认为象他这样可以算是思想上入党了。没想到他一味的干、干、干，忘了“纲”和“线”，结果犯了错误。这件事对大家震动很大，也使我深深体会到，看一个党员是不是从思想上入党，不能片面地看干得怎么样，要看两条路线斗争觉悟高不高，贯彻执行毛主席革命路线好不好。
    究竟怎样才算思想上入党？希望你们能帮助解答，以便进一步明确努力方向，加速自己思想入党的步伐。
    三二五二部队九十分队党小组长 杜方奎
〖-ZW/正文〗
