〖ZQ/总期〗4790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续作战 节节胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝解放军歼灭侵入下寮的西贡伪军三个连，击毁击落敌机十一架 越南南方广治省人民武装力量继续在第九号公路沿线英勇袭击美伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/武装斗争/老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝人民解放军发扬连续作战的作风，继续在班东地区包围、进攻侵入下寮的西贡伪军，歼敌三个连和一个排。
    二月十八日，老挝人民解放军袭击集结在班东东北面的西贡伪军别动队，消灭敌人一个连，摧毁许多工事，击毁敌人直升飞机六架，缴获许多武器。
    同一天，解放军又进攻从旦良前往五一七高地的一营西贡伪军，消灭敌军一个连，击落敌人直升飞机五架。
    二月十六日，解放军袭击五一七高地的敌军，歼敌一个连。解放军还在六一九高地消灭了敌军一个排。
    新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省北部人民解放武装力量，在第九号公路沿线连续作战，袭击美伪军。
    二月十八日下午，广治省北部解放军在新林西面巴老地区截击并全歼了刚刚空运来的一排美军。
    在这之前，广治省北部解放军二月十六日晚在达根东面蓬科地区英勇袭击一股美国机械化步兵，消灭美军四十多名，击毁击伤装甲车五辆，烧毁帐篷十座。解放军十六日还在第九号公路上的头M到沙某之间截击敌人，击毁敌人军用运输车三辆。
    甘露县游击队从二月五日到十五日，连续在第七十一号省级公路沿线打击敌人，击毁击伤敌人坦克和装甲车十一辆，消灭敌人数十名。
〖-ZW/正文〗
