〖ZQ/总期〗4790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得重视的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    檀赵金同志来信提出的问题很好。为此，我们向同志们介绍了两位担任领导职务的党员过组织生活的模范行动。希望大家对这个问题引起重视。
    党员不论职位多高，在党组织里都是一个普通党员，都必须编入党的基层组织，过一定的组织生活。在党小组里，担任领导职务的党员和其他党员一样，都是小组的一个成员，都应当参加组织生活。
    担任领导职务的党员以普通党员身份参加党小组生活，主动向党小组汇报自己的思想、学习、工作情况，特别是汇报自己如何活学活用毛泽东思想，听取党员的批评，把自己置于群众的监督之下，这是增强党性锻炼，提高路线觉悟不可忽视的一个重要问题。
    对于担任领导职务的党员来说，仅仅参加支委会或党委会是不够的。因为上级党组织和同级党组织对一个干部党员的了解只是一个方面，还有一个方面，这就是基层党组织和党员群众对一个担任领导职务的党员的了解和监督。因此，参加党小组生活的担任领导职务的党员，一定要放下架子，同党员群众一起学习、讨论，开展批评和自我批评，不要自视特殊，好为人师。这样，才能使自己切实增强党性锻炼，真正做一个无产阶级专政下继续革命的朝气蓬勃的先锋战士。
〖-ZW/正文〗
