〖ZQ/总期〗4790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央常委会特别会议向全国军民提出任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决粉碎美帝及其走狗的战争冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈赞扬苏发努冯亲王同西哈努克亲王会晤所取得的辉煌成就 建议召开老挝爱国战线党中央常委会与老挝中立力量联盟常委会的特别联合会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 巴特寮电台二十日广播了老挝爱国战线党中央委员会常务委员会特别会议的公报。
    公报说：“二月十九日，老挝爱国战线党中央委员会常务委员会在老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王的主持下，召开了特别会议。”
    “会议分析了自从美帝和南越傀儡入侵下寮以来老挝面临的新形势，并向老挝全国军民提出了粉碎美帝及其走狗战争冒险的新任务。”
    “会议热烈赞扬下寮军民和全国军民最近取得的辉煌胜利。”
    公报说：“会议听取了苏发努冯亲王主席关于最近苏发努冯亲王同柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王会晤的报告，会议热烈赞扬这一会晤所取得的辉煌成就，并表示全力支持两国领导人一九七一年二月九日的联合声明。”
    公报最后说：“在老挝目前形势下，会议认为有必要向老挝中立力量联盟建议，召开老挝爱国战线党中央委员会常务委员会与老挝中立力量联盟常务委员会的特别联合会议。”
〖-ZW/正文〗
