〖ZQ/总期〗4790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三评三带”后的新气象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三评三带/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每一个支部，都是要重新在群众里头进行整顿。要经过群众，不仅是几个党员，要有党外的群众参加会议，参加评论。”新疆军区某部一连党支部遵照伟大领袖毛主席的教导，在全连开展了“三评三带”的活动。这就是：班评党员，党员带动全班；排评党小组，党小组带动全排；全连评党支部，党支部带动全连。
    “三评三带”的基本做法是：在一般情况下，班每周评一次党员，排每半月评一次党小组，全连每月评一次党支部。评论前，大家先学习毛主席的有关教导和学习新党章的有关论述，然后以此为武器，党员讲用，群众评论。评论的主要内容是：连队建设的方向偏不偏，路子走得正不正，党支部战斗堡垒作用强不强，党员思想革命化步子迈得大不大，模范作用好不好。
    “三评三带”活动的开展，使全连出现了群众促党员，党员带群众，赛革命、赛团结、赛进步的朝气蓬勃的生动局面。在一次野营训练宿营时，党员们都主动站岗执勤，让其他同志休息。连的几位党员干部，把同志们安排在车上睡好后，自己拣了些树枝铺在汽车底下睡。这一夜，些产党员、班长尚西新连续站岗六个小时，下岗后，又帮助炊事班做饭。
    在完成各项任务中，党员更是处处干在先。一次水渠决口，水势很猛，共产党员、副班长郑永清勇敢地跳下去，用自己的身体挡住决口，让同志们在身后填土，终于堵住了决口。党员们一不怕苦、二不怕死的模范行动，使大家很受感动，同志们赞扬说：“我们连哪里有困难，哪里就有党员；哪里最艰险，党员就在哪里战斗。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
