〖ZQ/总期〗4790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好入党前的谈话工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三七七七部队直属队党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我们对党委派人同入党申请人谈话的意义认识不足，做得有些流于形式。党的“九大”以后，我们认真学习了新党章，认识到做好入党前的谈话工作，不能单纯看成是组织手续，而是对党负责，把政治审查和思想教育结合起来的一件工作。怎样做好入党申请人入党前的谈话工作呢？我们的体会是：
    一、根据毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导和新党章的规定，首先审阅入党申请人的有关材料，然后，深入基层召集一些党员、团员和群众开座谈会，广泛听取他们对入党申请人的意见，确定谈话重点，为同入党申请人谈话作好准备。
    二、遵照毛主席关于“大胆发展而又不让一个坏分子侵入”的教导，对入党申请人的出身、成份、政治历史、家庭情况和社会关系进行审查。如果发现有疑问，就要进一步调查清楚。同时，要审查支部是否按照新党章关于发展党员的规定办事。
    三、了解入党申请人活学活用毛泽东思想，改造世界观的情况，和在无产阶级专政下继续革命的觉悟、两条路线斗争觉悟高不高。谈话时，不仅要了解他对党的认识，更重要的是对他进行毛主席建党路线和建党思想的教育，并代表党委对他提出希望和要求。
    四、谈话后，应根据谈话时了解的情况和群众的反映，提出是否同意发展的意见，作为党委决定的参考。
    三七七七部队直属队党委
〖-ZW/正文〗
