〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好文化夜校 学习革命理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连党支部帮助文化程度低的战士看书学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/文化夜校/0210部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二一○部队某部八连从去年六月办起了文化夜校，经过一年多的时间，参加夜校学习的九个战士，原来都不识字或识字不多，现在都能认五百至一千二百个常用字，能看报、写信和记简单的听课笔记了，都能阅读毛主席的光辉著作《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《关于纠正党内的错误思想》、《人的正确思想是从那里来的？》和马、列的一些语录。
    八连党支部遵照毛主席关于“要学理论，必须首先学文化。没有文化，马克思列宁主义的理论就学不进去。学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义”的教导，把办夜校当做一件大事来抓。为了办好夜校，他们注意解决三个问题：一是保证学习时间。把夜校集体上课放在每周两个晚上的自由活动时间。二是选择思想、学习、工作比较好的同志当教员，并帮助他们认真备课、讲课，努力提高教学质量。三是做过细的思想政治工作，帮助文化程度低的战士不断增强学习信心。
    八连党支部在办夜校过程中，重视引导教员在教学中采用灵活多样的教学方法，做到：（一）课堂学与课外学相结合，以课外学为主。教员在每次下课时都根据这节课的内容，布置习题，让学员下去练习和消化。（二）集体教与个别教相结合，以个别教为主。教员除负责集体教课外，还对困难较多的同志进行重点辅导。（三）教员教与群众帮相结合，以群众帮为主。八连党支部发动群众人人关心和帮助文化程度低的战士学习。新战士庄少辉是广东人，由于家乡口音关系，学习中遇到一些困难。同他一起入伍的陈麻利就边当他的“翻译”，边教他读书、写字，帮助他克服困难，取得了比较好的效果。
    在办文化夜校中，八连党支部还注意在教学内容上突出重点，坚持以毛主席著作为基本教材，理论联系实际。如学毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》两篇文章时，他们就一边学课文中的生字，一边联系实际批判刘少奇一类骗子的天才论。通过这样的学习，同志们都说：文化夜校办得好，又学文化，又学理论。
〖-ZW/正文〗
