〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵的好政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳阳地区通讯组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/湖南汨罗县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省汨罗县汨罗公社党委书记、民兵团政委尹中奇同志，十分重视民兵建设，被大家誉为“民兵的好政委”。
    “不能就汤下面”
    一次，公社武装部长杨国光从县里开会回来，向党委汇报会议的精神，建议好好研究一下上级对民兵工作的指示。可是，有的同志却说：“就汤下面算了吧！下午还有别的事，你把几条‘杠杠’讲一讲，让我们知道一下就行了。”
    “就汤下面”这句话引起了尹中奇的深思。他想，毛主席教导我们：“党对于军事工作要有积极的注意和讨论。”县里召开的这次武装干部会，部署了进一步加强对民兵工作的领导问题，需要党委会认真研究，认真落实，怎么能“就汤下面”，撒手不管呢？从这里，他感到部分同志对于加强党对民兵工作领导的意义认识还不足，对毛主席的人民战争思想理解还不深。于是，他同党委的几个主要负责同志商量，决定把会议延长半天，专门研究民兵工作。
    会上，尹书记和党委会的同志们一道学习了毛主席的有关教导，回顾了本公社民兵建设上的两条路线斗争。同志们认识到，党管武装是毛主席的一贯教导，是我党的优良传统；抓好民兵建设，是全党的一件大事，党委如果把民兵工作单纯当作武装干部的事，掉以轻心，这就是放弃了党对民兵工作的领导，就不能保证民兵工作始终沿着毛主席的革命路线前进。
    统一认识以后，党委会根据上级的指示，结合本公社的实际，详细研究了如何进一步搞好民兵建设的具体措施。会后，尹书记同武装部长一道深入到东风、前进、雁南等大队民兵营调查研究，及时发现和解决了当前民兵工作上存在的问题，使全公社民兵工作出现了一个新局面。
    “要管在路线上”
    尹中奇同志常说：“加强党对民兵工作的领导，就是要坚持毛主席革命路线的领导。党委管武装，最重要的是要管在方向、路线上。”
    去年“双抢”时，尹书记到红旗大队第十五生产队检查工作，发现这里的基干民兵都没有在田里，感到很奇怪。仔细一打听，原来这天早上，大队民兵营发出紧急通知，要基干民兵全部到大队集中，说是前晌落雨没搞军训，现在要补补课。
    情况弄清以后，尹书记感到这样做不对头，就找到民兵营的干部，耐心地给他们讲毛主席有关劳武结合的指示，讲必须结合三大革命斗争建设民兵的道理。他指着田野上火热的劳动场面说：“好刀要到石上磨，好民兵要在斗争中炼。眼下紧张的‘双抢’战斗，正是锻炼、提高民兵的极好机会，脱离这么好的课堂和战场，关门搞训练，就要偏了‘线’呵！”尹书记的话教育了大家，民兵营立即组织民兵投入了“双抢”战斗。
    但是，过了不久，又出现了一种新的情况。有两次，公社武装部召开民兵干部会，在谈到军事训练时，谁也说不出个道道来。这种现象又引起了尹书记的注意。他同武装部长一道下去调查，发现在纠正了民兵脱离生产的倾向以后，又产生了忽视军事训练的苗头。他们能这个问题提到党委会上进行研究。公社党委及时举办了大队党支部书记和民兵营长学习班，学习毛主席关于“政治和技术的统一”的教导和民兵工作“三落实”的指示，使大家认识到，加强民兵建设，必须全面执行毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，必须正确处理生产和军训的关系，既要发挥民兵在生产中的作用，又要结合生产搞好民兵军事训练。此后，大家正确处理了中心工作和民兵工作的辩证关系，做到民兵训练结合生产，生产不忘训练，既发挥了民兵在三大革命运动中的作用，又坚持经常地开展了民兵的军事训练活动。 （岳阳地区通讯组）
〖-ZW/正文〗
