〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带动部队 部队促进领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委把抓自身学习和领导部队学习结合起来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津警备区某团党委，把抓自身的看书学习和领导部队学习结合起来，领导带动部队，部队促进领导，使学习运动不断深入。
    他们的具体作法是：
    一、把部队看书学习的问题列入党委看书学习的课题。这个团党委采取开汇报会、座谈会、组织调查组、亲自下去了解情况等方法，及时发现基层干部和战士读书中的问题，把这些问题列入党委读书的课题。党委书记施继忠发现有的干部战士弄不清刘少奇一类骗子贩卖的天才论和马克思主义所讲的天才的区别，这个问题也正是党委学习需要解决的。于是，他和党委成员认真学习《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》等著作的有关章节，把马、列和毛主席的论述连贯起来认真思考，弄清了马克思主义与机会主义在天才问题上的区别，从而帮助部队解决了学习中的难点。
    二、学习部队读书的经验，促使党委看书学习的深入。他们及时帮助连队总结学习经验，向干部战士学习；有时还把连队同志请来介绍学习经验。八连在学习中注意“精通”和“应用”，较好地加强了连队建设。团党委就学习八连的经验，有力地克服了党委成员中学习满足于一知半解的缺点。
    三、用党委看书学习的成果辅导部队学习。以前，这个部队党委成员在这方面作得不够，往往是自己学完就完了，不能把自己的学习成果和基层干部战士交流。后来，党委发现了这个问题，要求每个党委成员都要把自己的学习成果用不同形式向干部战士汇报。这样既让群众检验领导读书的情况，又向干部战士作了辅导。今年第二季度，连队有阅读能力的战士普遍读马、列著作，党委成员就及时地向基层干部战士介绍自己的学习体会，推动了部队的学习。结合部队学习毛主席的哲学著作，党委向部队讲了学习《实践论》，三下三连处理连长指导员不团结的事例，对大家作了一次很实际的学习辅导。
〖-ZW/正文〗
