〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应横滨市市长和日中文化交流协会邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市少年足球队抵日本横滨市访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在横滨港受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日中体育交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七二年八月九日电 由张振亚率领的中国上海市少年足球队，应横滨市市长飞鸟田一雄和日中文化交流协会的邀请，乘中国远洋轮“丰城”号于八月八日晚到达日本横滨港，受到日本各界朋友以及旅日朝侨和爱国华侨等一千多人的热烈欢迎。
    刍队的有，横滨市市长飞鸟田一雄、日中文化交流协会H卫硎掳资凡、宫川寅雄、西园寺公一，日中友好协会（正统）总部H卫硎论嗵锘哉眩恢复日中邦交国民会议事务局主任若林〖ZI/字符〗112
    到横滨港欢迎的还有旅日朝鲜人体育联合会副会长朴志亨、东京华侨总会副会长博仁、横滨华侨联谊会会长李天图。
    中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处首席代表肖向前以及正在日本访问演出的中国上海舞剧团副团长绳树珊也到横滨港迎接。
    飞鸟田市长代表横滨市致欢迎词。他说：横滨市民特别是青少年热烈欢迎你们乘风破浪来到横滨访问，让我们日中两国人民永远友好下去。
    张振亚在讲话中说：横滨人民和上海人民有着传统的友谊，我们这次来是同新老朋友互叙友谊，向横滨人民和运动员学习的。
〖-ZW/正文〗
