〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥革命文艺的战斗作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部医院一所党支部正确引导干部战士阅读文艺书籍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗课外阅读活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部医院一所党支部，正确引导干部战士阅读革命文艺作品，对配合部队思想和政治路线方面的教育，加强部队革命化建设起到了辅助作用。
    今年以来，随着文艺书籍的出版发行，这个所的干部战士在业余时间阅读了一部分文艺作品。开始，有的同志担心这样会影响学习和工作，不敢提倡。党支部遵照毛主席关于要使文艺成为“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器，帮助人民同心同德地和敌人作斗争”的教导，认真地讨论了这个问题。他们认为，社会主义新文艺是为工农兵服务的，只要我们加以正确引导，不但不会影响学习和工作，而且会有助于提高阶级斗争和路线斗争觉悟。大家批判了刘少奇一类骗子破坏部队文化生活的罪行，大胆提倡在业余时间读一些文艺书籍，同时经常给以正确的引导。
    党支部十分注意引导干部战士结合思想和政治路线方面的教育去阅读文艺书籍。例如：在进行党的基本路线教育时，引导大家在看长篇小说《金光大道》时，围绕党的基本路线用马克思主义关于阶级和阶级斗争的观点去认识社会主义时期阶级斗争的长期性、复杂性和尖锐性，掌握阶级斗争的规律。在批判刘少奇一类骗子鼓吹的“民富国强”的反动谬论时，党支部引导大家阅读小说《高玉宝》，通过高玉宝一家解放前的悲惨生活，进行回忆对比，使同志们更加看清了刘少奇一类骗子鼓吹“民富国强”的反动本质，有力地批判了刘少奇一类骗子的反动谬论。
    在干部战士阅读文艺书籍的过程中，党支部还注意引导他们学习英雄人物的革命精神。有一段时间，团支部书记不在家，团支部的工作由副书记夏耘主持。开始，她认为自己是个新同志，不敢大胆抓。她在读小说《海岛女民兵》时，党支部就引导她向作品中塑造的女民兵连长海霞学习。她对照自己，找到了差距，受到了教育和鼓舞。从此，她更加刻苦地学习革命理论，紧紧依靠党支部的领导，有事同群众商量，使团支部的工作搞得越来越好。
〖-ZW/正文〗
