〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的好教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山村的夜晚，显得格外寂静。村东边的一间房子里还亮着灯光，不时传出朗朗读书声。这是被炮连战士称为“我们的好教员”的文书张彦虎，正在教一些文化程度低的战士读书识字。
    去年十月，炮连在深入批判刘少奇一类骗子破坏学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想群众运动的滔天罪行时，掀起了认真看书学习的热潮。可是，有些战士因为文化程度低，读书有困难。文书张彦虎看在眼里，急在心上，他反复琢磨着怎样帮助这些同志读书学习。就在这时，连里决定举办夜校，帮助战士既学文化又学理论。张彦虎听说以后，心里很高兴，立即向连里请求自己兼任文化教员，连队党支部批准了他的请求。
    夜校开学了，战士们都踊跃参加学习，在张彦虎的热情辅导下，大家学习积极性很高。可是过了不久，有的战士由于文化基础差，学习跟不上趟，产生了畏难情绪。张彦虎发现后，用了几个晚上时间，组织大家反复学习毛主席著作《愚公移山》，学习苗族战士龙老化刻苦读书的先进事迹，使大家增强了学习的信心。
    新战士陈代国，在家时只上过半年学，张彦虎满腔热情地帮助他学习。有时一个生字或生词连教多遍，直到陈代国弄懂记住为止。张彦虎还把有关生字、生词写在硬纸片上，让陈代国随身带着，一有空就掏出来读读画画。张彦虎百教不厌的精神使陈代国深受感动，激励着他更加刻苦地学习。现在，陈代国已经能够通读毛主席《为人民服务》等几篇光辉著作，路线斗争觉悟也有了明显提高。 （红峰）
〖-ZW/正文〗
