〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姬鹏飞外长致函联合国日内瓦办事处主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国决定设立驻联合国日内瓦办事处常驻代表处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国驻联合国日内瓦办事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七二年八月八日电 中国驻日内瓦总领事王崇理八月八日下午会见联合国日内瓦办事处助理主任乔治・帕尔锡，向他递交了中华人民共和国外交部长姬鹏飞七月三十一日致联合国日内瓦办事处主任温斯拜阿雷・圭恰迪信件的副本。
    姬鹏飞部长在信中通知温斯拜阿雷・圭恰迪，中国决定设立“中华人民共和国驻联合国日内瓦办事处和瑞士其它国际组织常驻代表处”，并且委派王崇理总领事兼任常驻代表处副代表，目前担任临时代表，负责代表处工作。
    递交信件后，帕尔锡助理主任和王崇理总领事进行了友好的谈话。
    联合国日内瓦办事处八月八日晚就中国决定设立常驻代表处一事，发表了公报。
〖-ZW/正文〗
