〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会主义体育事业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业发展成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的革命体育路线深入人心
    “路线是个纲，纲举目张。”战斗在体育战线上的广大干部和群众，遵照毛主席的教导，把路线教育作为头等大事。他们认真读马、列的书和毛主席的书，深入开展批修整风运动，不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟，有力地推动了我国体育事业的发展。
    各地领导思想重视，把开展体育工作纳入党委议事日程，并分工专人负责。他们一面广泛发动群众，深入批判刘少奇一类骗子时而鼓吹“锦标主义”和“技术第一”，时而散布“体育无用论”和“体育取消论”等黑货；一面加强具体组织工作，健全各级体育机构，既认真抓好体育骨干队伍的思想建设和技术训练，又因时、因地，因人制宜地开展多种形式的群众性的体育活动，从而增强了人民体质，提高了运动技术，保证了体育工作沿着毛主席的革命路线蓬勃发展。
    毛主席指出：“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。”我国体育工作面向广大劳动群众，坚持为工农兵服务、为社会主义建设服务、为国防建设服务的方向，做出了可喜的成绩。在祁连山下的戈壁滩上，我国第一个石油基地玉门油矿，结合生产和工种特点，有计划有重点地开展爬山、野营训练、打球等体育活动，广大职工健康状况发生很大变化，发病率大幅度下降，促进了革命和生产的发展。广东梅县丙村公社人和大队足球运动异常活跃，大队和生产队都有自己的足球队，运动员们球场上是骁将，生产上是能手。
    群众性的体育活动更加普及
    毛主席教导我们：“我们的提高，是在普及基础上的提高；我们的普及，是在提高指导下的普及。”许多体育先进地区，遵照毛主席的教导，从工农兵出发，正确处理普及和提高的关系。著名的“游泳之乡”广东东莞县，全县三十五个公社和城镇，普遍开展了群众性的游泳活动，其中十四个平原、水乡的公社，有一半以上的劳动群众学会了游泳。从一九五七年开始，县里先后办起了两所业余游泳学校，去年还组织了十个业余游泳队去各公社大队辅导提高游泳技术。十多年来，全县不仅生产发展很快，还培养了数千名游泳骨干，有一百二十多名游泳运动员曾是全国和省的游泳选手。
    我国无比优越的社会制度，为各族劳动人民参加体育活动开辟了广阔道路。今年六月，为纪念毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”题词二十周年，召开了全国五项球类运动会，有两千九百余名运动员参加，其中包括汉、回、朝鲜、蒙古、藏、维吾尔、彝、壮等十多个民族，生动地反映了我国各族劳动人民积极参加体育运动的大好形势。许多来自少数民族的运动员，过去连球都没有见过，今天成了新中国体育战线的生力军。新疆女子排球队的韩秀芬，今年十九岁，是我国撒拉族第一个女子排球运动员，她在生产中是个好手，在球场上也打得十分英勇顽强。
    各项技术水平不断提高
    各地区各级党委在搞好体育普及工作的同时，也十分重视培养骨干力量，抓好代表队的训练工作，不断提高各项技术水平。在这次全国五项球类运动会上，许多老将打出了新水平。获得女子羽毛球单打、双打冠军的陈玉娘，主动和男运动员一起进行强度、难度大的训练，终于取得了优异成绩。特别令人喜悦的是，我国大批青少年运动员正在茁壮成长。参加这次运动会的青少年选手占三分之一以上，乒乓球选手有三分之二是年轻人，羽毛球和排球年轻运动员也占一半以上。获得乒乓球女子单打第二名的浙江青年选手闻纯正，和绝大部分队员是第一次参加全国比赛的吉林女子篮球队，都不畏强手，敢打敢拚，取得了很好的成绩。新涌现的这批后起之秀，正是我国体育运动赶上世界先进水平的希望所在。
    我国运动员在夺取优异成绩的同时，认真贯彻执行“友谊第一，比赛第二”的方针。他们在国际或国内体育比赛活动中，坚持团结，发扬革命风格，坚决克服“锦标主义”等错误倾向，获得国内外广大群众的好评。在这次五项球类运动会上，许多代表队在比赛中树立了“宁失一分，不伤一人”的无产阶级球风，出现了许多动人事迹。沈阳部队足球队在学习浙江足球队好思想、好作风后，主动作出了一条新规定，今后参加比赛，挑边时一定先挑顶风的一边。 ＃ê钍）
〖-ZW/正文〗
