〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州地区的一位老大娘，二十多年来，一直保存着辽西战役时解放军战士碰坏了茶碗赔给她的一张东北人民流通券。当年，老大娘就是从赔偿茶碗这件事，看出了我军同国民党军队的根本区别。
    今天，她又收到战士因偶而失手打坏赔给她的新茶壶。老大娘从这把茶壶，又看到了新一代战士怎样继承着前辈的革命传统。她要把这流通券和茶壶保存起来，留作拥军爱民的好教材。
    毛主席培育的遵纪爱民传统，在我军战士心中深深扎根，也在广大人民心中深深扎根。它把人民军队和人民群众，紧紧联结在一起。
    毛主席培育的革命传统深入人心，这是伟大的力量。
    有了毛主席培育的我军一系列革命传统，任何敌人都战胜不了我们，我们却要战胜一切敌人！
    有了毛主席培育的我军一系列革命传统，任何野心家、阴谋家都破坏不了我们，我们将永远沿着毛主席的革命路线，胜利前进！
〖-ZW/正文〗
