〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人离京前往济南访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英・萨利特使陪同访问 徐向前副主席陪同贵宾前往 宾努首相和夫人、沙林察和夫人、秀木和夫人、杨森安将军和夫人、秀蒲拉西等到车站欢送 周恩来总理叶剑英副主席李先念副总理郭沫若副委员长姬鹏飞部长耿飚部长吴德主任等到车站送行
    新华社一九七二年八月十日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，由中共中央军委副主席、人大常委会副委员长徐向前陪同，于今日凌晨乘专车离开北京，前往济南进行正式访问。
    柬埔寨国内特使英・萨利陪同访问。
    随同访问的柬埔寨贵宾有：王国民族团结政府首相府大臣吉春，诺罗敦・凯卡妮娅公主，博夫人，诺罗敦・尤瓦那王子和夫人，诺罗敦・伦赛公主，诺罗敦・西哈莫尼王子，诺罗敦・诺林达拉邦王子，古伦夫人，洪金宽大使和夫人。
    前往车站欢送的有：柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，王国民族团结政府大臣沙林察和夫人、秀木和夫人、杨森安将军和夫人、秀蒲拉西、万比尼第二副大臣的夫人，暹安大使的夫人等。
    我国国务院总理周恩来、中共中央军委副主席叶剑英、国务院副总理李先念、人大常委会副委员长郭沫若、外交部长姬鹏飞、中共中央对外联络部部长耿飚、北京市革命委员会主任吴德，以及有关方面负责人韩念龙、郭鲁、林佳楣、于立群、许寒冰、韩叙、梁枫、孙浩等，前往车站送行。
    中国驻柬埔寨大使康矛召陪同柬埔寨贵宾前往济南。
〖-ZW/正文〗
