〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极搞好课外阅读活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六○五九部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗课外阅读活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在毛主席革命文艺路线指引下，广大工农兵业余作者和专业创作人员，创作了大量的革命文艺作品。很多连队和基层单位合理地安排课外时间，积极地组织干部战士阅读革命文艺作品，把它作为进行思想和政治路线方面教育的一项内容，发挥了革命文艺的战斗作用。
    但是，在对待阅读革命文艺作品的问题上，有的单位存在着糊涂认识和不正确的做法。
    一种是不放手。有些单位的领导同志，怕大家在课外阅读革命文艺作品，会影响读马、列著作和毛主席著作，影响军事训练，就对课外阅读革命文艺作品不重视，也不安排时间。我们认为，革命文艺是为工农兵服务、为无产阶级政治服务的。这些作品，在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的指导下，根据实际生活，塑造出各条战线上的英雄典型，生动地反映现实生活，紧密地配合政治斗争。所以不应该把课外阅读文艺作品同其他学习和工作对立起来，而应该把它作为进行思想和政治路线方面教育的有力武器。
    另一种是大撒手。有些单位的领导则认为，反正都是革命文艺作品，随便读就是了。因此不注意组织领导，以致出现了有的同志课外全力看，晚上加班看，甚至有的同志还以“批判”为名，把过去的一些毒草小说找来阅读，造成了不好的影响。
    毛主席教导说：“我们不赞成把文艺的重要性过分强调到错误的程度，但也不赞成把文艺的重要性估计不足。”我们认为，对于反动的文艺作品，要坚决制止阅读；对于革命文艺作品，要提倡大家阅读，但不要强调到不适当的程度，也不能撒手不管，应该加强组织领导。课外时间有很多活动要进行，应该统筹安排，对课外活动出现的问题，要进行思想教育，使之沿着正确的轨道前进。
    六○五九部队报道组
〖-ZW/正文〗
