〖ZQ/总期〗5326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展工厂民兵活动的好方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本溪钢铁公司机电厂坚持“民兵活动日”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本溪军分区政治部调查组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工厂民兵活动/本溪钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，本溪钢铁公司机电厂的民兵活动开展得不够经常，生产一紧张，民兵活动就被挤掉了。为了贯彻毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，坚持劳武结合，这个厂的党委对全厂民兵活动情况进行了调查研究，发现铸钢和铸铁两个车间由于对开展民兵活动和完成生产任务做到统筹兼顾，合理安排，民兵活动一直保持经常。他们的具体做法是：根据本车间的具体情况，每周抽出两个小时为民兵活动时间。他们把这一天叫做“民兵活动日”。这样，不仅使民兵活动有了保证，同时也推动了车间的各项工作。厂党委立即总结推广了他们的经验，“民兵活动日”在全厂就普遍开展起来了。
    “任何新生事物的成长都是要经过艰难曲折的。”“民兵活动日”也是在斗争中发展起来的。一九六五年，在刘少奇一类骗子关于“民兵建设要以生产为纲”的谬论影响下，有的党委成员主张把“民兵活动日”变成“生产突击日”。大多数党委成员认为，这样做实际上是取消了民兵建设，是不符合毛主席关于民兵工作“三落实”指示的精神的。后来，有的党委成员又把“民兵活动日”看成只是武装部门的事，对开展“民兵活动日”缺乏具体领导。针对这个问题，党委认真地学习了毛主席关于党管武装的教导，批判了刘少奇一类骗子所散布的“民兵无用论”、“民兵过时论”，进一步提高了抓武装的自觉性，使“民兵活动日”纳入了党委工作议事日程。厂党委还要求各车间党支部和民兵连，切实制订“民兵活动日”计划，有步骤地对民兵进行军政训练；活动要以班、排为主。这样，就做到了周周有活动，月月有检查，年年有提高。
    实践证明，开展“民兵活动日”的主要好处有以下几点：
    较好地解决了民兵活动和群众活动有分有合的问题。以前，这个厂也想坚持民兵活动和群众活动有分有合，以合为主的原则，但是，究竟怎么分，怎么合，一到实际中就糊涂了。有的车间把民兵和群众的活动，完全分开，结果把民兵一抽出去，职工的活动就受了影响，群众有意见。有的车间则是把民兵和群众的活动一锅煮、一勺烩，结果民兵的特点不突出，等于没有开展活动，民兵们有意见。开展“民兵活动日”，较好地解决了上述矛盾。各民兵连在党支部的统一领导、统一安排下，平时以合为主，到了“民兵活动日”，就把民兵分出来，针对民兵建设实际，有的放矢地组织民兵学政治，学军事。这样，合起来活动时，可以发挥民兵的骨干作用，分开来活动时，又突出了民兵的特点，使搞好民兵工作“三落实”有了一定的保证。
    推动了战备工作的落实。“民兵活动日”作为一项制度，周周有活动，可以经常地对民兵进行战争教育和战备训练，推动战争工作的不断落实。今年初，三加工车间有的民兵产生了和平麻痹思想。党支部就遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的伟大教导，从路线教育入手，利用几个活动日的时间，组织民兵联系国际国内阶级斗争的现实，学习毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》等著作，使大家进一步认清了帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，增强了战备观念。去年以来，这个厂的各民兵连利用“民兵活动日”，对民兵普遍进行了射击、投弹、刺杀、爆破、布雷排雷、“三打三防”等训练，进一步提高了军事素质。
    促进了生产的发展。坚持开展“民兵活动日”，不断提高了广大民兵的路线斗争觉悟，培养了吃苦耐劳、英勇顽强的战斗作风，促进了生产的发展。仅去年一年厂党委就利用“民兵活动日”的一些时间，搞成技术革新五十三项，有的革新项目，如电炉液压传动装置还达到了世界先进水平，为我国钢铁工业的发展作出了重要贡献。 （本溪军分区政治部调查组）
〖-ZW/正文〗
