〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风，春风，新世纪的春风，吹遍了中华大地，漾及城乡每一个角落，暖透了亿万炎黄子孙的心。
    景，美景，复兴中华的美景，崛起在改革开放的热土上，吸引了全球的目光，鼓舞着前进的人们快马再加鞭。
    风水轮流转，今朝景属我。上个世纪的开篇是八国联军火烧圆明园，100年后，APEC会议的各国元首正好在上海外滩观看黄浦江上升腾起漫天的焰火。如把上世纪的开头比喻为“西风烈”，那么跨进新世纪则该形容为“东风吹”了。风从东方来，带来“中国年”，尤其是在世界经济不景气的阴霾中，中国经济“一枝独秀”，迎风飞扬，连美国总统布什都要用“震惊”来形容他对上海的观感，海外外商人士则坦然承认到上海后“被人洗脑了”，因为中国气派实实在在令他们耳目一新。
    同是一个中国，风不同景也不同。新世纪的春风是诗情的化身，大地带着它的豪情书写“郁郁葱葱”的诗行。新世纪的春风是胸臆的结晶，人民带着它的自信再作“君行早”的远征。
    新世纪的春风可以使勇者俏。珠三角凭着20年改革积聚的实力，把“世界工厂”建在家门口，已发展成为亚洲乃至全球最大的制造业基地。有一组这样的数字：目前中国制造的摄影机占世界6成份额，空调机占5成，手表、摩托车、电视机占4成。在这当中，珠三角扮演了“俏把春来报”的角色。仅以顺德为例，它生产的电冰箱、空调机、微波炉、电风扇、电饭锅、燃气具，产销量雄踞全球榜首。
    新世纪的春风可以使盼者笑。北京申办2008年奥运会的成功，使我们经历了一次盼望多时的内心的微笑，愉悦而惬意。实现了夙愿，赢得了承认，击败了对手，看到了希望，抓住了机会……当我们的运动员在赛场上奋力拼搏的时候，当他们在领奖台上挥手致意的时候，我们不难发现，中国人特有的力量、智慧、精神、气质被展现得淋漓尽致。
    新世纪的春风可以使搏者立。历经了44年的坚韧不拔的搏杀，中国足球终于在10月7日夜冲出亚洲，站立在世界杯的门前。这一刻，对那些等了一个4年又一个4年的痴心球迷，对那些为着这个目标屡战屡败又屡败屡战的一代又一代绿茵斗士，更显得珍贵。也正因为如此，沈阳五里河体育场成了“球运”的象征。时来运转，但愿4年之后，仍能看到中国球迷的狂欢。
    新世纪的春风可以使远者近。11月10日晚中国入世一槌定音，这是“中国年”又一桩盛事。早在秦汉时期，中国就开始了世界贸易，当时除了陆上丝绸之路，还有更早的海上丝绸之路，也就是说中国是最早开始世界贸易的，如今远征者终于走近迟来的潮声，与世界贸易直接对话，弥补了历史的空缺。我们有开放的深厚的基础和强劲的底气，堂而皇之踏进世贸的领地，必定有更辉煌的成就。
    新世纪的春风还可以使悄者扬声、匿者亮相、宠者回归。海南的博鳌港，前几年这里的黎明还是静悄悄的，但由于它是今日世界河流流入海口自然环境保存最完美的处女地，摇身一变，就成为亚洲论坛的永久会址。一直藏匿在广西乐业县深山老林里的天坑（溶洞）群突然“出彩”，成为世界探险家们的新视点，则因为天坑群中保存了一个世界最大、最壮丽的“世界自然遗产”――大石围。金秋时节，27匹来自德、美、俄等国的当年被迫远走他乡的野马后代，回到了它们从未见过的父辈的家，新疆准噶尔荒原有了“新宠儿”敲击大地疾风暴雨般的蹄声，立即充满生机……
    世界的焦点在北京、在上海、在广州、在博鳌、在大石围、在准噶尔、在中国。特别是“9・11”事件以来，世界焦点首次转移，从轰然倒塌的纽约世贸中心，从刀光剑影的阿富汗，从甚嚣尘上的炭疽恐慌，从林林总总令人目不暇接的黑色事件中转向了东方明珠――风景这边独好。
    国运昌隆，万事顺遂。新世纪第一年中国的喜事儿一件接着一件，与富裕列队前行的人们不断换上些新节目。中秋、国庆“双节”，全国有6700万人“拖家带口”外出旅游；10月25日，广州白云山迎来11万市民喜笑颜开登高闹重阳：追着入世槌声而来的全国九运会开幕式像过大年，10万观众共同感受“盛世中华”。人民旅游观光，人民登高望远，人民参与体育，这不正是我们国家和民族的寄托与希望吗？
    “独秀”和“独好”的话题刚说完，又接到黎明信使送来的烫着“2002”金字的新年通知书。阳春召我，旗帜召我，与骏马一起上路，与晨曦挽臂而行，我们开始了更加壮丽、豪迈和快速的远航，我们的目的地是正前方新的地平线。到达目的地，我们要以百折不挠的毅力，重新安排华夏的山河，新法耕种神州的土地，让缤纷的更加缤纷，让壮丽的更加壮丽。我们还要举起科学、艺术和诗的双手，去修补大气臭氧层空洞，去实现“星球移民”计划，让人类奇观变得更奇，让地球美景变得更美！
〖-ZW/正文〗
