〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日，警惕“网恋”陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日，警惕“网恋”陷阱
    ●某部一级士官李金华
    过节放假，有的战友要回家探亲，有的战友要外出上街，有的战友也许是“网迷”。我想给这些战友提个醒：假日“网恋”是爱情的陷阱，绝对碰不得！
    我就是一个受害者。那次回家休假，我在网上登陆一个聊天室，给自己取了一个“过路人”的网名，与网友们聊了起来。
    聊天的过程中，我认识了一位叫“紫色轻风”的女孩，不知不觉几个小时过去了，我们都有一种相见恨晚的感觉，约定下次接着聊。
    第二天我上网，“紫色轻风”果然如约而至。此后，一连数天我都会到网上与“紫色轻风”聊天。熟悉后，她竟然在网上发了两颗插着爱神之箭的心给我，这让从未经历爱情的我，有些晕乎乎的。
    我和她就这样开始了假日“网恋”。在宝贵的假日里，我没有看望老同学、没有看书学习，甚至没有拿出一点时间陪爸爸妈妈，整天沉溺在“情网”里。
    假期一转眼过去了，我回到部队还是惦记着她，精神恍恍忽忽，工作训练也心不在焉。
    一个星期天，我终于按捺不住跑到街上的网吧里，在网上留言提出想和她见见面。谁知，她在留言簿上一改往日的缠绵，说了一段冷冰冰的话：网络是一个虚拟的世界，“网恋”只是这个世界里的爱情游戏，在网上什么都可以说，什么都可以做，回到现实什么都不可能！
    我一下子懵了，原来如此！“多么无聊呀！”瞬间，一种受愚弄的感觉让我悔不当初……
    我的“初恋”就这样夭折了，祸根就是那次“网恋”，至今心里还隐隐作痛。在这里，我真心地劝告战友们：节假日里有很多健康有益的活动可以选择，千万不要上“网恋”的当！
    兵事感言
    一个本该身心轻松的假日，变成了束缚灵魂的枷锁。这位战友的教训告诉我们：节假日也是一种特殊的考核。一个优秀的士兵越是在无人约束的时候，越是要保持清醒的头脑。
〖-ZW/正文〗
