〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到枫叶火红时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋季节，与朋友相约游览北京的香山。站在山顶，一阵爽朗的山风吹过，漫山的红叶上下翻飞。随手拾起一片红叶，思绪仿佛又回到了南京郊外一个叫做汤泉的偏僻小镇……
    那年初秋，刚入学的我们还没看清南京是啥样，就被送到设在郊外的新训基地进行集训。初入军校的日子，最让我难以承受的不是生活的苦、训练的累，而是由“云端”跌落下来的失落感：在家、在中学，我有听不完的赞誉，而在这里，我却只是一个毫不起眼的普通学员，一种前所未有的失落感将我重重笼罩。
    离宿舍不远的半山腰有一棵孤零零的小树，同样毫不起眼。那段时间，一天的训练结束后，我总爱溜到树边的石头上呆坐，守着夕阳一寸寸滑落。秋风一天天变凉，忽然有一天，我惊奇地发现小树手掌形的叶子中间泛起了一抹淡红。在南方长大的我见惯了经冬不凋的绿树，红叶却只是耳闻，想不到会在这里偶遇！我暗自惊喜。
    我把这个发现与一起军训的研究生何大哥分享。那些天傍晚，我都和他一起去看枫叶。秋风一天紧过一天，红叶也一天天由少变多，颜色由浅入深。终于有一天，小树像着了火一样，所有的叶子全红了，在深秋的风中婆娑飞舞，格外耀眼。在风中，我将心中的苦闷向何大哥倾泻而出。
    听完我的话，他轻轻地拍了拍我的肩，指着在风中火一样跃动的枫树说：“你看这红叶，虽然平时不起眼，但骨子里却蕴藏着一种特别的力量。到了秋天，别的树枯了黄了，它却是一树火红。其实人也一样，只要胸存进取之心，总会有显出不凡的一天！”他的声音低沉，但却字字千钧，重重地敲在我的心上。从此，我告别了失落苦闷，潜心写作，相继在多家报刊上发表稿件110多篇，多次受到院系嘉奖……
    那片枫叶被我珍藏在日记本里，颜色由殷红变成紫黑。但那火一般的颜色却一直在我的心底闪烁跃动，推动我不懈努力，勇敢地迈过一个又一个坎坷。
〖-ZW/正文〗
