〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“感谢团员日记，是它教育我们正确看待各种社会现象，正确处理身边各种矛盾”？请看信息工程大学信息安全学院计算机科学与技术系三队的学员道心声――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日记伴我走向成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在这里，我们是朋友，有快乐、悲伤、忧郁、困惑，告诉我们，你的朋友会和你分享快乐，共度难关，同受感悟。”信息工程大学信息安全学院计算机科学与技术系三队征得学员同意，搞了一次《团员日记》展览，这是展览的开篇语。
    一本日记，连接着队干部与学员的心，成了反映学员思想的晴雨表，真实地再现了军校学员健康成长的历程。
    心灵在这里沟通
    沟通是一门科学，是一门艺术。《团员日记》架起了一座通向学员的心灵之“桥”。
    “在队列中，在日常生活中，常常因为自己犯错误而被点名，这使一向自负的我感到非常恼火，在队长批评我时，自己对他真有一种恨之入骨的感觉”。这是学员小李日记中的一段“心灵独白”。队长、教导员翻阅了这篇日记，受到了极大震动：时代在发展，管理教育观念也要更新。教育学员首先要和他们心心相印，理解他们、信任他们。学员思想活跃，遇事有自己的见解，不能视为骄傲自大；学员敢于批评，民主意识强，不能认为就是惹是生非，跟干部过不去；学员有缺点、有毛病，也不能总是抓住不放。只要我们善于趋利避害，有针对性地去做学员的思想工作，主动与学员沟通，坏事也能变好事。于是，队长主动找小李谈心，并把自己写的一篇《队长手记》给小李看。这篇队长手记，正是在批评了小李之后，队长以一分为二的观点写下的如何帮助小李进步的思考。小李看了队长手记后，对队长那种严格要求，倍加关爱的热情所打动。
    “只有尽不到的情，没有焐不热的心”。队领导始终做到把学员的事当作自己的事，主动为学生排忧解难，用真情温暖学员的心灵。学员小王，不慎患了麻疹，队里决定由学员轮流陪护。因为麻疹传染性强，许多学员没遇到过此类事情，非常担惊受怕。还有人在日记中流露出恐惧的心理。队干部想，话说千遍不如事做一遍。于是，两名干部轮流陪护患病学员，直到这名学员康复出院返回校园。看着队干部熬红的双眼，学员们感动得不知说什么好。一次，该队区队长因病住院，学员闻讯后纷纷要求陪护，考虑到让学员陪护会影响他们的学习，于是，陪护的问题还是由干部自己来解决。许多学员在日记中写道：“我们生病，干部熬红了双眼；干部生病，我们却安静地坐在课堂上。队干部的慈母心肠让我们终生难忘。”
    矛盾在这里化解
    手机、传呼机这种信息时代的产物，仿佛一夜之间涌进了校园。对于这种现象，队干部依据有关规定，果断地收缴、封存了全队学员的所有手机、传呼机。
    手机、传呼机锁进保险柜以后，队干部以为万事大吉了。然而，学员在日记中所袒露出的那些思想，却无论如何是锁不住的。“在实施封闭管理的军校，我们与外界接触的机会很少，通过电话与家人、朋友保持联系成了我们生活中不可或缺的一部分，然而由于学校里的公用电话太少，一到周末便人满为患；我以为有了手机可以方便一些，但现在手机又被收缴了，我们感觉又像是被紧紧地封装在铁罐子里，听不到外界的声音……”这些话像一颗重重的石子，击打在队干部的心上。大家通过认真细致的讨论，一致认为：手机、传呼机现象决不是一个简单孤立的问题。
    队领导又仔细研读了很多篇《团员日记》，发现有的学员在日记中写道“我家庭条件好，用手机算正常消费。”有学员写道：“地方的同学很多都有手机、传呼机，作为军校生没有这些总觉得挺没面子的。”这些话使队干部清醒地认识到，解决学员中存在的手机、传呼机问题必须从源头着手，引导他们正确看待改革开放后社会上出现的高消费、盲目攀比等新矛盾、新问题。
    于是，他们在开展相关教育的同时，针对学员提出的“与家人联系困难”的问题，开通了“亲情热线”；学员在课余时间可和家长通过这条“热线”沟通和联系。队里还借学习《军人道德规范》的春风，引导学员建立正确的消费观。
    教育在这里升华
    一次，队里开展“奉献在军营”主题教育活动，学员们在日记中写道：“梦，十八岁的少年都有自己的梦，而我们的梦是绿色的梦。步入绿色的军营，挥洒我们的热血与汗水，用我们的青春，筑起新中国的钢铁长城，让我的青春在绿色军营中闪光。”质朴而真诚的话语，是学员思想撞击产生的火花。队领导认为《团员日记》不但能发现学员的思想变化，沟通官兵心灵，而且还是政治思想工作的一个重要阵地。许多教育通过《团员日记》，使学员的思想得到了升华。
    集中教育大家谈。对集中开展的系列教育活动，队里要求大家都来谈感受，在每天的《团员日记》中专门谈自己的体会和对教育方法的意见。《军人道德规范》颁发后，学员们主动开展“学规范，见行动”活动，在日记中向全队同志倡议：“对照规范，做有道德的新一代高素质军人”。
    经常教育经常谈。经常性的思想政治教育内容多，范围广，为增强教育效果，队领导让学员在《团员日记》中谈感受，营造一个学员自我教育的良好氛围，让学员在自我教育中不断进步。学院运动会后，学员们写道：“我们为这个集体感到自豪，更为顽强拼搏的精神感到骄傲”；大学召开党代会，学员在日记里抒怀道：“落实党代会精神，只有奋发努力，刻苦攻关，今天的努力才可能在明天转为成绩，把有限的青春融入到无限的事业中，才会得到永恒”。一段段心语，让军校大学生的精神不断得到重塑。
    重大教育重点谈。每当学院组织重大教育活动时，队领导都让学员在《团员日记》中根据全队同志的思想反映写出学习心得。今年7月1日，江总书记“七一”重要讲话发表后，学员们在日记中深刻地写道：“经过一段时间的学习，真正感受到‘三个代表’思想是我们党在新的历史条件下保持生机与活力的法宝，我们虽然没有入党，也要按照‘三个代表’的要求，学好专业知识，做科技强军的时代先锋。”
〖-ZW/正文〗
