〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002年：中国宏观经济展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年：中国宏观经济展望
    ■刘国艳
    2001年，在国内需求增长强劲的拉动下，我国经济取得了令世人瞩目的成绩。展望2002年，我国经济增长速度将可望与今年持平，如果国际经济形势好转，还会实现更高的增长速度。
    五个有利因素
    明年推动我国经济增长的有利因素有以下几个方面：
    入世对我国经济增长将起促进作用。明年是我国正式加入WTO的第一年，虽然入世对我国某些产业会有一定程度的冲击，但我国经过改革开放20多年的发展，纺织、服装等劳动密集型产业还是具有相当大的竞争优势的。正式加入WTO后，劳动密集型产品受到的限制将越来越少，出口量将不断扩大，从而带动整个外贸出口的增长，在一定程度上抵消世界经济增长放缓对我国的不利影响。
    继续执行积极财政政策，有助于国内需求保持稳定增长。为应对当前世界经济寒流的影响，明年我国将继续增发1500亿元国债用于扩大国内需求，这样既保持了政策的稳定性，也为国内需求的稳定增长提供了重要保证。
    结构调整步伐将进一步加快，带动经济稳定增长。今年以来，我国结构调整效应逐渐显现。明年随着入世带来的压力增大和竞争的加剧，各行各业都会更加积极地加快结构调整步伐。此外，消费结构有所变化，新的消费热点正处于加快酝酿之中。明年随着我国履行入世承诺，有关产品的关税将大幅降低，这将有利于新的消费热点形成。
    明年是实施“十五”计划的第二年，许多国家级和地方级重点工程都将进入加快实施阶段，必将有效促进投资需求的进一步稳定增长。
    明年消费环境有望进一步完善，将有利于消费需求保持较快增长。明年人们收入预期的不断提高和进口商品关税的下调，将有力地促进汽车等耐用消费品的需求增长。同时，国家取消向农民进城务工者征收各项费用，减轻了农民外出务工的负担，增加了农民收入，在一定程度上促进了农民消费需求的增长。
    三方面的不利影响
    应该看到，世界经济寒流对我国经济的影响正在逐步显现。美、日、欧盟三大经济体增长速度的同步减慢，使当前国际经济环境的恶化程度将甚于亚洲金融危机，且持续时间将更长。因此，明年我国外贸形势不容乐观。
    入世会对部分产业形成冲击，从而影响经济增长。加入世贸，对于那些长期处于保护状态的行业，如汽车、医药等会因国外质优价廉产品的大量涌入而受到较大冲击，将在一定程度上影响经济的增长。
    经济自发增长的动力不足。尽管今年以来，国内需求增长强劲有效地弥补了外需的不足，但国民经济自发增长的动力仍然不足，主要表现在集体、个体企业等民间投资仍然缺乏活力，不能取代国债投资。
    保持增长着力点
    首先是做好国债项目收尾工作。根据当前国债投资的实施效果来看，明年有可能是国债投资的最后一年。在明年增发的1500亿元国债中，应适当增加对农村基础设施的投入，以带动农民收入的增加。
    同时要设法启动民间投资，加大刺激消费力度，创造良好的消费环境。我国城镇居民“住”与“行”的消费热点的形成和成熟，将成为今后10-20年我国重要的内需扩张动力，要进一步挖掘城镇居民消费潜力，减轻居民购房、购车过程中的税费负担，对汽车、住房等消费给予政策支持。要继续加大打击假冒伪劣产品和整治市场秩序的力度，重点开展对食品等关系到人民生命安全的生活必需品的假冒伪劣产品专项整治和打击，使人们能够吃上“放心肉”、“放心菜”。
    加快改革和结构调整步伐。虽然我们有5年的过渡期，但入世后对那些长期处于垄断地位的金融、保险、电信等行业冲击很大。为此，必须加快体制改革和结构调整步伐，着力推进重点产业的大重组，不断提高产品的国际竞争力，以应对加入WTO的挑战。 新世纪的第一年，中国“十五”计划开局良好。2001年6月，安徽省夏粮收获工作结束，全省2700余万亩小麦获得好收成。
〖-ZW/正文〗
