〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康熙与《皇舆全览图》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭国茂/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书海钩沉
    康熙与《皇舆全览图》
    ●郭国茂邹兵
    长篇历史电视剧《康熙王朝》中有周培公临终献宝，康熙帝勤政殿守夜一节。周培公所献之宝――《皇舆全图》，尽收蒙、藏、疆等大清之地，历数兵家胜败之要。高3米宽数丈，把勤政殿一面宫墙堵了个严实……在史书上，虽没有《皇舆全图》的记载，却有《皇舆全览图》之说。
    在当时，《皇舆全览图》确是“大清最精最全之地图”，也是“中国自古以来最精最全之图”。只不过《皇舆全览图》并非周培公所绘，而是康熙授意朝中传教士所为，《皇舆全览图》的绘制完成也不是在平噶尔丹之前，而是在其之后。《中国历史大事年表》一书中有记载：“康熙四十四年（1705），遣西洋传教士分赴各省测地绘图：康熙五十八年（1719），颁《皇舆全览图》”。而康熙绘图之意，则早已有之。
    康熙二十二年（1683）八月初三，康熙下令地方各官“绘图送兵部，备披览征战之用”。并学习天文、历算及几何知识，掌握了利用纬度的精确测绘技术；购置仪器借巡行、出兵之机实地测量，为绘制新地图积累素材。在亲征噶尔丹的行军途中，每到一处都进行测量，明确部队与京师的距离及其所在方位。
    康熙四十四年（1705），全国基本统一，政局日益安定，康熙决定绘制一幅较为详细的中国全图。遂于当年遣西洋传教士雷孝思、白晋一行前去测绘京津地区。康熙之所以派传教士担此重任，原因有三：首先传教士熟练掌握了当时最先进的经纬测图法、三角测量、梯形投影等测绘技术；其次是传教士们来中国时带来了大量的精密仪器，且熟知中国地理学；此外在中俄尼布楚交涉时，法国传教士进奉过一幅《亚洲地图》，其标识之详测绘之精给康熙留下了极深的印象。康熙四十四年（1708），命传教士白晋、杜美德等人测绘万里长城。此后，康熙加快了测绘进度，先后派传教士前往东北、河南、福建、台湾等地区，又令朝中舆图房官员测回西藏有关数据……至康熙五十七年（1718）终于绘成了包括满、藏、疆以及内地各省在内的《皇舆全览图》。
〖-ZW/正文〗
