〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵娃娃网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳国仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这群“兵娃娃”是该学院舞蹈系的小学员，他们入学的时候大多只有十二三岁，最小的才9岁。小小年纪就远离家乡、远离父母，在这里度过6年的时光，院领导对这些小字辈的“娃娃们”比对自己的孙子、孙女还要亲。学院在建校园网时，领导们特意安排给“兵娃娃”们建网站。这下可好，平时就爱打闹嬉笑的小学员又开始“大闹网宫了”。
    “兵娃娃网站”的内容还真丰富多彩，整个儿一个“儿童乐园”。上面有动画片、有小学员们的校园生活照片等等。光是照片就各式各样，演出剧照、运动会剪影、整理内务、学雷锋做好事的，洗衣服、打背包的，一应俱全。
    小学员们在网站上办了一个《萌芽》杂志。这份杂志的前身是小学员们利用业余时间办的手抄报。如今从“手工作业”变为“高科技”，小学员们特认真。设置的栏目很有“魅力”：“摘星录”、“青春的舞蹈”、“习作园地”、“交友录”，还有什么“走南闯北”、“笑傲江湖”，全是孩子们喜欢的东西。
    别看这些栏目名字很花哨，其实这些小学员有很强的政治意识，用他们的话说：“我们小学员也要讲政治”。去年寒假，学员们在家休假，得知“法轮功”痴迷者制造了天安门自焚事件，尤其是12岁的小学生刘思影烧成重伤后深感痛心，纷纷利用休息时间制作手抄报，用漫画、诗歌等形式揭露批判“法轮功”，表示坚决拒绝“法轮功”邪教。开学后，各年级将“手抄报”编辑成板报在校园展出。这一举动引起不小反响，后来还上了中央电视台军事频道。如今在网上，他们同样用文艺战士的标准要求自己，九九级一班的小学员覃江巍在网站上发表了一首打油诗：“法轮大法太害人，引得人们去自焚；唆徒走向天安门，要做神仙不做人；这个想法太天真，害了自己伤亲人；相信科学是真理，全国齐心反法轮。”
〖-ZW/正文〗
