〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神食粮丰官兵乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/蔡廷甫/林风谦/许森/戴烨/刘东华/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院组织飞行员――棋牌比赛添乐趣
    本报讯 艾素、蔡廷甫报道：12月28日下午，空军总医院全军临床航空医学中心住院病人活动室传出阵阵欢笑。这里正在举办一场有住院飞行人员和科室医护人员参加的“辞旧迎新棋牌比赛”。
    为了让住院飞行人员过好新年，该院为所有住院的军队伤病员送上了一份慰问品，还在活动室为他们添置了扑克、象棋、军棋等。上午治疗一结束，他们纷纷来到这里，展开棋牌比赛。笔者看到，在活动室，大家除了可以打牌下棋之外，还能看电视、读书、读报。
    海军某基地组织新兵――登舰观海抒豪情
    本报讯 林风谦、特约记者许森报道：元旦前夕，北海舰队某训练基地以“迎元旦、知大海、爱海军”为主题，组织新战士看大海，参观海军军事博物馆。
    为让新战友过好入伍后第一个元旦，该训练基地组织新兵到大海边和海军军事博物馆进行参观。新战士吴顺富深有感慨地说：“作为一名海军战士，面对大海和军舰，我看到自己肩负的责任。”
    北京军医学院组织学员――音乐厅里冶情操
    本报讯 戴烨报道：元旦前夕，北京军医学院举办高雅文化欣赏活动，陶冶学员的情操。
    该院自编自演了具有时代气息的迎新春文艺晚会；开展了阅读与欣赏、读书演讲、知识竞赛等富有自身特色的活动。该院还组织学员在北京音乐厅和中山音乐堂聆听名家名篇经典朗诵会等，提高了学员的审美能力，陶冶了情操。
    武警青海总队丰富哨所活动――文化套餐励斗志
    本报讯 刘东华、特约通讯员赵阳报道：连日来，驻海拔4300米以上的青海省各执勤一线哨所的武警官兵，满怀喜悦地迎来了一批批“精神食粮”。
    武警青海总队赶在大雪封山前为基层送去“精神年货”：增发了乒乓球桌、篮球、羽毛球、足球等文体活动器材，为各新兵连配发了微机、大屏幕彩电和卡拉OK机，以及300多盘影碟、4000多册图书。同时，他们还为基层安装了闭路电视，安排了“新春影视周”、篮球比赛、演唱会等活动，受到基层官兵的欢迎。新战士张春卫动情地说：“丰富多彩的文化活动，增加了我献身国防献身军营的斗志！”
〖-ZW/正文〗
