〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广场文化火军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友能/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某红军团，舞龙官兵一登台亮相，立即博得全场官兵的热烈掌声。这支曾参加过国庆50周年演出活动的舞龙队，为部队争得了荣誉，也是这个部队广大官兵喜闻乐见的传统节目。今天，他们又铆足了劲儿，意气风发地舞起了龙灯，伴随着嘹亮的口号，条条巨龙上下飞舞，将广场文化活动推向高潮。
    在重庆最繁华的解放碑广场，一台军民广场文化联欢活动正在上演。由这个集团军官兵组织的威风锣鼓队、腰鼓队、军乐队一出场，立即引起了轰动，成为一道亮丽的风景。官兵们与群众同台献艺，载歌载舞，祝福祖国更加欣欣向荣，繁荣昌盛。
    这个集团军首长告诉笔者，新年到来之际，集团军所属各部队都开展了丰富多彩的广场文化活动，广大官兵积极踊跃参与其中，既丰富了节日期间的军营文化生活，又抒发了大家祝愿祖国繁荣富强的共同心声。通过开展广场文化活动，进一步激发了官兵们爱军习武、立志报国的豪情。
    这个集团军坚持把开展广场文化作为丰富军营文化生活的一个载体，所有团队都有自己广场文化的“拳头”产品，形成了独具一格的军营文化特色，极大丰富了官兵的文化生活。截至目前，这个集团军已开展广场文化活动100多场次，参与演出官兵万余人，广场文化成为军营最火的节目。
〖-ZW/正文〗
