〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦肯定普京政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄称明年加强亚洲外交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦在电视节目中说，在普京任总统期间，俄罗斯同西方更加接近，他对此感到很高兴。他指出，为了最终消除冷战结束之后出现的“小摩擦”，俄应在不损害同中国，以及其它东方国家关系的情况下发展同西方国家的友好关系。
    叶利钦称赞普京在两年的时间内实现了俄政治经济局势的稳定，并继续推进国家向市场经济过渡。他说，普京现在已经成为一个成熟的国家领导人。
    叶利钦还说，他现在大约每月同普京见一次面，并有很好的渠道了解国内外局势。
    据新华社莫斯科12月30日电 （记者谢荣）俄罗斯外长伊万诺夫日前说，俄对亚洲外交的重要性明年将继续增强。俄将继续同中国和印度发展友好关系，这符合俄中和俄印的长远利益。他说，俄还将发展“上海合作组织”范围内的协作关系，更多地参与亚太经济合作组织内的一体化合作，富有成效地推进同这一重要地区国家的对话。
    俄罗斯《独立报》30日刊登了对伊万诺夫的专访，发表了他的这番谈话。他说，同以往一样，发展同独联体国家的多边合作仍是明年俄外交的一个特殊优先方面。俄将继续完善与白俄罗斯的联盟关系，进一步促进独联体欧亚经济共同体和集体安全条约的工作。
    在谈到对美国外交时，伊万诺夫指出，俄美关系改善的势头明年不会减弱。填补美国退出反导条约后出现的法律真空、同美国签署进一步削减核武器的协议是俄美关系中的主要任务。
〖-ZW/正文〗
