〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族歌舞迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌苏12月30日电张雷、东永政报道：连日来，天山脚下某师各团文化广场灯火辉煌，锣鼓喧天。在各具西北军营特色的冰灯冰雕的映衬下，官兵和军嫂们耍龙舞狮，载歌载舞，以各种形式迎接新年，互赠祝福，共同表达祝愿祖国繁荣昌盛、安定团结的美好愿望。
    “兵城”石河子气温已降至零下30℃，但在某团文化广场穿着皮大衣的人们喜迎新年的热情依然高涨。官兵和军嫂们手拉手，围着用冰雪堆砌成的祖国地图边跳边唱，熊熊的篝火映红了他们的笑脸。从湖南大学音乐系入伍的新战士吴波哈着白气激动地说：“我从来没见过这么大的雪，在这里过元旦一点也不想家。”在战友的鼓励下，他抱着刚学会的热瓦甫为大家即兴演奏了一曲《新疆好》，赢得了战友的阵阵掌声。踏着厚厚的积雪，笔者来到某高炮团。刚到营区，就听见唢呐冲天，锣鼓阵阵，只见办公楼前的小广场上官兵自制的“国门卫士”、“冰雪长城”、“我爱北京天安门”等近百种冰雕雪雕，姿态各异，栩栩如生，表达出官兵爱边疆、爱祖国的无限忠诚。听说笔者来采访，民族六连的狮子队，马上赶过来专门表演了一个“群狮迎宾”，把节日的气氛推向了高潮。在天山深处某坦克团大礼堂里，官兵喜迎新年的热闹场面与户外的冰天雪地形成了鲜明的对比。舞台上，来自边疆各地的少数民族官兵跳起欢快的麦西来甫，优美的歌声和动人的舞姿令台下官兵如痴如醉。正在该团和官兵一起喜迎新年的该师政委林淼鑫高兴地说：以民族歌舞的形式迎接新年，是我们师多年来的保留节目，也是官兵特别是新战士了解新疆、热爱新疆的一个好途径。
〖-ZW/正文〗
