〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等党和国家领导人出席新年京剧晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环胡锦涛尉健行李岚清一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚7时45分，当江泽民等党和国家领导人来到观众席时，全场响起热烈的掌声。
    今晚的演出异彩纷呈，高潮迭起，再次让观众领略了京剧艺术的魅力和国之瑰宝的博大精深，展示了京剧界继承创新、与时俱进的时代风貌。
    晚会分为四个篇章，以梅、尚、程、荀等流派经典唱段和精彩出手表演组成的《花团锦簇》开篇，李胜素、李洁、邓敏、刘桂娟、管波、艾金梅等优秀演员，以行云流水般的演唱和精彩的武工技艺赢得了满堂喝彩。第二篇《闻鸡起舞》首次将京剧演员艰辛的成长历程从幕后搬到台前，王文端、穆宇等几个10来岁的戏校学生，以其稚嫩而又颇有韵味的演唱，显示了京剧艺术后继有人的前景。第三篇《流派纷呈》中，耿其昌、赵葆秀、邓沐玮、于魁智、王蓉蓉、张火丁、李军、史敏等中青年艺术家，凭着深厚的艺术功力，再现了前辈艺术家创造的一曲曲精彩唱段。第四篇《菊苑芬芳》是京剧工作者在继承传统的同时努力创新发展，不断丰富京剧演出剧目的生动展现。京剧表演艺术家李世济、李维康和优秀青年演员孟广禄、张克、赵秀君的演唱富有新意，令人回味。晚会在新创作的京剧联唱《世纪之春》激越的旋律声中结束。
    在热烈的掌声中，江泽民、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清走上舞台，亲切接见了演职员，同他们亲切握手并合影留念，祝贺演出成功。
    丁关根、迟浩田、张万年、姜春云、曾庆红、刘华清、王光英、布赫、成思危、许嘉璐、蒋正华、肖扬、韩杼滨、杨汝岱、王兆国、任建新、宋健、张思卿、朱光亚、万国权、赵南起、白立忱、经叔平、周铁农和彭冲、谷牧、倪志福、张廷发，中央军委委员王瑞林以及中央、国家机关有关部门负责同志出席了今天的新年京剧晚会。
〖-ZW/正文〗
