〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新年干杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，全世界24个时区，都在相继迎来新千年的又一道新曙光。
    新年，这是一个意蕴浓厚的字眼。莫泊桑说：人生活在希望之中。一个希望破灭了或实现了，就会有新的希望产生。新年，就是新的祈盼，新的情绪，新的征程，新的收获。新年，就是人们心中的新太阳。赞美与祝愿，庄严与神圣，沉思与梦想，一切的一切都在这伟大的瞬间凝成永恒！
    告别2001年最后一抹晚霞，谁不为降下沉甸甸的历史帷幕而鼓掌？中华民族在新世纪的开局之年中，可谓遂心随愿，一路凯歌：欢庆“党建”，更加凝聚了党心民心；“申奥”成功，激发了东方醒狮精神；足球出线，显现了国力和国运；加入世贸，倍增了炎黄子孙走向世界现代化之林的信心……此时此刻，“把酒酹滔滔，心潮逐浪高”。举杯吧，朋友！为了昨天的荣耀，和洒去的汗水，为了丰硕的果实和可喜的业绩干杯！
    仰望新年初现的新一轮太阳，谁能不为拉开新时代的序幕并能登上大展身手的舞台而欢欣？2002年是承上启下的特别年：党的十六大，将在党的发展史、国家振兴史上竖起一座新的里程碑；庆祝建军75周年，军队“打得赢”、“不变质”将推向新高度；“十五”计划的实施，国家经济列车将进一步平稳提速；把握入世后的机遇与挑战，人才竞争将攀升一个巅峰期；奏响人与自然和谐美的畅想曲，众多的“戈尔迪”之结还等待我们去解开……“千里始足下，高山起微尘”，站在新旧之交的黄金分割点上，精神振奋整装待发的朋友们，举杯吧！为了祖国新年的更加辉煌与美好，干杯！
    新年既是昨天依依的惜别，又是明天踏踏实实的开始。人生好似气势非凡直达疾进的列车，每一个新年，都告别一个“车站”，送走一处“城乡”。我们在不停地告别天真，送走幼稚；告别浮躁，送走莽撞；告别消沉，送走狂妄；告别无知，送走愚昧；告别自私，送走贪欲。古人说：物不经磨练，终难成器；人不经切琢，终难高尚。新年来，机会到。我们理应抛弃烦恼，封存遗憾，珍爱生命，惜时如金。在新的年度里，拿出气魄来，拿出毅力来，与时俱进，完善自己。“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”举杯吧，朋友，为新年您的新里程和新成就，干杯！再干杯！
〖-ZW/正文〗
