〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新洗牌期待爆发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2001年世界体坛回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2001年世界体坛回眸
    ●本报记者马越舟
    毫无疑问，即将过去的2001年，将以其独特的地位载入史册――作为新世纪的第一年，它给世界留下了太多的色彩斑斓的深刻记忆。
    可是对于体坛而言，由于没有奥运会和足球世界杯等超级赛事，2001年总体上来说是个平淡之年，调整之年。然而静寂之中孕育激情，种种迹象表明，世界体坛正在重新洗牌，积聚力量，期待爆发。
    国际奥委会新桃换旧符
    北京时间2001年7月16日下午4点，国际奥委会主席的选举全部结束，国际奥委会执委、比利时整形外科医生出身的雅克・罗格，一举当选为第八任国际奥委会主席，从萨翁手中接过了国际奥委会的大印，成为这个最大国际体育组织的新掌门人。
    上任伊始，罗格立即宣布推行“新政”，主攻目标有三：严惩内部腐败，大力打击兴奋剂，缩小奥运会规模。
    作为一个曾经夺得过奥运会帆板冠军的外科医生，罗格不仅懂得体育，更善于开刀。他表示：“以我做医生的经验，当发现身体长了脓包之后，我就割掉它，把脓排干净，让肌体恢复健康。”
    盐湖城申办丑闻公诸于世之后，国际奥委会面临的尴尬和奥运赛场内外暴露出来的种种弊端证明，如果不正视并解决问题，国际奥林匹克运动将面临危机。
    在盐湖城冬奥会惊爆贿赂丑闻之后，国际奥委会开除了10位委员的职务，并规定国际奥委会委员禁止访问奥运会申办国家，而仅允许各单项运动协会的成员前往调研。罗格虽然不完全赞同这一规定，但是他指出，有关访问必须在国际奥委会的严格监督下进行。
    国际奥委会执委会还通过一项决议，要求所有参加耐力项目的运动员必须在赛前接受血液检查。罗格希望那些诚实参赛、拒绝兴奋剂的运动员能够“大义灭亲”，检举揭发同伴中使用违禁药物的体育界“败类”。同时他还表示，向运动员提供禁药的人和“贩毒”无异，应该被送上法庭接受审判。
    此外，奥运会规模削减方案也已经获得通过，把选手人数和项目都进行了削减。这也是自1948年以来这两项首次没有出现增长。
    12月21日，问世15年并产生过很大影响的友好运动会，由于资金匮乏和亏损等原因不得不宣布停办，这使得国际体坛格局发生较大变化，奥运会的地位和权威性得到相对提升，国际奥林匹克运动在客观上面临又一个历史性发展良机。
    新规则之争卷起千堆雪
    2001年的世界体坛，修改规则成为一个备受关注的现象。为了争取更多的观众，进一步开拓市场，乒乓球、羽毛球和体操等项目都在规则上以变求新。
    此前，乒乓球、羽毛球和体操比赛的共同点是耗时太久，不仅不利于观战，电视转播上也很难安排时间，在一定程度上制约了赛事的推广和发展。
    相比之下，乒乓球项目的规则变动最大。继去年开始使用40毫米大球后，今年又实行了11分制，每轮发球由5个改为2个，由3局2胜改为5局3胜，明年则实施发球不许遮挡的新规定。
    羽毛球则决定把15分和11分一局改为7分一局，3局2胜赛制改为5局3胜。体操的规则和规程都作了改革，如同样动作的起评分降低，团体决赛由6-5-4制（每队6人报名、每项上场5人、计算4人成绩）改为6-3-3制。
    对于规则的改变，国际体育界反响不一，赞同和反对之声共存。然而可以肯定的是，在如今国际体育的职业化和商业化的发展趋势渐趋明朗的环境当中，“变”是必然的，只有积极应变，才能适应环境，确保实力地位。
    总之，“规则之变”是2001年国际体坛的一个显著特征，标志着未来国际体坛的搏杀，将呈现出以新规则为基础的全新的局面。
    体坛新生代心事当拿云
    尽管总体上波澜不惊，然而由于年轻人激情的无处不在，使得2001年的国际体坛不乏亮色，其中最具代表性的人物，非索普莫属。
    12月12日，澳大利亚泳将索普被选为2001年世界泳坛年度最佳男选手。事实上，国际体坛在2001年最“出彩”之处，正是出自这位19岁的天才少年之手――
    在日本福冈的世界锦标赛上，他创造了勇夺6枚金牌的先例，并且创造了200米、400米、800米自由泳和4×200米自由泳接力的世界纪录。
    “今年的成功大大出乎我的意料。我希望这是一个基准。”索普用强有力的划水，宣告世界泳坛进入“索普”时代，同时也预示着，像索普这样在游泳项目上能短能长，将成为世界级泳将们最时髦的选择。
    另一股年轻的激情来自绿茵场――国际足联将两个沉甸甸的奖项授予了两支年轻的中美洲球队，哥斯达黎加队和洪都拉斯队分别获得了“年度进步最快球队”和“年度最佳球队”桂冠。
    在经过了多年的衰落和沉默之后，中美洲足球重新焕发青春，在21世纪的第一个年头迎来了辉煌的再生。哥斯达黎加队在世界杯预选赛上一路高歌猛进，在10场比赛中取得了7胜2平1负的骄人战绩，提前3轮就获得了世界杯赛的出线权。在劲旅如林的美洲杯赛上，洪都拉斯队的成绩之好让人赞叹，他们在四分之一决赛中以2∶0淘汰了阵容强大的巴西队并最终夺得季军，爆出了美洲杯赛上最大的冷门。
    相比之下，2002年世界杯预选赛更是冷门迭爆，历经631天的鏖战，最后32个幸运儿的名单终于浮出了水面，这里面没有荷兰队的名字，同样也没有保加利亚、罗马尼亚、捷克和南斯拉夫队的名字。这些强悍的欧洲足球勇士，都被淹没在预选赛滚滚征尘之中；和他们一起倒下去的，还有亚洲的伊朗队。中国、塞内加尔、斯洛文尼亚和厄瓜多尔队四支年轻的队伍则昂首跨入世界杯决赛圈。
    田径场上看似风平浪静，在加拿大举行的世界锦标赛上，一项世界纪录都没有被打破。然而，百米跑道上的常胜女“飞人”琼斯，输给了乌克兰选手平图塞维奇；罗马尼亚中长跑名将萨勃不敌身受兴奋剂疑云困扰的叶戈罗娃・・・・・・种种激动人心的细节，无不在预示着未来的国际田坛，同样面临重新洗牌的考验，赛场内外的竞争将愈发激烈。
〖-ZW/正文〗
