〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有章可循有据可依〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备建设实现全程标准化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战平/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战平、记者赵风云报道：就像食品的原料、生产、包装都要有严格的标准一样，第二炮兵武器装备经过几年来的发展，从论证、研制、试验、定型、使用、维护乃至退役，都做到了有章可循、有据可依，基本形成涵盖各型号各专业的武器全系统全寿命标准体系。这是记者在12月27日结束的第二炮兵标准化工作会议上获悉的信息。
    建立一个高效协调的标准化体系，是导弹武器装备系统实现现代化发展的重要途径。目前，第二炮兵装备系统已形成由通用基础标准、导弹武器系统标准、作战运用与保障系统标准三大部分组成的综合标准体系，逐步建立了以机关、研究所、型号办、部队、院校、军代表室等单位为主体的标准工作机制。他们对每一型号武器装备研制、生产、使用等各阶段实施多层次、宽领域、全过程的监督，目前已完成的合同项目验收合格率达100％。过去，某个型号导弹的研制往往是十几个部门各司其职，使用数十种不同的软件编程语言。建立完善的标准体系后，一个型号导弹的定型，往往可迅速“派生”出多种升级换代的导弹，形成导弹系列“家族”，使研制周期和研究经费平均减省1/2以上。截至今年年底，第二炮兵装备系统已制定出国家标准、国家军用标准、第二炮兵标准386项，取得获奖成果48项，形成了一支以高级专业技术干部为主的标准化专业队伍。
〖-ZW/正文〗
