〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国民经济增速预计7.3%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结构调整加快经济效益改善居民收入提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国民经济增速预计7.3％
    结构调整加快经济效益改善居民收入提高
    据新华社北京12月30日电 （记者赵承）国家统计局局长朱之鑫今天在此间说，今年我国坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，国民经济继续保持持续健康发展。初步预计，全年国内生产总值为95800多亿元，按可比价格计算，比上年增长7.3％，增速高于年初确定的7％的预期目标。
    统计表明，今年经济结构调整取得新进展。全国优质专用小麦面积扩大2000多万亩，优质早稻种植面积的比重达50％以上。高新技术产业保持较快发展。1至11月份微波通信设备、光通信设备、程控交换机、移动电话机、电子计算机等电子及通信设备产品产量增长20％至1.3倍。
    经济运行总体质量和效益不断改善。税收继续保持快速增长。1至11月份完成税收总额13658亿元，比上年同期增长20.7％。企业经济效益在上年大幅度提高的基础上继续保持增长。1至11月份规模以上工业企业实现利润4069亿元，同比增长7.4％。
    工农业生产稳定增长。全年粮食产量将达到45000多万吨，棉花产量、糖料产量增长一成以上；肉类总产量、水产品产量也保持稳定增长。1至11月份，规模以上工业企业完成增加值24318亿元，比上年同期增长10％。
    国内需求增长较快。固定资产投资快速增长。1至11月份，国有及其他经济类型单位完成固定资产投资21164亿元，同比增长16.3％，增幅高于上年同期4.6个百分点。市场销售较为稳定。1至11月份，社会消费品零售总额33562亿元，同比增长10.1％，增幅略高于上年水平。市场价格基本稳定。1至11月份，全国居民消费价格总水平比上年同期上涨0.8％。
    对外经济继续发展。1至11月份，进出口总额达4628亿美元，同比增长7.4％。
    城乡居民收入增长有所加快。预计全年全国城镇居民人均可支配收入比上年实际增长8.2％，比上年加快1.8个百分点；全年农民人均纯收入比上年实际增长4.0％，比上年加快1.9个百分点。城乡居民储蓄存款有较大幅度的增加，11月末，储蓄余额已达到7.23万亿元，比年初增加8019亿元。
〖-ZW/正文〗
