〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清泉流进大旧庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世波/邵泽宝/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世波邵泽宝本报记者姜兴华
    “大旧庄、大旧庄，人畜都饮黄泥汤；牲畜天天拉肚肠，村里人人病秧秧。”这是4年前记者在中国老挝边境的思茅地区采访时听到的一首民谣。
    民谣里的大旧庄是该地区普洱县钱家冲乡的一个彝族小山村。那时大旧庄严重缺水，村里人畜饮水长年靠5公里外的一个污水塘。因水里含有大量的大肠杆菌、麻风杆菌等病菌，村民肠胃病及相关疾病的发病率高达70％以上，部分家庭因此丧失了劳力。
    12月下旬，我们采访云南“兴边富民行动”再次来到该村，惊喜地发现，这里家家户户都安装了自来水。一位彝族老大妈请我们尝尝她家水龙头流出的清泉，我们咕嘟咕嘟饮了大半瓢，顿感清凉甘甜，旅途的疲劳也烟消云散。村民委员会主任钱郭文告诉记者：“大旧庄人能喝上清泉水，多亏亲人解放军！”
    两年前，“兴边富民行动”启动，地方党委和政府决心抓住这个机遇，彻底解决大旧庄人的饮水问题。成都军区某油料仓库闻讯后，主动找到县、乡领导，说：“搞‘兴边富民’，部队责无旁贷，大旧庄人的饮水问题我们包了！”仓库政委尚寿清和其他领导带着工程技术人员，走遍了村子附近的20余条沟坎，找到了优质水源，又从历年节约的家底中拿出13万元经费购置器材，抽调50多名官兵为大旧庄铺设引水管道。施工中，他们自带干粮、水壶，起早贪黑地作业，双休日都不休息。由于沿线山高路陡，荆棘丛生，一个月下来，每个官兵的脸上、手上都留下了一道道被荆棘划破的伤痕。水管铺通后，他们又出资2000多元买来水龙头，到驻地自来水公司请来工程技术人员，挨家挨户地为村民安装。
    大旧庄人喝污水的历史一去不复返了，但仓库官兵关心群众的工作并没有完。他们定期派医务人员到村里巡诊，给群众治病，宣传卫生防疫知识。据当地医院检查，目前该村因饮水问题引发的肠胃等疾病的患者，已有95％的人被治愈。与此同时，他们又出资10多万元，给村里架通了高压输电线，安装了电视接收器，使村民看上了电视；官兵们还自发捐资，开展“一帮一”助学活动，使全村青少年都进入了学校。村民王华英的女儿王垒曾中途停学，在官兵资助下重返校园，去年考上了县幼儿师范学校，成了村里第一个中专生。
〖-ZW/正文〗
