〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导送温暖物资供应足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利？张应翔/王艳梅/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区各级为边关一线部队办实事
    官兵吃得香住得暖
    本报乌鲁木齐12月30日电特约通讯员梁永利、张应翔报道：博乐军分区卡昝河指导员李军，代表全连官兵向新疆军区有关部门打电话，感谢他们为边防一线连队送来了饺子机，使官兵新年吃上水饺。
    元旦前夕，笔者从新疆军区召开的“机关干部到连队一线蹲点解难情况汇报会”上获悉：军区为边防一线部队现场拍板的70件实事，全部得到兑现。
    为使边防官兵过一个愉快的新年，新疆军区派出联合工作组深入到喀喇昆仑山、帕米尔高原、阿里高原、阿勒泰等边防一线，为基层干部战士排忧解难。某边防团干部家属楼供暖设施损坏，军区立即拨出60万元用于维修，使边防一线干部住进了温暖舒适的家属楼。他们还派出技术人员上高原、到哨所，对近千台锅炉进行了检查，并为基层部队解决技术难题78个，更新锅炉19台。同时，他们还组织文艺、科技、医疗“三下连”活动。元旦前夕，他们派出一支由电子、光学等专业技术人员组成的修理小组，为基层官兵送去医疗设备，巡回修理各类医疗器材234件。截至目前，他们还筹资购买了4000套（件）饺子机、压面机等炊事加工机械，送到边防一线连队。官兵们高兴地说：“现在我们吃得香、住得暖，要以实际行动报答组织的关怀，为祖国站好岗！”
    酒泉卫星发射中心做好节日伙食调剂
    副食品种多南北风味全
    本报讯 王艳梅报道：元旦前夕，酒泉卫星发射中心主任张建启、政委鲁思诚分别率领机关工作组，顶风冒雪，走戈壁、穿大漠，亲切慰问坚守在航天发射任务一线的科技人员，现场为他们排忧解难。
    为确保节日期间一线官兵饮食供应，工作组指示中心后勤部门先后为他们送去西红柿、黄瓜等新鲜蔬菜3600公斤，猪、牛、羊、肉6300公斤，鲜鱼5000公斤。在工作组的协调下，各部站还相继开设了“家庭灶”和“大排档”，主副食品齐全，南北风味兼有，就餐人员可自行选择。后勤保障人员主动为科研干部买米、换煤气、送牛奶，接送小孩。笔者看到，工作组登上一辆辆遥测车，与科技人员亲切交谈，问寒问暖。看见有的科技人员衣着单薄，工作组当即决定拨款，为一线官兵购买防寒服、保暖内衣和防冻鞋。中心试验任务医疗队坚持每天到一线巡诊，送医送药到阵地。文艺队还精心排练了一批文艺节目，分赴各站点慰问演出。
    一声问候三冬暖，现场解难士气增。目前，中心数千名官兵主动放弃探亲休假，自觉克服各种困难，正顽强奋战在寒风凛冽的试验战线上。
    边关腾出“鸳鸯房”某部为节日期间戍
    边干部家庭团圆搭鹊桥
    本报讯 特约通讯员康庚报道：元旦佳节，戍守在雪域高原上的某边防部队已婚干部们一个个心里乐滋滋的，因为此时此刻他们已经被机关干部换下雪山，正在连队腾出的“鸳鸯房”里与妻儿团聚。
    驻帕米尔高原边防某部，专门派车派人赶到位于喀什城里的家属院，将20多位军嫂们接上山，挨个送到边防的“鸳鸯房”与丈夫团聚。卫生队也提前将保健药品和氧气瓶送进“鸳鸯房”，招待所的公务员为过往的军属们准备好了房间，换洗了干净被褥。因为住房不够用，部队4名常委还腾出了自己的房子为过往基层干部家属使用。
    边防某部政委台一龙已连续3年上山和哨所官兵们一同过节。今年临走时，他又和驾驶员挨家挨户去拉军属们。途中翻越冰达坂，突遇暴风雪，行车十分困难。军属们说：“实在不行就返回吧。”台政委明白家属们的心思，笑呵呵地答道：“连队把房子都给你们准备好了，哪能半途而废？”路上，他几次下来冒雪推车，感动得军嫂们不知说什么好。 新兵迎新年阚晓峰摄于某部新兵连
    新兵连里饭菜香周琳摄于沈阳军区某部
〖-ZW/正文〗
