〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴局势谈判还是动武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/周效政/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●巴重申巴愿与印度对话解决争端
    ●印主要反对党支持对巴采取措施
    ●布什就南亚危机与印巴领导人通话
    新华社伊斯兰堡12月30日电 （记者杜振丰）巴基斯坦外交部长阿卜杜勒・萨塔尔说，解决巴基斯坦和印度之间的紧张关系，最好的办法是谈判，而不是动武，巴基斯坦准备与印度在任何地点、任何时间进行任何级别的双边对话。
    萨塔尔30日在接受媒体采访时说，为了公平地解决巴基斯坦和印度之间的争端和分歧，包括由袭击印度议会大楼引发的问题，巴基斯坦准备接受由联合国的成员作为第三方进行的斡旋。
    萨塔尔说，印度在克什米尔沿实际控制线部署了重兵，巴基斯坦和印度之间的局势“日益使人焦虑”。
    萨塔尔说，尽管面临印度的军事压力，巴基斯坦仍然没有把部署在与阿富汗接壤的西部边境地区的部队调防到与印度毗邻的东部边境，部署在西部边境的部队是用来围堵和追捕恐怖嫌疑犯本・拉登和他的“基地”组织成员的。
    据新华社新德里12月30日电 （记者周效政）在印度总理瓦杰帕伊30日召集的全国各党派会议上，印度各主要反对党一致表示支持12月13日印度议会大楼遭受恐怖袭击以来政府对巴基斯坦采取的一系列措施，但是也明显表现出不希望看到印巴两国之间爆发战争。
    据印度报业托拉斯报道，各党派领导人对政府采取的措施表示赞赏。反对党领袖们要求政府“最大限度地”采取外交步骤向巴基斯坦施压。
    印度外长辛格在会议上通报了印度政府下一步的外交战略，包括向巴基斯坦提交一份印度认为躲藏在巴境内的恐怖分子与罪犯名单，要求巴予以逮捕和引渡；向世界各国派出特使解释印度的立场。与会各党领导人对此表示赞赏。
    另据报道说，部分党派领导人还建议下周在尼泊尔召开的南亚区域合作联盟首脑会议上，辛格应和巴基斯坦外长萨塔尔举行会见。
    据新华社华盛顿12月29日电 （记者严锋）美国总统布什29日分别打电话给巴基斯坦总统穆沙拉夫和印度总理瓦杰帕伊，就南亚局势进行磋商，同时敦促双方设法缓解两国之间的紧张关系。
    据白宫发言人麦克莱伦介绍，布什在与穆沙拉夫通话时首先就巴方对美军在阿富汗采取军事行动所给予的支持表示感谢，并敦促穆沙拉夫进一步“采取强有力的和果断的措施彻底清除极端分子”。布什指责极端分子“危害印度，损害巴基斯坦，在印巴之间挑起战争，而且动摇国际反恐联盟”。
    在与瓦杰帕伊通话时，布什再次对12月13日印度议会大厦遭恐怖袭击一事表示谴责，并重申在打击恐怖主义问题上“坚定地与印度合作”。
    据新华社马斯喀特12月29日电 阿曼外交国务大臣尤素福29日说，海湾合作委员会（海合会）国家希望印度和巴基斯坦缓和最近出现的紧张关系，采取一切措施避免对抗升级而导致任何形式的武装冲突。
    尤素福是在海合会六国外交大臣（部长）会议结束后对新闻界发表谈话时说这番话的。这次会议是为30日和31日在马斯喀特召开的海合会第22次首脑会议作最后准备的。
    尤素福说，外交大臣们回顾了海合会国家为缓和印巴之间紧张局势所作的努力，希望双方回到谈判桌上来，恢复彼此之间的信任。在克什米尔实际控制线巴方一侧的碉堡中，巴基斯坦士兵在操作一挺机关枪。新华社发
〖-ZW/正文〗
