〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出随军家属安置新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/周奔/于保月/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2如何在新的形势下保持社会安置随军家属这一主渠道的畅通？中南六市驻军和北京昌平区分别通过成立随军家属就业安置协调领导组、驻军部队合力协助地方政府做好随军家属安置就业工作和成立“军嫂服务中心”、对随军家属实行“一体化”服务等办法，走出了适合本地区的随军家属安置新路子。相信他们的经验能给大家以启示。
    ○中南六市驻军合力协助地方政府安置随军家属
    本报讯 贾世江、记者周奔报道：驻军部队合力协助地方政府做好随军家属安置就业工作，使随军家属按政策、计划成批安置。这是广州军区在惠州、潮州等6市分别成立随军家属就业安置协调领导组后出现的新景观。
    为进一步做好新形势下的随军家属就业工作，广州军区充分发挥省军区系统的桥梁纽带作用，于去年10月在惠州、潮州、南宁、柳州、桂林、海口6个驻军比较集中、随军家属安置任务重的城市，分别成立了由军分区担任地方常委的主官任组长、地方市委副书记或副市长担任副组长，军地有关单位领导任组员的随军家属就业安置协调领导组。
    协调领导组成立后，定期召开会议，分析随军家属就业形势，研究制定做好本地区随军家属安置工作的措施；协调地方政府落实国家关于随军家属就业安置的各项政策，出台具体的地方性安置法规和优惠政策等。对确实无力安置随军家属就业的地区，他们协商地方政府试行经济性安置，发给随军家属当地最低生活保障补助；对同意经济性安置和在部队内部安置的随军家属，他们协调地方政府为其办理劳动关系托管，在养老、医疗保险等方面为其创造与社会保障体制接轨的条件；对自谋职业的，在选择经营项目、筹措经营资金、办理营业手续、落实优惠政策等方面，协调地方提供帮助。
    协调领导组成立两个多月来，取得显著成绩。惠州、柳州、南宁、海口4个城市相继出台了具体安置政策。惠州还做到了当年随军家属当年纳入安置计划，柳州一次性成批安置随军家属380人。
    ○北京昌平区为家属随军提供“一体化”服务
    本报讯 于保月、特约记者徐青云报道：北京昌平区有个“军嫂服务中心”。够条件想随军，这里可先落户；无专业少技能，这里帮助培训；找工作没信息，这里协调推荐。一年多来，有323名随军家属进入“中心”托管，其中200多人找到了称心如意的工作。
    为探寻既能把随军家属安置好，又能和市场经济相接轨的办法，昌平区委、区政府于去年正式建立了“军嫂服务中心”，对随军家属实行落户、培训、就业“一体化”服务。针对过去农村籍无工作的家属只能迁来户口却无法建立其它关系，城镇籍有工作的家属因找不到接收单位而迟迟办不了随军等问题，“中心”实行干部家属只要符合条件想随军，便为其出具接收函，办理调动落户手续，同时负责接收关系和管理档案。
    军嫂在“中心”托管期间，区政府统一为其办理养老和失业保险，并发给每人每月150元的生活补助。“中心”还根据市场需求，依托区职业技术学校，免费对随军家属进行培训。去年以来，共有226名随军家属参加了计算机操作、商品营销、美容美发等10多个专业培训，179人取得了执业资格证书。“中心”还通过政府协调安置、参与市场招聘、部队内部挖潜、扶持自谋职业等办法，为随军家属就业铺路搭桥。
〖-ZW/正文〗
