〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗素质教育教什么，学什么，设计什么活动大有文章可做？素质教育搞“韩信用兵，多多益善”是不可取的？请看南京政治学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看“客”上“菜”巧设“食谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/陈飞/柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：素质教育不是一个筐，什么都往里面装；怎样科学地进行课程设计？这里面大有学问。南京政治学院看“客”上“菜”，巧设“食谱”的做法不失为一个好的思路。
    素质教育的内容对于每一个学员来说，也是不一样的，真可谓“众口难调”。处理不好其中的关系，就可能造成强迫吃自己不愿吃的东西。因此在课程设计上要大胆创新，给学员创造一个素质教育的良好环境。
    话题背景：某学员队在组织开展第二课堂活动时，把每一天的课余时间都安排得满满的：外请专家讲座，开展演讲比赛，组织读报评报……几个星期下来，学员议论纷纷。有的认为这些活动有助于自己能力素质提高，有的则认为被强迫吃了自己不想吃的“菜”，倒了胃口。机关业务部门也有不同意见：有的认为素质教育就要像这样多搞点活动，有的认为要留给学员自主发展的空间，还是少安排活动为好。如何设置课程，成为素质教育话题中一个引人关注的热点。
    立足于学员的个性和需求
    胡讯（研究生）：素质教育就应当广开门路，打破原有课程的限制。这些活动总比“照本宣科”容易接受得多。
    俞宝珠（副教授）：学员是教学活动的主体，教学设计就应当围绕这个主体转。教育的生机和活力，就在于促进学生个性的健康发展，不区分对象搞集体作业，只能抹杀学员的个性。没有个性的人，是只会呼吸的人体标本。
    汤光鸿（副教授）：能使学员生动活泼主动发展的教育，才是成功的教育。我们现在习惯于把学员的学习包办起来，课内课外都安排得满满的，说到底还是没有尊重学员的主体地位。我们固然要通过课程设置等手段来引导学员的学习研究方向，但是最好不要包办代替，相信学员的眼光，尊重学员的思维。
    仰海峰（室副主任）：尊重学员的个性不等于一味迎合学员的胃口。有的学员希望能开炒股的课，你开不开？课程的价值在于促进学员知识、能力、态度及情感的和谐发展。因此对课程进行精心设计是十分必要的。课程设计以人为本不是说简单地以学员需要为依据，而是着眼于学员的发展。而这种发展要和社会和军队的需求合拍。
    “大锅饭”和“自助餐”都要吃
    孟刚（学员队长）：我认为教员和学员队进行课程设计是很困难的事情。总部对开设哪些课程已经作了明确的规定；再说你设计的未必是学员需要的。无论开展什么活动，都应与国家和军队教育整体课程改革相适应，尤其是要以课程目标为依据。
    许祥文（副教授）：不要总认为“大锅饭”就一定不能吃，把必修课和素质教育对立起来，好像素质教育就是搞必修课以外的东西，从而应付教学任务。这是一个认识上的误区，这种素质教育是“舍本逐末”。应当说，必修课是学员最重要的教育课。
    陈乔元（政治部副主任）：要处理好总部要求必须开设的课程和本校开设课程的关系。军校要发挥主动性，针对学员特点，开设一些补充性的课程。要把选修课办成学员喜爱的“自助餐”。所有的课程设置好以后，让学员根据自己的爱好自主选择，不要搞成“一刀切”，“一锅煮”。
    白士宾（研究生）：“大锅饭”和“自助餐”都要吃，必修课和选修课要协调发展。要对课程设置进行总体审视，重新“洗牌”，去粗取精。不符合时代要求、无助于学员素质养成的课程就要改革。
    构建素质教育课程体系
    于志强（副教授）：要树立大课程观。课程的属性和类型是多方面的，包含了学科课程与活动课程、显在课程与隐蔽课程，也包含了课堂教学与课外教学、模仿教学与陶冶教学等等。要改变仅仅依靠教科书实施课程教学的做法，充分合理地利用校内外的各种课程资源。重视实验室、专用教室及各类实践基地的建设；广泛利用蕴藏于学员生活、社会和自然之中的教育资源；积极鼓励开发信息化课程资源，增加课程的开放性和灵活性。
    高行学（院务部长）：课程设计首先要考虑把那些最有价值的东西放在课程之内，要把社会的需要和人的发展结合起来考虑。
    宋歆（研究生）：构建课程体系要以人为本，就是要把课程教学与学员的现实生活紧密结合，不要只当作完成知识传授的任务。从总体上讲，课程目标的设计应注重理性生活、审美生活和道德生活的结合。
    路加模（政治部主任）：素质教育课程应具有整体性、实践性、开放性，做到整体策划，便于操作，适时发展。当前构建素质教育课程体系并不是在一张白纸上画画，而是对原有的课程体系进行改革和创新：改革过分注重课程的知识传承价值，强调课程对于学员身心发展和适应终身学习的价值；改革课程结构门类过多、缺乏系统整合的偏向，加强课程结构的综合性与多样性；改革过分注重经典内容、学科体系的严密性和系统性的偏向，加强课程内容与社会发展和学员生活的联系。
〖-ZW/正文〗
