〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力执掌法律利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方五省区军地携手创建维权机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张美学/李怀北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张美学李怀北
    我国“两湖”、“两广”、海南等5个南方省区，顺应改革开放和市场经济的发展变化，军地携手探索解决国防建设中各种涉法问题的新途径。在跨入2002年之前，5省区各市、县一级全部建立了维护国防利益和军人军属合法权益的工作机制，在提高部队战斗力、促进社会安定等方面发挥了十分积极的作用。
    进入新时期出现新情况
    进入20世纪90年代后，部队中的涉法问题日渐增多，成为国防和军队建设亟待解决的突出问题。
    1998年，广州军区派工作组赴15个师、团级单位调查部队涉法问题，结果表明：官兵和亲属人身权利遭受不法侵害，官兵及其家庭与他人在房产、山林、宅基地、经济合同等方面发生纠纷的问题十分普遍；许多单位在确认与划分营区地界、基建发包、采购过程中也经常遇到涉法问题；涉及军人军属优待优抚、军人安置以及保护军事设施、后备力量建设等方面的涉法问题也为数不少。
    这些问题让部队的法律服务机构十分发愁。靠发函、发电、找领导出面和为官兵提供法律咨询等老办法，处理被复杂利益关系所牵引的涉法问题，难以彻底解决。几乎所有的师旅单位都有十几名干部长期在外东跑西颠，疲于应付。
    省军区系统更是叫苦连天。作为地方一级军事机关，省军区有义务在部队和地方政府之间协调处理涉法问题。但是，由于责权不明，军分区、人武部的桥梁纽带作用发挥不出来。部队和当事官兵着急，而无行政实权的当地军分区、人武部使不上劲，有处理权的某些地方部门却又时常互相推诿，使急需解决的问题被一拖再拖。
    要解决部队中出现的涉法问题，靠行政手段和一般协调已经越来越不灵验，军地的双拥部门为此也感到了不小的压力。
    尽快建立一个军地协作处理部队涉法问题的法律机制，切实维护国防利益和军人军属的合法权益，成为现实的急切呼唤！
    处理涉法问题以法律为武器
    发挥法律的杠杆作用，依法处理部队涉法问题，是维权机制的核心与灵魂。
    2001年5月，广西贵港市军分区政治部向市国防动员委员会提交了一份调查报告，报告中援引的一些事实令人咋舌：在海军某机场，附近村庄的牛羊时常光顾机场的绿草地。机场领导到周边的村庄交涉，村干部却说：飞机不飞时，牛羊吃点草，机场可军民两用，有何不好？机场领导哭笑不得。部队每次飞行时，都派出大批官兵警戒，遇有紧急任务，飞机更要冒险升空……
    翻阅着长达两万多字的调查报告，与会的军地领导同志受到极大的震动。几天之后，贵港市委、市政府、人大和贵港军分区组织11个部门成立军地联合检查组，在市、区（县）两级维权工作机构的配合协助下，对本地区开展国防教育、军人军属安置、保护军事设施、解决军事用地纠纷和审理涉军案件等方面的情况进行了一次比较全面的检查。
    “有没有问题，法律说了算”。检查组以《国防法》和拥军优属的政策为依据，先后走访、检查了18个团以上驻军部队和28个地方城建、土地管理、电力、通信、卫生、教育、粮食、民政、公安、司法等部门的单位，召开汇报、座谈会20场次，查访有关当事人110多人次，实地察看现场20处。通过这次执法检查，一批急等着批办、落实，或是长期悬而未决的涉军事务被送入依法解决的快车道。受检单位进一步增强了依法履行国防职责的自觉性，广大干部群众也受到了一次深刻的国防法制教育。
    2000年年底，广州军区召开党委全会，部队的涉法问题成为了热门话题，并被确定为军区重点帮助基层解决的“5个难题”之一。随后，军区政工会、政法工作会和战区国防动员委员会全体会议，都对建立维权机制、开展维权工作进行了部署。军区领导多次指示，维权工作要围绕部队建设的实际需要来展开，运用法律武器，把基层官兵最关心、领导干部最操心的事办好。
    经各地的摸索与总结，广州军区形成维权工作新机制：“一组”、“一庭”、“一站”、“一中心”。即：由国防动员委员会或双拥领导小组成员单位组成领导小组，负责指导和协调维权工作；在人民法院设立专门法庭或合议庭，优先办理涉军诉讼；在军分区和县、市（区）武装部成立法律咨询站，协调处理涉法问题；以司法局法律援助中心为主体，对军事单位和军人军属提供专门法律帮助。
    依托维权机制，军区各地有效解决了各类涉法问题。
    某应急作战部队有8处射击训练场，因装备更新换代，火炮射程增大，原有地幅和场地条件已远远不能满足射击训练的要求，加上部分群众自行移居和开垦荒地，部队训练用地与当地村民用地时有冲突，实弹射击的安全问题存在重大隐患。当地维权机构两次组织公安、土地管理、民政部门到部队现场办公，对训练场地重新测量、估算和界定，组织迁移了训练场内4处群众种植园及12户人家，使部队训练用地与群众利益冲突的问题从根本上得到了解决。
    今年2至5月，广西某军用机场夜航照明线、雷达电源线被盗割了11次，断口达到270多处，117盏夜航灯遭破坏。当地维权部门立即出动，协调当地公安部门对此案进行侦破，10天内就抓获了5名犯罪嫌疑人。维权部门还发动群众帮助部队修复被毁损的其他军事标志、营区围墙，组织干部到附近的村镇、厂矿和学校开展以保护军事设施为主题的国防法制教育。
    据统计，两年多来，军区各地先后审理涉军案件807件，调解各种涉军纠纷1399件。
    解决新问题探索创新方法
    维权机制从其诞生、推广到逐步成熟，5省区的军地领导同志、各级军事机关、地方政府、部队官兵倾注了大量的心血，创建者们更是不断探索、勇于创新。
    维权机制建立初期，有的同志和部门有一些模糊认识，无形中成为机制建立的一股阻力。这一情况被反映到了广州军区维权工作的主管部门军区军事法院。为使问题得到解决，法院院长立即带领工作组赴5省区，召开一个又一个的座谈会，与当地政法委、人民法院以及部分省、市、县的领导交换意见，大力宣传维权机制。
    创新的意识激励着创新的行为。维权机制的创建者们开始了一个又一个的大胆尝试。比如，将依靠军队自身的力量与依靠国家的力量有机地结合了起来。现行的维权机制，军队的法律服务活动与地方行政执法、司法工作机制形成系统衔接，不同性质的涉军法律问题统一归维权机构协调处理，军地不同部门根据分工各司其职，形成联动，聚合使用各方面的力量与资源，既便于协作，又构成多层次的监督。这样，部队的涉法问题被置入社会的大系统中加以解决，取得了传统工作手段所无法达到的效果。
    维权机制虽然发轫于军队法律服务的长期实践，但并没有多少成型的经验可借鉴。另外，各地创建机制的环境、条件也不同，给建立统一的维权机制带来一定难度。因此，创建维权机制，是在克服矛盾中不断前进的，是在反复探索中成长起来的。
    市、县一级的维权机制建立起来后，广西、湖南等省军区在调查中发现，大量的涉法问题是在农村的乡镇和城市的街道一级，是通过调解程序获得解决的，社会效果很好。广西、湖南两地立即将维权机制延伸到乡、镇，依托人武部、司法站和民间调解组织，设立军人军属涉法问题调处站。从运行的情况看，这样有利于把大量矛盾较小的问题解决在基层，有利于减轻当事官兵及家庭的负担，也有利于市、县两级维权机制集中精力解决突出问题。
〖-ZW/正文〗
