〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当选美国《时代》周刊2001年风云人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱利安尼“战胜”拉登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当选美国《时代》周刊2001年风云人物
    朱利安尼“战胜”拉登
    ■李培春
    美国《时代》周刊12月23日评选出2001年风云人物――纽约市长朱利安尼。《时代》周刊说，朱利安尼在世贸中心遭恐怖袭击后，领导市民救灾表现突出。
    “战胜”拉登当选风云人物
    今年的评选令《时代》的编辑们着实头疼，因为根据评选原则，候选人不论善恶，只要他在本年度对人们的生活产生深远的影响，就可当选，因此被美国指控为策划“9・11事件”的最大犯罪嫌疑人本・拉登也在候选人之列。
    在最后的评定中，《时代》编辑们经过数小时的辩论，最终决定摈弃本・拉登，而选择朱利安尼。总编辑凯利称，朱利安尼“不但是用言行，而且是用情感领导市民救灾。在这个需要情感的年份，他是当之无愧的风云人物”。
    “9・11”后声名鹊起
    “9・11事件”后朱利安尼一直是媒体报道的主角。当第二架被劫飞机撞进世贸大厦时，他就已抵达事发现场。当南楼坍塌时，他和临时设立的指挥部几乎被埋在废墟下面。
    在此后的日子里，朱利安尼每天举行新闻发布会，向人们通报救援情况，陪同各国领导人参观废墟现场，积极寻求建立国际反恐怖联盟……他的沉稳、果断无疑使纽约市民受伤的心灵得到一丝抚慰。
    朱利安尼现年57岁，出生于纽约布鲁克伦区，是意大利移民的后裔。他长期从事法律和政治事务，1993年，他代表共和党竞选纽约市长成功，并在4年后连任。朱利安尼1994年上任时，纽约社区暴力和吸毒成风，纽约也因此成为人们最不敢涉足的国际都市之一。朱利安尼狠抓扫黄和治安，仅在头两年，就将该市重大犯罪案件减少三分之一，谋杀案减少一半。在他的努力下，曼哈顿岛42街的“红灯区”目前已成为闻名遐迩的繁华商业区，去年到纽约旅游的人数达到了3800万。
    梦想是当上副总统
    “9・11事件”使朱利安尼声名鹊起。两个月前，他有意竞选连任，无奈法律只允许连任一届，他也只好作罢。朱利安尼将于2001年的最后一天卸任。他最近透露，将和手下的15个得力干将共同开办一家咨询公司，专门为不景气的企业出谋划策。
    《时代》周刊报道说，只要朱利安尼身体健康，他随时可能重返政坛。朱利安尼还有一个梦想：如果副总统切尼不再参与竞选，他愿意成为布什总统的下一个搭档。
〖-ZW/正文〗
