〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国高等学校党的建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推动高等教育改革和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中组部部长曾庆红出席了昨天下午的会议。
    李岚清指出，加强和改进高校党的作风建设，是高校应对国际形势新变化、适应我国改革开放和社会主义现代化建设新形势新任务的需要，也是解决高校党的作风中存在的突出问题、推动高等教育事业健康发展的需要。高等学校要以加强和改进党的作风建设为切入点和突破口，全面加强和改进高校党建工作，为高等教育的改革和发展提供坚强有力的政治保证。
    李岚清指出，当前和今后一个时期，高等学校要按照“八个坚持、八个反对”的要求，集中解决思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题，使高校党的作风有新的明显进步。一是端正思想作风，坚持以科学的态度对待马克思主义。二是改进学风，增强解决改革和发展中实际问题的能力。三是转变工作作风，实践全心全意为人民服务的宗旨。四是改善领导作风，提高决策的科学化、民主化水平。五是抓好干部生活作风，保持共产党人的高尚情操和革命气节。当前，特别要注意防止和纠正高校招生工作中存在的乱收费和行贿受贿问题，防止和纠正少数教师剽窃他人学术、科研成果以及各种奖励、职称和学位评定中的弄虚作假问题，坚决维护高等学校的形象和声誉。
    李岚清强调，各地党委要把加强和改进高校党的作风建设摆上重要议事日程，帮助高校解决作风建设方面存在的突出问题，积极探索高校党的作风建设的新路子。要积极创造条件，把符合条件的中青年知识分子和青年学生吸收到党的队伍中来，不断扩大党的群众基础和阶级基础。要按照《公民道德建设实施纲要》的要求，大力倡导“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”的基本道德规范，提高广大师生的思想道德素质。
    曾庆红在主持会议时指出，李岚清同志的重要讲话，对于加强和改进高校党的作风建设和思想政治工作，推动高等教育的改革和发展，具有重要的指导意义。希望与会同志认真学习领会，及时进行传达，并结合实际抓好贯彻落实。
    这次会议是由中组部、中宣部和中共教育部党组联合召开的。会议期间，教育部党组书记、部长陈至立代表三部门作了工作报告。
    各省区市及有关部门、解放军总政治部有关部门和全国100多所高校的负责同志参加了会议。党中央、国务院、全国人大有关部门的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
