〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年的那个冬天，辽西连续落下几场大雪，大地白雪皑皑，银装素裹。在那个雪山环抱的小山村，农家孩子李峰山开始了他人生的第一次转折。他应征入伍了。送行亲友中，有一位扎着两条粗黑发辫的山村姑娘眼含热泪，远远地频频向他挥手。他冲下车，奔过去，双眸定定地凝视姑娘俊秀的脸庞，说，我不会让你失望的。姑娘的泪珠滑到了腮边，说，峰山，一定要照一张挎枪的照片给我。他深深地点头。
    深夜，李峰山和新兵们下了火车，车站旁边排满了农用拖拉机。他们木呆呆地爬上拖拉机车斗，迎着凛冽的寒风，向一个陌生的地方驶去。到达营地时天亮了。跳下拖拉机，环顾四周，他打了寒颤。苍茫的旷野中，孤零零地矗立着寥寥几间破旧草房。寒风怒号，四周难觅人烟，暴戾的风雪掩饰着人的行踪。伫立在弥漫的风雪中，望着这无边的旷野，许多新兵目瞪口呆。当部队首长告诉他们此后将与土地和庄稼朝夕相伴时，一个新兵哭了。失望和严寒的侵袭冷却了每一颗热切的心。他们住土炕，一面炕上挤20多个人。冬天给土地施肥，200斤重的化肥袋子一背就是一天。李峰山双腿浮肿，腰像折弯了一样佝偻着，难以直立。衣服被热汗浸透，又被寒风冻凝。夜里，每次脱衣裳都要战友帮忙，僵硬的棉衣裳像盔甲一样拽下来，抖落的冰片哗哗啦啦地落下一层。
    他羞于给那位远在家乡的姑娘写信。
    新兵下连，他分到了运输连马车排，赶马车。这种地道的农民把式把他装扮得与一个农民毫无二致。他手拿鞭子，娴熟地操着老农始创的马能听懂的独特术语，心里不由生出几分惆怅。那天中午，他趴在马车上给姑娘写了一封信。信上说，他在部队种地，也赶马车，不知为什么，一直晕头转向，总觉得太阳是从西边出来的。
    姑娘回信了，满纸嘲讽。他说，峰山你别跟我开玩笑了，种地是农民的事。你穿上了军装吃上了皇粮，心高了是不？
    李峰山满脸臊红。酸涩，无奈，足有十几天，他那热辣辣的思绪才沉淀下来。他想，命运既然如此阴差阳错地捉弄了他，让他穿上军装，却不能如愿以偿地驰骋在训练场，那就只能认从这种安排，脚踏实地，干出成绩来。他不再给姑娘写信。他闷着头，像一头倔犟的黄牛，匍匐在这块黑土地上。
    脸庞被烈风撕开了道道血口，宽大的手掌上蛰伏上了一层白花花的硬茧。很快他就在新兵中脱颖而出――他在新兵中第一个光荣地加入了中国共产党。
    这年夏天，他给那位长辫姑娘写了一封信。他说，我虽然还在种地，但干得不错。信发出去，却如石沉大海。转眼到了秋收的季节，连队倾巢出动，参加秋收。饭在地头吃，睡在马路上。风餐露宿十几天，李峰山又黑又瘦，高挑的身材像被炽烈的阳光榨干了水分，干枯得皮贴骨头。这天，他正跟兵比着劲儿收割稻子，突然听到有人在地头喊他。
    他奔过去，心就突突地狂跳起来。
    黑辫姑娘来了。她怔怔地打量着李峰山，许久不说话。
    “你怎么不吱一声就跑来了？”李峰山嗔怨道。
    “你真的是在种地？”姑娘的眼眶里旋着泪花，“我一直认为你是在骗我。峰山，你这个兵当得有啥意思？要种地，你回家种好了。”
    李峰山笑，“种地也是部队的需要，分工不同。”
    “可你想想，种地会有什么出息？”
    “我没想那么多，只想好好干。”
    “你能不能调走？”
    李峰山沉默了。对于调走这个问题，他想过。自己现在已经是党员了，应该吃苦在前，带好头。这里条件艰苦，正是打造和磨练人的意志的时候。“真心爱我，就得支持我干事业。”李峰山向姑娘敞开了心扉。黑辫子姑娘失望了。他从姑娘的目光中窥见了她内心深深的失望。
    姑娘走了，走得有些决绝，头也没有回一下。
    李峰山的初恋像海市蜃楼一样瞬间消失了。初恋的苦涩给他的心灵罩上了一层厚厚的阴影。或许姑娘的绝情深深地刺伤了他，自此，他工作更加努力了。
    日出而作，日落而息，他在这块土地上辛勤劳作了4年时，已是这块土地上赫赫有名的学雷锋典型了，他连续3年被评为优秀党员和劳动模范。
    1979年，全军最后一批战士直接提干，这一年，他被破格提干了，担任司务长。穿上4个兜的干部服，那些与他朝夕相处的军嫂们纷纷出动，为他介绍对象。他执拗不过她们，那扇封闭许久的大门渐渐地敞开了。一位家住沈阳的姑娘是一位军嫂的亲属，人长得俊俏，思想也很活跃。她从军嫂口中已把李峰山了解了个精透，一见面就直言不讳地说，愿意与他处朋友。姑娘不计较他家在农村，生活贫困。姑娘说，她看准了他这个人。他看见那姑娘的一双大大的清澈的眼睛闪烁着热恋时特有的光芒，他被她的直爽和真情打动。一场猝不及防的热恋就这样悄无声息地拉开了帷幕。
    然而，处在幸福中的李峰山很快就感到苦恼。姑娘频频约他，希望挽着他的手臂，在花前月下漫步。她说她的女同学与男朋友谈恋爱如何约会，羡慕之情溢于言表。那时交通不便，信息闭塞。面对姑娘的一次次热烈的邀请，他反反复复地解释：“我是一名军人，没有时间像他们那样在花前月下漫步。”“怎么，军人就不谈对象，不结婚了？”姑娘不高兴了。不止一次，姑娘气得呜呜直哭。一个星期天，姑娘下了最后通牒：再失约以后你就不要找我了。李峰山心里愧疚，用笔把姑娘的话写在手心上，时刻提醒自己一定要准时赴约。这天早晨他起得很早，到农场的野地里采了束野菊花，破例想给姑娘一番情调和浪漫。他精心梳理和打扮了自己，正要上路，农场突然响起紧急集合的号声。“不好，有情况。”他放下手中的花朵，箭步向操场冲去。
    出事了。济南开往佳木斯的列车途经新民兴隆店镇时，与一辆停在轨道上的起重车相撞，7节车厢脱轨，造成重大人员伤亡事故，车站请求驻军火速前去救援。李峰山拔腿跑进集合的队伍，却被场长拉下：“你在家负责准备饭菜，今晚估计有2000多位旅客到咱食堂吃饭。”
    小小的饭堂要容纳2000多人吃饭，这让他措手不及。只好分批吃，食堂一天开12次饭。新民市场蔬菜告罄，面包脱销。七天七夜，李峰山和食堂战士寸步不离灶台。他的两条腿肿得挪不动步。通车了，负责处理事故的领导看着李峰山和炊事班战士眼睛红肿，两腮凹陷，禁不住鼻子发酸：“你们立了大功，铁路工人永远记住你们的贡献。”
    上级给李峰山记三等功一次。
    姑娘没能来祝贺他。她托人捎来一封信，说，峰山你是个好人，但你从来不把我放在心上，所以我们之间的缘分尽了。
    摆在桌子上的那束菊花枯萎了，轻风拂动着干枯的花片，纷纷扬扬地在屋内飘飞。李峰山呆呆地望着舞动的花瓣，喉头急剧涌动，两行热泪挂在他的脸上。
    他认定自己不是爱情的宠儿，他再也不敢轻易涉足这块领地了。他把全部精力倾注在工作上。
    1985年，上级给辽宁省军区3个到地方大学学建筑的名额，领导众口一词：让李峰山去。
    他满脸糙红，手掌里攥着一把厚厚的茧子来到了熙熙攘攘的都市。远离土地，步入神圣课堂，多彩的生活如汹涌的浪潮撞击着他。
    毕业临近，一天，他在食堂门口突然接到一个女同学塞给他的一封信，一张洁白的信纸上画了一个大大的“心”字。李峰山什么都明白了，他有些激动，可很快就拼命地摇头。
    一个月朗星稀的夜晚，他被姑娘约到了一片树林里。
    “毕业后我还要回原单位。”
    “不管你走到天涯海角，我都跟你。”
    他摇头。他知道，这位生在都市浑身都洋溢着现代气息的女大学生是无法容纳他在那块土地上的那种苦行僧般生活方式的。这种爱虚幻而又脆弱。
    他选择了逃避。
    毕业了，李峰山悄然回到了他魂牵梦绕的那块土地。身穿一身破军装，起早贪黑地穿梭于鸡场猪圈，弄得满身屎尿臭。一度消失的那层糙红的硬皮又卷土重来，厚厚地蛰伏在他的脸上。不久，那个大学生风尘仆仆地来到了这里。看他瘦弱不堪，一身病态，女大学生眼角泪花翻动。
    处在事业低谷的李峰山没有料到姑娘居然对他如此真挚和痴情。望着眼前女友因为激动而略显红晕的白晰面容，一股热流涌上心头，他嘴角抽动几下，却欲言又止。他觉得他配不上她，甚至认为这是姑娘一时冲动。
    “你回去吧。你看这地方多艰苦，连个留你住宿的地方都没有。”
    “我不回去。我现在就跟单位领导请假，留下来照顾你几天。”
    “那……让我想想吧。”
    他想了许多。一个固执的念头始终萦绕在他的心头――他是没有能力和资格承受这份爱的。此后他用冷漠驱赶她。姑娘依依不舍地离开了。临走时，她握着他的手说：“我等你。”
    望着姑娘远去的背影，李峰山热泪盈眶。他想，只有自己干出成绩，才有资格接受这份爱。他撸撸衣袖，赤膊上阵了。半年后，他见到那位姑娘时，她身边站立了一位皮肤白净、身材高大的小伙子。姑娘垂下了眼帘，低声说：“这是我的男朋友。”
    李峰山只觉得天旋地转。
    他不知道自己是怎样回来的。此后一度精神恍惚。种种猜疑和流言开始追逐他。这时他已经35岁了，在爱情上仍然纯真得像个孩子。他的婚事牵动了部队各级首长的心，这年夏天给他下了一道死命令：休假找对象。他被首长撵了出来。走出那块土地便觉得茫然若失，不知所措。他漫无目的地徘徊在都市的街头，在一家图书馆前怔怔地站立住了。他拍拍身上的灰土，走了进去。
    一个假期他几乎都是在这个图书馆度过的。他买了面包，用一只硕大的罐头瓶子装了开水。他摘抄了满满一本的有关绿色农业开发的资料，兴冲冲地赶了回来。之后，又一头扎进茫茫旷野里，测量土质，制定土地地块详图。接着，他开始实施了他的兴场计划。终于，绿色覆盖了枯黑的土地，希望在树木与庄稼丛中啪啪拔节生长……11座暖式大棚内栽植着中外名优果树，高科技的园区内有荷兰的五彩青椒、台湾的珍珠柿子、以色列的紫罗兰……
    夜幕降临，万家灯火。当一家人团聚在一起，其乐融融地聚餐时；当儿女绕膝，相互依偎着观看精彩的电视节目时，李峰山却是孤灯清影。空旷的大地一片死寂，人们常见他在宿舍里挑灯夜读，那间简朴的宿舍里竟然那么空荡和冷清……传统意义上的家的概念在他的脑海里日趋朦胧和淡薄了，但另一个“家”却愈发清晰地凸现在他心中。李峰山站在地头的土坎上，眼望热风激荡着的果实，他在心里盘算着：几年之后的这块土地将瓜果爆棚，风光旖旎……那是怎样的一个美丽的家园啊！
〖-ZW/正文〗
