〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书苑随笔
    读书的理由
    ●刘卫兵
    俄罗斯作家杜勃罗留波夫说，我是多么希望拥有这样巨大的财富，能把图书馆里的藏书全部买下。不用言说，他要买下那么多的藏书是因为他热爱，这就是他的理由。是的，我们要对书从心灵充满热爱，在这样温和的心情中，我们才能从自己走向生活，从生活走向哲学，再从哲学走向自己。
    比如，我们在读书之初，认识较早的应该是人字，也就是说，书一开始教给我们的就是认识自己。然后，我们又从书中读到父亲、母亲等等，我们开始认识家庭了。以后，这样的认识一步步扩大，大到我们每前进一步都很困难，因为已经超出了物质的领域。后来，我们通过书，学会了思考，知道了深邃与渺小、荣誉与孤独、高尚与堕落。在认识到这些物质以外的精神和思想之后，我们又开始面临选择，当然是选择为什么活着。问题就出现在这里：选择什么样的生活，就选择读什么样的书，这便生出许多我们始料不及的读书理由。显然，我们就在选择的时候要么是找到了自己，要么是把自己丢失了，有的是丢失了一生，有的是丢失了此刻，而读书就是找到自己，找到丢失的自己，这应该是我们读书比较好的理由。除此，还有什么理由让我们的选择能给心灵和生命以无尽的安慰，能使我们飘泊的灵魂在茫茫的黑夜里找到一个永远不会随风而逝的归宿呢？
〖-ZW/正文〗
