〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正团职转业干部杨桦当上民营学院院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利益平/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 利益平、刘谦报道：今年转业的正团职干部杨桦，在托普集团公司公开招聘企业中、高层领导中脱颖而出。12月18日，杨桦接到任命，走上了上海托普信息技术学院院长的岗位。
    39岁的杨桦转业前系总参某部训练大队大队长，1979年考入解放军外国语学院英语系，毕业后长期担任院校及干部继续教育的教学、管理工作。今年转业后，他主动放弃政府安置，自愿申请自主择业。今年年初，为培养国内市场急需的IT职业技术人才，托普集团公司在上海投资2亿元兴建了上海托普信息技术学院。4月上旬，该公司一则刊登在《新民晚报》上的人才招聘广告引起了杨桦的浓厚兴趣。招聘分笔试、面试和综合考核等步骤进行，杨桦凭借在部队练就的一口流利的英语和丰富的教学管理经验，一路过关斩将获得成功。5月中旬，杨桦受聘担任托普信息技术学院教学管理中心主任的职务，9月初，首批面向全国招收的1700名学生报到后，因他出色的组织、协调能力，被公司委任为该院的副院长，3个月后杨桦再次受到公司的重用，走上了院长的岗位。
〖-ZW/正文〗
