〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国给地球打眼儿深达1146米〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/新知走廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新知走廊
    我国给地球打眼儿深达1146米
    位于江苏省东海县境内的中国大陆科学钻探工程目前已达地下1146米，并发现了一批新现象。
    据介绍，一是发现有异常气体，反映出了深部的信息；二是原来这个县境内已知金红石矿止于700米深，现在700米以下深部又有新的矿层发现；三是千米以下取出的岩石非常新鲜，说明这个地区地壳内部没有受到后期地质作用破坏，保持着非常好的2亿年前形成时的记录。
    中国大陆科学钻探工程项目由钻探、地测井、地球物理、分析测试和信息工程及长期观测实验基地组成，计划钻探深度为5000米。这一工程是一项集科学与技术于一体的综合性工程，也是多学科、多领域的系统集成。通过这项工程的实施，将深化人们对地壳成分、结构及其发展演化规律的认识，促进中国地球科学理论的发展和地球探测技术水平的提高。同时对解决目前人类所面临的资源、灾害和环境问题均有重大科学意义。（柯季）
〖-ZW/正文〗
