〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二月河在寂寞中默默耕作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月河在部队时，就养成了喜欢看书学习的好习惯。当初他并没有意识要当什么作家，纯粹是为了丰富自己，或者说是为了解决自己的精神饥饿问题。也正是这种饥不择食式地博读群书，为他日后创作打下了坚实的基础。他当时的想法很简单，那就是日后想有所作为，达到无所不懂，无所不通的水平，只有靠书来填充自己。
    在军营的10年，二月河只顾读书不问路，孜孜不倦地自学夯实了自己的知识结构。
    二月河33岁时转业后，着手进行“红学”研究，业余时间几乎都乘着“红学”的方舟，游弋在清史的长河里。一次他参加学术研讨会时，有学者叹惜：康熙在位61年，诗文、音乐，样样精通，治国有功，却没有文学作品来表现他。熟悉历史的二月河便下了决心：“我来写！”
    从此，二月河开始了他创作上的艰难沙漠之行。白天他带着无人照看的女儿上班，他不愿使自己原本年年获奖的分内工作干砸，所以拼命地干好本职工作。晚上在全家居住的29个平方米的斗室里，铺上满地报纸，蹲在上面查资料，每每熬到凌晨两三点。
    经过两年多对康熙的反复考证，以及在大量的野史、清人笔记小说中寻幽发微，钩言稽沉，感受体味风土人情、官场世态和时代风貌，二月河已是成竹在胸。他开始了首部扛鼎之作《康熙大帝》的创作，冬寒夏暑，锲而不舍，每日少则千余字，多则上万字。每当深夜困盹难忍时，他就用烟头烫自己的手腕，如今他的手腕上全是斑斑烟烧伤痕。他说写作不但是一种资源消耗、体力消耗，而且是极大的感情消耗。为了康熙立书成卷，他付出了自己的心血与汗水。150万字的四卷《康熙大帝》终于一举成名。
    二月河并不就此满足，他立志超越困难，完成“落霞三部曲”的另两部――《雍正皇帝》和《乾隆皇帝》。如今，二月河520万字的“落霞三部曲”炙手可热，好评如潮，图书多次重版。有人说他是“一不小心成了作家”，他拒绝这种潇洒的说法，他说他创作靠的不是才气，而靠的是自己的力气。面对经常一拨又一拨登门采访的记者，二月河急于回到寂寞中去，他说热闹是属于社会家的事；属于他的，就是在寂寞中默默地耕耘劳作。
〖-ZW/正文〗
