〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越时空的财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈伯钧上将留下的日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚图强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈伯钧17岁时就跟随毛泽东参加秋收起义，并被毛泽东选派，第一批上井冈山去团结、改造袁文才的队伍。在红军中，他从排长、连长干起，一直当到军长、军团参谋长，26岁就担任军团长。1955年被授予上将军衔和一级八一勋章、一级独立勋章、一级解放勋章。
    陈伯钧上将不仅是一位能征善战的骁将，而且是一名具有革命知识分子气质的儒将。他爱好读书、善于思考、长于写作，在戎马倥偬中仍保持着记日记的习惯，他生前写下了数百万字的日记、文稿。近期由中国财政经济出版社出版的《陈伯钧日记・文选》，收录了陈伯钧从1933年至1950年的日记，红军时期的通讯，抗战时期写的有关游击战争的文章等，还收录了毛泽东给陈伯钧的信件的手迹，刘伯承与陈伯钧的往来书信的手迹，徐向前、粟裕、张爱萍、洪学智等人的信函、题词的手迹，以及数十张珍贵的历史照片。
    陈伯钧日记的风格比较简练、真实，没有多余的修饰和叙述，但对他经历的大事都做了精彩的记录。陈伯钧以战争参与者的视觉大跨度地记载了中国革命战争的进程。从1933年的反“围剿”斗争、惨烈的湘江突围，到举世闻名的长征、与张国焘分裂路线面对面的斗争，以及亲自率领千军万马参加著名的辽沈战役、平津战役和湘西剿匪的传奇式经历。作者在日记中，不仅有对战斗场面的记录，有党内生活的记载，还有对日常生活、同志间的关系、个人感情世界的描述，可以说，陈伯钧日记全景式地不间断地记录了他的军旅生涯，为我们研究那段历史提供了珍贵的史料。在长征途中，红一、四方面军会合后，分为左路军和右路军，分两路北上。陈伯钧被分在张国焘领导的左路军中担任第9军参谋长。陈伯钧对张国焘暗地分裂党和红军的活动非常气愤。他在日记中写道：“随军长、政委去张总政治委员处，听一般同志谈及一、四方面军纠纷问题，深为愤慨。”他以一个共产党员的气概，与张国焘的分裂行径作公开的斗争。在红二、四方面军会合后，陈伯钧向红二方面军的萧克、王震等详谈张国焘搞分裂的真相，打破了张国焘的封锁和欺骗。在红一、二、四方面军大会师之际，陈伯钧收到毛泽东的亲笔慰勉信：“伯钧同志：闻你在6军，为红军庆得干才！”得到毛泽东同志的高度评价，陈伯钧深感欣慰。
    虽然那个英雄辈出、可歌可泣的革命战争年代离我们已经很久远了，但在新的世纪里，还能有如此珍贵的历史记录出版发行，这对研究党史、军史、中国现代史的研究人员无疑是一件幸事。
〖-ZW/正文〗
