〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于较真带作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某工兵团政委谢斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘流/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘流本报特约通讯员梁永利
    早就听说新疆军区某工兵团政委谢斌敢于较真，敢于碰硬，遇事都要搞个水落石出才罢休，还让一些领导、朋友、同事和部属“下不了台”。通过采访，笔者感到，谢斌敢于较真带作风的事果然名不虚传。
    1
    2001年5月初，谢斌被一纸调令平调到了某工兵团任政委。走马上任第二天，他就不打招呼拎着碗筷到连队“吃碰饭”。来到二连饭堂，他发现只有一名值班干部在食堂就餐。“其他干部都到哪里去了？”随行“吃碰饭”的副团长王德荣、副政委张瑞林不约而同地说：“走，我带你到咱‘军营餐厅’去看看。”来到“军营餐厅”一看，果然有5名干部和2名战士聚在一起喝酒。
    早上刚刚在全团军人大会上宣布了“禁酒令”，为何晚上就有人喝酒？此事引起了谢政委的警觉。他一查，发现类似这样的情况在干部战士中还有不少。谢斌调查分析后认为：责任主要不在基层官兵，而在团领导。因为“军营餐厅”是参谋长的家属开的，商店是副团长的家属经营的。许多干部战士便经常光顾饭馆和商店，以便同团领导套近乎、拉关系。
    谢政委感到，纪律不严、风气不正的部队，不会出战斗力。抓部队管理必须从“一班人”抓起。再说，上级也有明文规定，常委的家属不能在本部队经商。于是，他分别找两位团领导谈心，说明其利害关系。在做通了两位领导的工作后，他和团长耿民贤商量并交党委会讨论决定，关掉了“军营餐厅”和商店，并对违反规定喝酒的干部作出了处理。
    2
    团里一名工程师回内地探亲，不经组织批准，无故超假7天。归队后，在研究对这名干部的处理意见时，有不少人为其说情：“这名工程师资格老，业务精，若处理重了，本人承受不起，对团队建设不利，批评教育一下算了。”
    作为团政委，只要睁只眼闭只眼，“老好人”也就当了。但谢政委不这样想，他认为，资格老不能成为违背条令条例的理由。结果团里对这名工程师进行了严肃处理。
    以前，一些调离和转业多年的干部，因各种原因，住房一直不交，致使一些在职干部长期分不上房。党委会上，谢政委掷地有声：“作为领导，不能一味要求官兵作奉献，还应该多想想官兵的‘挠心事’。住房问题必须尽快解决。”团里专门成立了以谢政委为组长的“清房小组”，挨家挨户上门做工作。期间，有人恶语威胁，也有上级领导和朋友说情，还有人到办公室和家里胡搅蛮缠，但清房小组坚持按规章制度和原则办。短短2个月，共清理出12套团、营职住房。
    3
    前几年，这个团的告状信多是出了名的，特别是一到干部调整期间，出现了“提拔谁，谁的告状信就多”的现象。如何纠正这种不良风气？任职不久的谢政委苦苦地琢磨着。
    一段时间后，该团出台了“七不议”制度：没有过群众测评关的干部不议，没有组织推荐的干部不议，没有政治机关把关的干部不议等。并向全团官兵承诺：决不让工作平平的人“走捷径”，也决不让扎扎实实干事业的人吃亏。2001年6月，团里进行技术干部职称评定，全团只有1个晋升中级职称的名额，而符合条件的干部有5人。团里把条件、名额、结果向全团官兵公开，让所有候选人在干部大会上进行述职。最后，团党委根据考评情况择优上报了一名综合考评成绩最好的技术干部。2001年7月，该团提拔使用的70余名干部，全团上下心服口服。
    近年来，他在处理关系官兵切身利益的敏感问题上，虽然得罪了一些人，但他始终坚信一个信条：不怕有人恨，就怕没人服。2001年5月，上级分配给团里4个优秀士兵提干指标，结果团里只有2人符合条件。当时，上级机关一位领导的亲威正好在预选之中，但这名战士在本团工作时间不到1年，按规定不能提拔。尽管这名领导多次给谢政委打电话要求予以关照，但他顶住压力，取消了那名战士的提干资格。
〖-ZW/正文〗
