〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵班班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军那一天，父亲来送我。父亲曾经是一位军人，至今对军队都有一种难以述说的情结。不知多少次，父亲对我说，只有敢于把“跟我来”三个字挂在嘴边的领导和老兵才是可以信赖的。因为与这三个字相对照的是另外三个字“给我上”。
    我终于在军营里真真切切地听见了“跟我来”――这声音是那么亲切，我感到惊诧――站在我面前的竟是一个比我大不了多少的女兵。班长接过我鼓鼓囊囊的背包，微笑着说：“跟我来”。如春风拂走些许不安，些许惶惑，就在刹那间，我便喜欢并信任了她――我的班长。
    朝夕相处的生活，班长教会了我如何当兵，如何做人。
    新训期间，班长在训练场上出奇的严格，一次又一次冲着才从父母爱的羽翼中蹒跚走出的我们“跟我来”、“跟我来”！我们难以承受，哭过、抱怨过、甚至憎恨过。在新训结束的考核中，我们付出的艰辛得到了回报，此时方晓班长的良苦用心。
    班长有着一双明亮而美丽的大眼睛，她洞悉我们的心态与生活变化，无微不至地关心我们的成长。伤风头疼啦，例假心烦啦，谁又想家想父母啦，谁又思想上出现小问题啦，都会被班长的眼睛给捕捉到，并会立即对症下药。我既爱看着班长的眼晴向她诉说心事，又怕正视她的眼睛接受批评。班长常常乐观地开导着常为一点小挫折而作出痛苦不堪之状的我们，“骂”我们是长不大的黄毛丫头。她让我们树立起信心，教我们战胜困难，昂首挺胸笑迎每一个明天。
    风一天比一天凉，冬天在不经意间又到了，班长打点好行装就要离开被她称作“家”的军营，离开我们，漫长而短暂的相处中无数的回忆涌上心头：寒冬深夜，从梦中醒来常会看到修长的黑影拿着手电从每一张床前走过，为下铺理理被角，为上铺拉扯大衣，不用猜也不用去想，就是我们的班长；酷暑之夜，透过一扇露着灯光的窗，可以依稀看到一盏小小的灯头下，班长正在仔细地批改着我们的业务试卷，汗珠儿顺着她高耸的鼻尖向下流淌。许许多多的镜头清晰得如同刚才发生，雨天里班长陪我去理疗脚伤；骄阳下班长陪着发烧的我去输液……从这无数的小事中，让我感受到了班长那宽厚的爱，感受到了班长阴柔中的刚毅和坚强，班长并不比我大多少，在军营中成长起来的班长带着我们一起成长。
    班长终于要走了，她拉着我的手说：好好干，我带出的兵一定比我强！泪眼除矗我望着班长那依旧秀丽的笑脸，依旧明亮的双眼，郑重地点了下头。
    从班长的身上我读出了女兵的含义，从那时起我就对自己说：总有一天，我也会发自内心地喊出――跟我来！
〖-ZW/正文〗
