〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进选拔使用干部科学化民主化制度化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：要坚持党管干部的原则，改进干部管理方法，加快干部人事制度改革步伐，努力推进干部工作的科学化、民主化、制度化。结合工作实践，我体会到，在选拔使用干部时要提高“科学化、民主化、制度化”的质量。
    在干部考评上讲求科学化。首先，在考评组织上，要把政治机关独家动作，变为政治机关与有关业务部门联合实施，确保考评的全面性、准确性、权威性；在考评内容上，要由“笼而统之”向“细而化之”转变，使笼统的内容具体化，抽象的标准直观化；在考评方法上，要由“形式单一”向“灵活多样”转变，即：下级测评、上级考评、同级互评相结合；理论考评、实地考核、现场答辩相结合，定期考评、经常性考评、提升前考评相结合。其次，要突出重大任务中的考评。重大任务中，往往最能体现一个干部真实的思想境界。因此，要实现和加强干部考评的科学化，必须抓住重大任务中的考评这个重要环节，做到急难险重任务在哪里完成，考评工作就在哪里跟上；第三，要建立科学的量化评估体系。我们对军事、政治、后勤、装备和专业技术干部按职务不同分别制订了切实可行的考评。只有量化评估体系科学，考核结果才能真实地反映干部的实际水平。
    在干部配备使用上推进民主化。近几年，我们在干部的配备使用上坚持以下几点：
    一是坚持公开透明。公开空缺位置，让基层官兵清楚干部调整的“底数”；公开任免程序，让大家知道选用干部的基本程序、步骤和方法；公开考核结果，使大家对用谁不用谁心中有数；二是广泛听取群众意见，让基层官兵积极“参与”。干部任用前，让基层官兵给拟任用干部“画像打分”，机关对群众的呼声、反映和意见进行梳理归纳，实事求是地把优点写全，把缺点和问题写具体，把群众意见作为党委决策的重要依据；三是大胆引入群众荐才机制。对群众基础好、呼声高、能力强的干部，要优先考虑，特别突出的要用到重要岗位。对那些民主测评一般甚至较差的干部，暂缓考虑提拔。
    在干部的任后监督上突出制度化。只重视选拔使用的“上篇文章”，不重视任后监督的“下篇文章”，会使一些干部感到自己进了“保险箱”。当前，有必要建立完善这样几种任后监督制度：任后“回头看”制度。每批干部任职以后，机关首先要跟踪了解情况，看他们是否胜任本职，是否积极进取，对自己的要求是否严格；其次要分阶段进行考核，主要看精神面貌怎么样，工作成绩怎么样。另外，把倾听群众反映当成“回头看”的经常性渠道。这个制度使一些任后表现差、不能胜任新岗位的干部“现形”。干部能上能下制度。要在干部队伍中消除当“太平官”的观念，确立既看工作态度更看工作能力，既看工作落实更看工作成绩的原则，对能力素质与岗位要求差距大的、工作作风不扎实群众反映差的、平庸无所作为的，及时“戒勉”或降职。两年来，我们旅先后有8名干部被“戒勉”，2名干部被降职。干部使用责任追究制度。有些人在推荐干部时有私心杂念，自己提名的一好百好，别人提名的怎么看都不顺眼；有些人喜欢当“老好人”，怕得罪人，没有原则；有的人在干部考核上打“人情分”。对这些现象，我们坚决查处。近几年，我们先后对6名干部进行了责任追究：4人在全旅干部大会上做检查，两人受到处理。
〖-ZW/正文〗
