〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看“动作”更要看效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看“动作”更要看效果
    ●本报特约通讯员申进科
    “感谢记者同志关注我师部队建设。但正在干还没有结果的事请不要报道！”12月中旬，空军航空兵某师政委齐新学对前来采访的两位新闻记者的提醒，反而更引起了记者的浓厚兴趣。
    这两位记者在此前的“外围采访”中了解到：该师党委把转变“话风”作为贯彻党的十五届六中全会精神的一项内容来抓，政委齐新学对全师官兵提出了“多讲真话，不讲假话；多讲‘己话’，不讲‘套话’；多讲‘小话’，不讲‘大话’”的要求，并率先垂范，给部队带来了一股清新之风。
    有问题，有对策；有观点，有例子。如此针对性强的《齐政委抓“话风”》的新闻，为什么不让报道呢？一位记者忍不住追问：请问齐政委，你抓“话风”的事为啥不让报道？
    齐新学说：“我不能一边抓转变作风，一边又搞不实之风！我抓‘话风’固然是客观事实，但抓工作落实不能只看‘动作’不看‘效果’，这项工作目前正处在起步阶段，可以说还没有结果，正在干还没有结果的事不要报道！”
    齐政委接着对在场的师政治部主任和宣传科长说：“新闻宣传工作很重要，我和余师长都很重视，但我们认为，新闻宣传也要改进作风，改进文风――正在干还没有结果的不报道，正在想还没有付诸实施的不报道……”
    齐政委又对两位记者说：“事干成了，结果如何由群众评说，群众满意就报道，群众不满意就批评，这样的新闻才有看头！”{JFJB.jpg}
〖-ZW/正文〗
