〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴局势风急云重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在12月13日发生印度议会大楼遭袭事件后，印度方面指称巴基斯坦情报部门涉嫌其中，而随后双方采取的一系列举措更使双方关系蒙上了一层厚重的阴影。印度内阁安全委员会27日晚决定采取进一步制裁措施，将印度驻巴基斯坦高专署外交人员减半；从2002年1月1日起禁止巴航空公司飞机飞越印度领空；将巴驻印高专署工作人员及其家人的活动范围限制在新德里市区。同日，巴基斯坦也决定对印度采取相应的反制裁措施。
    巴外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗在宣布实施反制裁措施的决定时说，巴基斯坦对印度政府的做法感到非常失望，印方的行为使得两国关系的气氛更加复杂、严峻和紧张。
    当地一些媒体认为，即便是在1971年第三次印巴战争和1999年卡吉尔边境冲突期间，印度仍未召回驻巴高级专员和中断两国间的交通联系。鉴于此，印巴关系似乎已经进入了比实际战争还要严重的“战争状态”。
    印巴边境剑拔弩
    张据报道，印度12月26日在印巴边境部署了数枚可携带核弹头的导弹，两国在边境地区的军事集结愈演愈烈。
    在克什米尔，零星的交火仍然在继续，印巴双方都动用了迫击炮和机关枪等多种武器。很多碉堡在战火中被炸毁，30多名士兵在冲突中死亡。印度国防部长费尔南德斯26日称：“我们的导弹系统已经部署到位。”印度军队同时取消了原定于下月举行的纪念“建军节”的阅兵式，这将是印度独立以来首次取消阅兵活动。
    《印度教徒报》援引印度军方发言人的话说，自23日以来，印度军队已摧毁克什米尔实控线和两国边界巴方一侧的40个军事掩体，打死22名巴基斯坦军人。巴基斯坦《边境邮报》称，巴基斯坦军队参谋长联席委员会于24日举行了重要会议，对印方的军事动向深表关注，并称此举将使地区局势进一步恶化，迫使其不得不采取“适当的回应措施”。有报道说，巴方不仅在巴印边境增派了兵力，空军也在向东部边境地区调动，海军舰艇和潜艇也加紧了海上巡逻。《边境邮报》还说，在目前巴印关系高度紧张状况下，如果印度采取冒险行为，巴基斯坦军队将以武力给予回击。
    印度驱逐巴外交官
    印度外交部新闻发言人拉奥24日宣布，巴基斯坦驻印高专署工作人员默罕迈德・谢里夫・汗由于从事了不符合其身份的活动，要求其在7天内离境。据印度媒体报道，德里警方22日晚8点，当场抓获了正在窃取有关印度“国防、原子能、核研究、船舶设计和议会保安方面的敏感文件”的谢里夫・汗，同时逮捕了为其提供情报的印度议会秘书处负责人、现年48岁的阿杰・库马尔。在审讯中库马尔供认，在过去一年半的时间里，他一直和谢里夫・汗保持着联系，向其提供了大约6次情报。他还说，每当有价值的文件送到他那里后，他就先复印一份，然后找机会交给谢里夫・汗。谢里夫・汗还曾让他为其办理一个出入议会大厦的通行证，但他最终没能搞到。库马尔说，自己完全是为了钱才从事这一活动的，因为做一次可以拿到2000卢比。
    不过，巴基斯坦政府当天就否认了印度对谢里夫・汗“参与窃取敏感文件”的指控。巴方指出，印度试图用这些“荒谬的断言”将巴基斯坦牵扯到印度议会恐怖袭击案中。
    印度决定增加军费
    印度财政部长辛哈25日在接受印度报业托拉斯记者采访时暗示，印度可能在2002年4月1日开始的新财政年度里再度增加军费开支。据辛哈说，印度本财政年度的国防预算为6500亿卢比，这足以应付可能发生的任何不测，因此本财年进一步增加预算的可能性不大。但在下个财政年度中，政府有可能视印巴关系的发展情况再次增加防务开支。
    据资料显示，近年来印度的军事开支一直在增加，2000年国防预算高达5858.7亿卢比，比1999年度增加28.2％；2001年又增加到6500亿卢比，增幅近11％。可以想象，如果明年印巴局势仍然紧张的话，印度再次增加军费的可能性会很大。这将为原本就不平静的南亚局势注入新的不安定因素。
    巴逮捕一恐怖组织头目
    巴基斯坦总统穆沙拉夫日前曾表示，只要有关两个克什米尔组织袭击印度议会大楼的证据确凿，巴就将对它们采取行动。25日，巴基斯坦三军公关部主任兼陆军发言人拉希德・库雷希将军证实，该国由部分伊斯兰好战分子组成的恐怖组织“杰伊什・穆罕默德”的创始人大毛拉马苏德・爱兹哈尔已经在旁遮普省被捕。
    不过，库雷希并没有说明爱兹哈尔被捕的原因以及其它细节。巴基斯坦电视台报道仅称，爱兹哈尔只是受到发表煽动性言论的指控。按目前的情况看，这是巴基斯坦采取的一个有助于改变两国间紧张局势的积极行动，但其效果究竟如何，现在还很难说。截止到目前，印度官方尚未对此发表任何看法。
    12月27日晚，巴基斯坦外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗在宣布对印度实施反制裁措施时表示，巴基斯坦认为，巴印两国应当通过谈判和外交途径解决所有问题。而印度前国家安全委员会顾问谢勒内的观点却是：“和平谈判的时代已经过去了。”印巴间是否会爆发大规模冲突，的确令世人瞩目。
    （本版图片除署名外均由周侃提供） 12月27日，在距离巴基斯坦东部城市拉合尔45公里的瓦格赫，巴基斯坦（左）和印度两国的边境安全官员在各自领土上面对面站岗警戒。新华社发
〖-ZW/正文〗
