〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/胡进义/季恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国信息产业保持健康快速发展
    今年全国信息产业总体上保持了健康、快速的发展，电信运营业务总量为3669亿元，比去年同期增长了24％。电子信息产品制造业总值达到1.35万亿元，比去年同期增长27％；通信业务仅前11个月就完成收入3624亿元，同比增长了13.8％。
    刘知炳受贿案在南宁市开庭审理
    原广西壮族自治区政府副主席刘知炳受贿一案，30日在南宁市中级人民法院一审开庭审理。被告刘知炳于1992年至1999年之间，非法收受他人贿赂，总计折合人民币866322元，构成受贿罪。法庭对此案还在进一步审理之中。
    荔浦县热情关心支持人武部工作
    广西荔浦县委、县政府关心支持武装工作，保证武装工作制度落实，经费到位，硬件过硬，县人武部被广西军区评为正规化建设先进单位。这个县把武装建设列入重要议事日程，制定完善了县党委议军制度，在财政十分困难的情况下，先后拨出90万元作为人武部建设专款。（廖善龙、胡进义）
    人民大会堂获赠多媒体显示设备
    丽讯集团向人民大会堂赠送数字多媒体显示设备仪式日前在人民大会堂举行。此次向人民大会堂赠送的DLP数字显示设备，是丽讯集团针对大型会议而研制的专业尖端产品，具有亮度高、清晰度高、图像均匀、色彩稳定、易拼接等多种特性。（季恒）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
