〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家点击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家点击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击黄国荣
    初读黄国荣，执笔相看情切切；次读黄国荣，万种风情无人说；再读黄国荣，此中真意已忘言。和平年代的军旅，无尽岁月的平凡，普通一兵的心路……在他笔下如此鲜活，酣畅淋漓！穿上军装的百姓，脱下军装的军人，复杂的世事尽收眼底，让人大有“眼前有景道不得”的感觉，他的军旅小说，可以当成带兵人的教科书。
    点击柳建伟
    他不仅以超前的意识描绘了当代军人金戈铁马的生活，还以小说家的想象触痛了未来将军们的神经。可敬的是他将笔触直抵生活的隐秘，丰富多彩的是他笔下变脸似的文学形象，始终如一的是他撼人心魄的忧患意识，这是他对自己这片土地的最好的爱的宣言――由此，我们有理由期待他朝“时代书记员”目标迈进。
    点击赵琪
    本质上他是个诗人。他以诗的感觉和诗的浪漫将你不由自主地溶入他营造的氛围。飘逸的灵气随处漫舞在他的字里行间，读他的书就如聆听幽谷绝顶铮然奏响的一曲弦歌。他的英雄们虽然都是我们早已熟知的平凡人物，然而一个个却都那么英姿飒飒、卓尔不群，因为他们仿佛在露滴如雨的夜晚踏着月色而来……然而最近再读赵琪，总觉得哪儿有些不对劲了：但愿他投身电视的同时，别忘了自己其实更适合搞小说。
〖-ZW/正文〗
