〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团职转业干部乐当社区“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田官文/李子锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团职转业干部乐当社区“官”
    本报讯 田官文、李子锋报道：最近，在河南省新乡市红旗区公开招聘社区干部时，一位名叫王挺军的副团职转业干部，自愿放弃政府安置工作的机会，参加了城市社区干部的公开招聘，并以优异成绩名列400余名应聘者榜首。
    王挺军今年39岁，大学本科毕业，是空军某部副团职转业干部，在部队立过三等功、多次受嘉奖。按照今年国家对转业干部安置的政策，王挺军可以安排到政府机关当公务员。但他选择了自主择业这条道路。现已就任红旗区向阳办事处春夏社区主任兼党支部书记的王挺军说：“从被动分配到自主择业，对我来说有着不可抗拒的诱惑。我在部队干了10多年的政治工作，做思想工作是我的强项。”据红旗区委组织部同志介绍：“王挺军是招聘社区干部11人中职务最高、党龄最长、学历最高的一个，在提交社区居民选举投票时，也是社区居民代表全票通过的唯一一名干部。”
〖-ZW/正文〗
