〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元真的来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年1月1日，欧元现钞将在欧洲12国正式开始流通
    欧元真的来了
    ■杨教
    2002年1月1日，象征欧洲统一的欧元正式开始流通。这是欧洲统一进程中又一个里程碑式的标志。12月16日，德国、希腊及葡萄牙3国为欧元举行了首发仪式。在此之前，法国、荷兰和爱尔兰于12月14日率先向国民推出首批欧元硬币，而奥地利、比利时、芬兰、意大利、卢森堡及西班牙6国，也紧接着于15日首发新硬币。至此，欧元已经在欧元12国中全部亮相。
    还未出炉便被伪造
    由于担心有犯罪集团乘机炮制大批假币，欧元区各国一直没有将欧元货币向公众公开，然而随着元旦的逼近，为了让消费者熟悉这些全新的货币，欧洲多国决定提前两周向公众放发。据欧洲中央银行透露，他们总共预备了3亿套“欧币首发套装”，不过他们强调，预先推出的欧元，在元旦来临前仍不能当作法定硬币在市场上交易。
    欧元的正式启用有具体和实质的意义，从1957年《罗马条约》建立欧洲经济共同体，演进到今天的欧洲联盟，欧盟的3亿国民手中终于有了欧洲统一的象征――欧元。欧元将自2002年1月1日起全面在12个欧盟国家流通，在两个月内取代成员国原有的货币。为了让消费大众事先认识这些易被混淆的欧元硬币，才决定提前开始兑换，而纸币部分则定于1月1日起公开兑换。
    虽然早在欧元正在紧张地赶制时，法国便已出现了伪钞，手脚之快令人咋舌，但当初设计欧元的阳狮广告公司认为，欧元拥有多重安全设计，要辨认出伪钞其实并不难。不过欧洲一些国家的警方还是认为，新的币制一旦上路，使用者要在消费交易的短短几分钟内辨认出有心人士精心仿冒的伪钞，还真不是件容易的事。
    法国一天卖光600万袋
    依规定在2002年1月1日开始使用欧元之前，法国每人可以用100法郎兑换15.25欧元等值的40枚新硬币。法国于12月14日率先推出每袋40个的欧币，鉴于近来抢匪横行，法国派出荷枪实弹的警装甲车护送欧币到指定地点，有如军事演习，有的警员甚至说场面简直如“军备大检阅”。
    喜爱新鲜的法国人反应特别热烈，争相抢购以便先睹为快，以致银行、邮局及烟草店前一早就出现大长龙。尽管法国银行准备了5300万袋的新硬币供全国公众兑换，然而公众反应的热烈程度却令当局大吃一惊，全国协助发售新币的上万烟草店，竟在一天之内卖光了600万袋欧币，要向法国银行“补货”。法国财长法比尤斯公开促请国民暂时买不到也不要担心。在推出硬币前一天，他已建议每人限买一袋，以免供不应求。
    将欧元当作圣诞礼物
    欧元区12国中其他国家的市民也对刚出炉的欧元趋之若鹜。荷兰阿姆斯特丹的一位老妇取得3套免费派发的欧元后，禁不住兴奋地说：“它们是真的？很美丽啊！我要把他们收起来，传给子子孙孙。”
    也有一些人在欧元到手后为本国货币被淘汰而伤感。一名爱尔兰人拿着买来的几套欧元说：“假如你昨天问我是否舍不得我们的货币，我会说不。但如今欧元在手，我会说舍不得。”在希腊，不少人都不舍得本国货币德拉克马，皆因其历史可追溯至古希腊时代，是欧洲最古老的货币。
    在爱尔兰，欧元首发套装竟成了今年圣诞节最吃香的礼物之一，相信这与欧元新奇兼绝对“实用”有关。爱尔兰央行形容，欧币首发套装于14日推出后，反应很热烈，100万套新币被抢购一空。爱尔兰央行发言人解释说：“它们并没有很精美的包装，因为我们原先的目标只是给公众认识，待元旦后再拆封使用。但许多人显然是买来作为圣诞礼品，当然公众可以自行决定怎样使用。”
    欧元仍然任重道远
    德国的一项调查发现，在慕尼黑地区，有60％的公司仍没有准备好迎接欧元的正式流通，有30％的公司甚至预计在新年头几周会出现买卖混乱。另外，法国银行业工会一度计划在1月2日罢工，也令欧元的推出蒙上了阴霾。欧盟在12月13日公布的一项调查也发现，仍有6％的欧元区公众不清楚将于2002年元旦起开始全面转用欧元，而且只有36％的人知道有两个月的过渡期，将手上的本国贷币兑换为欧元。
    另一方面，欧盟中的“重量级选手”英国并没有加入欧元区。有观察家分析，不愿让世世代代英国人自豪的英镑走入历史，大概是英国人不同意加入欧元区的重要原因之一。不过，眼睁睁地看着欧洲迈出一体化的又一重要步伐，英国首相布莱尔的态度也在悄悄地发生变化。最近他在一次演说中表示，在通过经济测试后，不应以政治或者宪法障碍当理由，阻止英国加入欧元。不过他再度申明自己的态度：最后的决定仍依赖全民公投。
    作为世界上仅次于美元的第二大货币，欧元能否保持自身的稳定并得到公众的信任，将对欧洲经济乃至世界经济产生重要的影响。
〖-ZW/正文〗
