〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王牌”机械师的心路历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访广空航空兵某团专业技术干部陈福宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王牌”机械师的心路历程
    ――访广空航空兵某团专业技术干部陈福宁
    ●武艾丽本报记者张金玉
    主人公小传：陈福宁，男，1968年7月生，广东遂溪人。1986年入伍，今年8月由广空航空兵某团机械师改任该团飞行发动机副主任，并被选到空军工程大学学习。10年间，他先后负责维护过7种机型，完成1400余架次、1336小时飞行维护，曾发现重大故障隐患6起，被誉为“王牌”机械师。多次被评为“机务岗位先进个人”，6次荣立三等功。
    在新机型部队高学历人才汇集的机务队伍中，他是为数不多的只有中专文化程度的机械师。为什么他能脱颖而出，成为驯服第三代新型战机的“王牌”机械师呢？他又是在怎样的环境和背景下，将自己铸造成“王牌”的呢？记者与陈福宁一番面对面对话之后，真正走进了他的内心世界，感受到他令人敬仰的军人本色，遇险不乱的良好素养，以及那种永不满足的创新精神。
    在挑战面前――以“军人本色”重铸辉煌
    作为第一批参与新机种改装的机械师，陈福宁着实得意了一把。可随之而来的困难，简直令他无所适从。陈福宁告诉记者，犹如进入鼠标键盘的现代化维护时代，手、脚和脑子一下子不听使唤了，那段时间，他的确深深陷入了技术转型带来的苦恼中。
    航空机务维护理论知识，曾经是陈福宁最感得意的强项。如今一摞一摞的学习资料一半以上是外文，一些原理构造本科生掌握起来都感到吃力。连外文字母都认不全的他，仿佛在看天书。
    就在陈福宁丧失信心，打算退出改装队伍的时候，全军吹响了大力加强科技练兵的战斗号角。他看到身边一同参加改装的飞行员们，个顶个都常常是眼睛熬红人瘦几圈，快50岁的师领导也像20多岁的小伙子一样，一大早就起来捧着书本学外语。陈福宁对记者说，现在想起来还为自己的退缩感到汗颜！
    改装训练后不到两个月，陈福宁便能独立担负新型战机维护。有一次，他发现发动机转速达到一定程度后再也上不去。为掌握新机维护性能，他没有把困难上交中队，而是蹲在机翼下悉心排查。在有关人员配合下，传感器故障终于被排除。随着排故经验不断增加，陈福宁积累下了上百万字的机务维护经验体会。
    在隐患面前――以“良好素养”化解险情
    今年7月，陈福宁所在部队又一次执行跨区机动的任务。当战机以漂亮的“小航线双机落地”姿势降落时，兄弟部队的老机务们在为之咋舌的同时，也对机务维护发出了啧啧惊叹：“乖乖，都改装几年了，飞机怎么还像新的一样！”
    他们哪里知道，这里面融入了陈福宁和战友们多少心血和汗水啊！陈福宁说，女儿快3岁了，自己说不清她是怎样一天天长大的。可对新型战机，他却比对自己的孩子还熟悉，每一处构造、每一个特征、每一种性能都了如指掌。
    去年11月底的一天，当最后一架战机伴着黄昏的余晖稳稳地降落后，陈福宁带领机组成员迅速对战机作最后的检查和维护。当保养完毕飞机准备入库时，他突然发现机位上有一个亮点。陈福宁用手电来回察看，发现是一滴新鲜的油迹。经过几个小时的检查，终于发现液压导管卡箍上有一滴液压油。陈福宁怀疑卡箍磨擦导管出现了砂眼，经请示后拆开卡箍检查，却没有发现磨损。他拆开高压接头检查，发现喇叭口处有一条3毫米裂纹，令在场的所有人大吃一惊。该师政委武飞告诉记者，如果不及时发现隐患，第二天飞机带故障升空后，液压油就会很快漏光，后果将不堪设想。陈福宁告诉记者：作为机械师，就应该在工作上尽心，让上级首长放心！
    在使命面前――以“创新精神”不断进取
    为实现全疆域升空和全疆域作战，陈福宁与战友们一起大胆探索，积极创新。他们向雪域高原、沙漠戈壁等恶劣气象条件下的飞行保障技术进军，飞机维护取得了一系列突破性的技术成果。
    戈壁盛夏，酷暑难当。中午，机场停机坪温度高达70摄氏度。陈福宁每天都要顶着酷暑从战机中爬上爬下数十次。夜深人静时，他打开手电趴在床板上，将白天收集下的参数汇总排序，分析整理。经过40多天努力，他终于摸索总结出飞机在沙漠地区外部检查方法和发动机起动参数调整等技术资料，使飞机维护质量直线上升。
    在填补新型战机高原起飞空白的日子里，陈福宁凭着顽强意志，硬是挺过严重的高原反应。每次换完一个主轮胎，陈福宁都是瘫在地上，脸色铁青，如同刚刚跑完5公里武装越野。那一刻，他真渴望能躺下，哪怕只歇息片刻。可为了整个计划不被延误，他咬紧牙关一次又一次地挺了过来。陈福宁告诉记者，当新型战机飞越高原的那一刻，他和战友们一起流出了激动的泪水。
〖-ZW/正文〗
