〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿同意国际维和部队进驻叙利亚反对扩大反恐战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/梁昊/拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿同意国际维和部队进驻
    叙利亚反对扩大反恐战争
    新华社喀布尔12月30日电 （记者刘洪、梁昊）阿富汗临时政府外长阿卜杜拉30日称，阿新政府已同意国际维和部队进驻阿富汗，它们除了首都喀布尔外，也可以进驻其他地方。
    阿卜杜拉还说，维和部队将由大约4000人组成，他们在阿富汗停留的时间将由阿临时政府决定。关于美国军队的行动，他说，美军可以继续他们的打击活动，“直到所有恐怖主义据点都被清除”。维和部队中的部分英国军人早已进入喀布尔，并已在大街上展开巡逻。据悉，其他大部分成员将于最近几天抵达喀布尔。
    据新华社大马士革12月29日电 （记者拱振喜）叙利亚副总理兼国防部长塔拉斯29日在这里强调，叙利亚反对将军事打击从阿富汗扩大到任何其他伊斯兰国家。
    据此间外交人士透露，塔拉斯当天在会见伊朗副外长萨迪克时指出，美国曾支持阿富汗塔利班和“基地”组织领导人本・拉丹，现在却对他们进行军事打击，并企图将其消灭。他强调，如果美国将军事打击从阿富汗扩大到其他伊斯兰国家，它将犯下“一个大错误”。
〖-ZW/正文〗
