〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事也不能“私了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小事也不能“私了”
    ●本报记者丁海明
    与武警8624部队的几位连长唠嗑，记者突然想到在采访中听到的两个真实的故事，忙向这些带兵人请教。
    其一，战士小王当众拿了好友小张的随身听，小张不知道误以为被窃报告了班长。小王得知后请班长作证“私了”，把随身听当面还给了小张，两人相视一笑，疑云冰释。本已平息的这件事被连长知道后，认为不论啥事，都不能简单地私下了结，他不仅批评了班长，还让小王在连队作出检查。从此，小王背上了盗名，班长背上了出卖朋友的骂名，相互关系也留下了隔阂和阴影。
    其二，战士小李与小赵因故发生争执，小李动手打了小赵。处理过程中，小李提出愿赔偿小赵精神损失费，想花钱“私了”。有人同意这个办法，认为既赔偿了损失，又控制了影响，两全其美。但连长没有采纳，而是作了公开处理，责令小李在军人大会上作检讨，给予了相应的纪律处分，并反复进行教育，帮助小李以及所有官兵清除“花钱买平安”的思想。
    两个故事涉及同一个话题：“私了”。“第一个故事中的连长也许带兵管部队的出发点是好的，但方法上明显小题大作了。”特勤连连长徐晓军认为：“对这种不涉及违法违纪和道德品质的事，处理时公开化，只能是小事变大，得不偿失。”
    “第二个故事中的连长坚持原则，做得对。”七连连长杨秀林接过话茬：“出手伤人是违纪，花钱‘私了’更反映出思想认识甚至是道德品质问题，这种事如果‘私了’，就会助长歪风。”
    那么应该怎样看待“私了”现象呢？这涉及一个深层次的带兵观念问题。一连连长耿宏勇认为：“带兵人处理各种各样的事，要讲究方法，具体问题具体分析，但讲究方法不是讲‘私了’，千万不能错误地以为连队能有啥大事，‘公了私了’都是了。如果第二位连长采用‘私了’，就会埋下‘金钱万能’的祸根，对于个人，可能会救他一时，但害他一生；对于连队，则是了了眼前，了不了将来。”
    “看来，带兵人的行为都是组织行为，而非个人行为，方法各有千秋，但‘私了’万万要不得。”记者此言引来耿连长现身说法：“对！有一次，一名新战士因为想家而私自离队，我很快把他找了回来，想内部批评教育一下完事，免得上面知道了挨批。没想到上级很快了解了情况，领导的严厉批评警醒了我：靠‘私了’护短只会埋下更严重的违纪隐患，报喜藏忧忧更忧，敢于揭短短变长。”
    看来，“私了”确实关乎基层带兵人的思想作风和工作作风，切莫小视。
〖-ZW/正文〗
