〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年：中国外交硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇外长接受本报专访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，英明决策，进一步开创了外交工作的新局面，中国的言行体现了一个和平、公正、负责任的大国形象，中国的国际地位和作用显著提高。
    ■国际形势的基本趋势并未因“9・11”事件而改变。总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，是当前国际形势发展的基本态势。
    ■各国应努力树立以互信、互利、平等、协作为核心的新型安全观，以互信求安全，以互利求合作，从根本上减少不安全因素。
    ■中国一贯反对一切形式的恐怖主义。无论恐怖主义发生在何时、何地，针对何人，以何种方式出现，国际社会都应采取一致立场，坚决予以谴责和打击。
    ■在当前形势下，各国更应致力于维护国际军控与裁军体系。损害和破坏国际裁军与军控体系，将对全球和地区安全与稳定造成不良影响，不符合任何国家的利益。
    我们即将告别2001年。
    2001年，是新世纪的第一年，也是中国和世界难忘的一年。
    在这一年里，全世界的目光一次次聚焦中国：北京申办2008年奥运会成功，亚太经合组织（APEC）第九次领导人非正式会议在上海成功举行，中国加入世界贸易组织，中国经济继续保持较快速度增长……
    “中国”，成了世界各国媒体新世纪第一年中频繁使用的词语。中国，以青春、自信的身姿，腾跃于国际舞台。
    为了使读者更好地了解今年的国际形势和中国的外交成绩，本报记者采访了刚刚从中东访问回国的外交部长唐家璇。
    记者问（以下简称“问”）：首先，请唐外长谈谈今年国际形势的特点。
    唐外长答（以下简称“答”）：今年的国际形势跌宕起伏，复杂多变。但总体看，国际形势的基本趋势并未因“9・11”事件而改变。总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，是当前国际形势发展的基本态势。加强对话合作，维护世界和平，谋求共同发展，已成为越来越多国家的利益所在和共同选择。
    另一方面，人类进步事业仍然面临严峻挑战，世界和平与发展这两个问题一个也没有解决，天下还很不太平。今年重大突发事件频频发生，不确定因素明显增加。
    问：今年国际安全形势出现了哪些新的变化？
    答：目前，国际安全问题更加趋向多元化。传统安全因素与非传统安全因素相互交织，而恐怖主义等非传统安全问题的危害在加剧，已成为对国际安全的又一现实威胁。一些热点问题仍对地区乃至国际安全造成严重影响。
    “9・11”事件再次表明，如何有效地维护全球安全，已成为国际社会面临的一个紧迫问题。
    当今世界，各国在安全上的相互依存不断加深，共同点在增多。在此形势下，任何国家都难以单独实现其安全目标。只有加强国际合作，才能有效应对全球安全挑战，实现普遍和持久的安全。为此，各国应努力树立以互信、互利、平等、协作为核心的新型安全观，以互信求安全，以互利求合作，从根本上减少不安全因素。
    问：您如何看待当今的世界经济形势？如何看待全球化问题？
    答：今年世界经济增长明显放缓。受“9・11”事件影响，世界经济加速下滑，发达国家遇到了困难，广大发展中国家的处境更加艰难。
    面对新形势，各国应加强在国际贸易、金融等方面的协调与合作。世贸组织多哈会议启动新的多边贸易谈判是一个积极信号。我们希望各国共同努力，促进世界经济尽快走向复苏。
    近年来，世界许多地方出现了反对全球化的活动。应该看到，全球化并不是必然能解决发展问题的灵丹妙药，也不是必然会造成灾难的洪水猛兽，它是一种客观趋势。面对全球化，我们应努力趋利避害，实现共赢共存。全球化的受益者不应仅仅是少数发达国家，或是发达国家中的少数人，而应包括所有国家及各阶层人民。
    问：“9・11”恐怖袭击事件震惊全世界。中国在国际反恐斗争中发挥了怎样的作用？
    答：中国在国际反恐斗争中积极发挥建设性作用，受到国际社会的广泛好评。
    “9・11”事件发生后，以江泽民同志为核心的党中央高度重视这一重大突发事件的影响，迅速对形势作出正确判断，及时确定应对方略。
    恐怖主义是国际社会的一大公害，严重威胁着世界的和平与稳定。中国一贯反对一切形式的恐怖主义。无论恐怖主义发生在何时、何地，针对何人，以何种方式出现，国际社会都应采取一致立场，坚决予以谴责和打击。
    我们积极参与国际反恐合作。中国已加入了绝大多数国际反恐公约。中国主张，联合国和安理会应在国际反恐问题上发挥主导作用。同时明确提出，针对恐怖主义的军事行动应目标明确，符合《联合国宪章》的宗旨和原则及公认的国际法准则，不能将恐怖主义与特定的民族或宗教混为一谈。
    中国也面临恐怖主义的危害。“东突”恐怖势力受到国际恐怖组织的训练、武装和资助。反对“东突”是国际反恐斗争的重要方面。
    问：您如何评价今年中国的外交工作？
    答：2001年是中国外交取得丰硕成果的一年。面对变幻的国际风云，中国在处理外交事务时冷静观察、沉着应对、把握机遇、因势利导。以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，英明决策，进一步开创了外交工作的新局面，中国的言行体现了一个和平、公正、负责任的大国形象，中国的国际地位和作用显著提高。主要表现在以下几个方面：中国的多边外交十分活跃，成功主办了亚太经合组织第九次领导人非正式会议，“上海合作组织”元首会晤及亚欧外长会议等国际会议，并与东盟10国举行了第五次中国-东盟领导人会议（“10+1”会议）。与世界上主要国家关系的发展成效显著，与周边国家的睦邻友好合作关系取得新的突破，与广大发展中国家的关系稳步推进。
    中国加入世界贸易组织、北京赢得2008年奥运会主办权，这些大事也将对中国和世界产生积极而深远的影响。
    问：2001年，中国与美国、俄罗斯、欧盟、日本的关系有哪些新进展？
    答：中美关系逐渐改善。江泽民主席与美国总统布什实现首次元首会晤并就双方致力于发展两国建设性合作关系达成重要共识，为两国关系开辟了新的前景。
    中俄战略协作伙伴关系进一步加强。中俄元首多次会晤，两国签署《中俄睦邻友好条约》，将中俄两国永做好邻居、好伙伴、好朋友的意愿和决心用法律形式固定下来，彻底摒弃了那种不是结盟就是对抗的冷战思维，是以互信求安全、以互利求合作的新型国家关系的体现，是新世纪指导中俄关系健康稳定发展的纲领性文件。
    中欧关系全面发展，势头良好。今年9月，第四次中欧领导人会晤取得重要成果，就进一步扩大和深化中欧在各个领域的平等互利合作达成了重要共识。
    中日关系虽然几经波折，但本着“以史为鉴，面向未来”的精神，通过双方努力，两国关系已回到正常发展轨道。
    问：今年中国在推进与发展中国家的关系、发展睦邻友好关系方面取得了哪些成绩？
    答：中国与广大发展中国家的合作关系取得长足发展，保持了高层互访，加强了政治磋商，扩大了经贸等领域的合作。江主席今年4月对拉美6国的成功访问，为中拉友好合作关系写下了新的篇章。中国与非洲国家的关系发展顺利，中国积极履行“中非合作论坛”的各项承诺，后续行动陆续展开。
    今年，中国与周边国家的睦邻友好合作关系进入了全面发展的新阶段。中国同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦及乌兹别克斯坦共同建立了“上海合作组织”，这是当代国际关系中重要的外交实践，首倡了以相互信任、裁军与合作安全为内涵的新型安全观。中国与东盟各国一致同意今后10年内建立中国-东盟自由贸易区，并确定了双方在新世纪的重点合作领域。这些对于维护地区和平、稳定与繁荣都具有重大意义。
    问：您如何看待国际军控领域谈判前景？中国在这方面发挥怎样的作用？
    答：今年出现的一些事态发展使全球战略稳定和平衡及国际裁军与军控进程受到冲击，引起国际社会的普遍关注。美俄在核裁军领域取得了一些值得欢迎的进展，但其前景仍存在不确定性。
    发生在美国的恐怖袭击事件再次凸显了国际合作在维护世界和平与各国安全方面的重要性。在科技发展日新月异、全球化进程不断加深的21世纪，各国面临的安全威胁日益多元化，任何国家都不可能单凭一己之力保障其自身的绝对安全。只有通过国际社会的共同努力与合作，才能实现真正的安全。树立以互信求安全、以合作求安全的新型安全观，已成为时代的潮流和要求。
    经过多年的共同努力，国际社会已建立起一套相对完整的国际军控与裁军法律体系，成为以联合国为核心的全球集体安全架构的重要组成部分。在当前形势下，各国更应致力于维护国际军控与裁军体系。损害和破坏国际裁军与军控体系，将对全球和地区安全与稳定造成不良影响，不符合任何国家的利益。
    一年来，中国积极致力于维护全球战略稳定和国际军控与裁军体系，推动国际裁军进程持续、健康发展。中国在联合国大会、裁军谈判会议等多边论坛，积极推动国际社会就防止外空军备竞赛展开谈判；全面、忠实地履行了根据多项国际军控条约所承担的法律义务；积极参与全面禁核试条约组织的筹备工作；以建设性态度参加《禁止生物武器公约》议定书的谈判，并发挥了重要作用。中国高度重视防止大规模杀伤性武器扩散问题，支持在国际社会广泛参与的前提下建立和加强非歧视性的多边防扩散机制，并加强和完善了对敏感物资及技术的出口管制。上述事实充分说明，中国是一个负责任的大国，是维护世界和平与安全的中坚力量。
    2001年6月14日，中国国家主席江泽民与出席“上海五国”元首第六次会晤的俄、哈、吉、塔、乌五国总统在上海共同签署联合声明后举杯相庆。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
