〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸宸――18年铺就夺魁路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18年铺就夺魁路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸宸――18年铺就夺魁路
    ●李晴扬
    2001年12月14日，莫斯科克里姆林宫见证了一个历史性的时刻：25岁的中国女棋手诸宸在决赛中战胜东道主的希望之星科斯捷纽克，成为国际象棋历史上第九位、新世纪第一位女子世界冠军，她也是继谢军之后，中国第二位赢得棋后桂冠的女棋手。更值得一提的是，诸宸还是世界棋坛上第一个女子大满贯得主，她先后获得了世界少年冠军、世界青年冠军和世界冠军。
    诸宸能有今天的成就并非偶然。这位江南才女从小对生活充满幻想，在她7岁上学前与国际象棋的偶然接触，又给了她世界冠军的梦想，她为了这个目标，奋斗了18年的漫长岁月。
    机遇总是垂青那些既有远大抱负、又从点滴做起的人。1988年，学棋5年的诸宸参加了在罗马尼亚举行的“儿童与和平”世界少儿锦标赛，以9胜1负的佳绩摘取了女子12岁组的桂冠，成为中国的第一位国际象棋世界冠军。当时的国际棋联主席坎波马内斯亲自写信，向这位中国小姑娘表示祝贺。
    诸宸无疑是一位极有天赋的女孩，她技术全面，既有战略头脑又有战术意识，判断清晰、准确，棋感在中国女棋手中独树一帜，这对于较量智力和技艺的棋手可以说是独门绝技。
    自步入棋坛以来，诸宸一直在不经意间超越着身边的伙伴，在身后留下了一道闪光的印记。1994年是诸宸的丰收年，她不仅第二次获得全国冠军，而且连续夺得亚洲和世界青年锦标赛冠军，成为女子国际特级大师。1996年，诸宸迎来了更大的丰收，她在第三次夺得全国冠军的同时，还在奥林匹克团体赛上获第二台金牌，帮助中国女队首次夺得女团亚军；同年底她以11胜2和的创纪录胜率，再次夺得世青赛冠军。
    1995年9月，诸宸进入清华大学，迄今在这所著名学府已度过了6年学生生活。上学没有妨碍诸宸棋艺上的进步，反而有助于她开阔视野。多年来担任诸宸教练的国际特级大师徐俊认为，上学后，诸宸的心态比过去成熟、稳定，表明她已不再把目光局限在棋上，这对她的全面发展将起到重要作用。
    作为大学生的诸宸，新的突破最先来自奥赛。1998年第33届奥赛，中国女队首次夺冠，13轮比赛诸宸上场11次，5胜6和积8分，与队友王蕾同为队里的主力得分手，诸宸同时获得本届奥赛最佳女棋手奖和第二台金牌，成为赛场上最耀眼的明星。
    2000年，诸宸又出人意料踏上了红地毯，与卡塔尔小伙子穆罕默德喜结良缘。对于这桩跨国婚姻，诸宸不愿细说，只透露“是在1994年马来西亚的一次国际比赛中相识的”。虽然两人都不会对方的语言，但这并没有影响彼此间的交流，因为两人都可以说流利的英语。27岁的穆罕默德是卡塔尔惟一的特级大师，今年还被评为“阿拉伯国家上世纪最出色棋手”。“他对棋很投入，这一点我们十分相像。平时在一起时我们经常下快棋，当然是我输得多。”诸宸这样评价她的夫君。
    诸宸向世界冠军冲击的征程并非都是坦途，她属于那种有灵性的棋手，聪明而有才气；但遇到困难时则显得有些脆弱，韧性不足，在自控力和斗志上还比不上谢军。上届国际象棋世锦赛，诸宸首轮就输给了一位不知名的棋手被淘汰出局，而她的队友谢军和秦侃滢则双双打进决赛，就是一个例证。
    失败同样磨练了诸宸的意志，激发了她继续冲击世界冠军的勇气。在本届世界锦标赛上，诸宸连闯六关，对手中不乏格鲁吉亚的老牌世界冠军齐布尔达尼泽和南斯拉夫名将马里奇这样的顶尖高手。最后的冠军争夺战更是惊心动魄。诸宸与俄罗斯“黑马”科斯捷纽克在四局正规比赛中各胜两局打成二平，加赛两局20分钟的快棋，又各胜一局仍难分高低；直到再加赛两局5分钟的超快棋，诸宸才连下两城击败对手。决赛的8局比赛全部分出了胜负，这在国际象棋历史上可以说绝无仅有，可见决赛争夺之激烈。而在全部6轮比赛中，诸宸一共下了27局，这在女子世界冠军赛中，也创下了一个新纪录。这就充分说明，经过大赛的洗礼，诸宸变得成熟起来了，她把对世界冠军的追求，化作一个渐进的过程，不是想着毕其功于一役，而是追求水到渠成的结果。正如她所说的：“事实上，每一次世界冠军赛都是机会，即使这一次没有拿到，我也要在以后的机会中把这个头衔拿下来”。
    了却了世界冠军的心愿，诸宸下一步还有什么打算呢？“虽然拿了世界冠军，但我的技术还需要不断提高，”她说，“我希望，明年我能和谢军一起，并肩捍卫奥赛的团体冠军。”诸宸的教练徐俊也给她提出了更高的要求：“诸宸现在的等级分是2500分，我期望她能达到2600分，甚至2650分。我现在的等级分是2650分，诸宸这么聪明，我相信她能超过我，她的未来会更美好。”图为诸宸近照。王战摄
〖-ZW/正文〗
