〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老八路王树梁推出长篇力作
    ★被誉为“中国保尔”的八路军老战士王树梁创作的长篇小说《黄河之滨》日前由华夏出版社出版发行。这是作者继《山林支队》、《千山万壑》、《缺口从这里打开》、《战神情缘》之后，创作的第5部军事题材的长篇力作。
    今年76岁的王树梁，战争年代曾任作战参谋，作战科长、处长，是一位久经沙场的优秀军事指挥员。抗美援朝战争中负伤，到1965年3月，下半身完全瘫痪，至今已在医院里躺了36年。他以一个共产党员的崇高追求和一名革命军人的顽强毅力，克服了常人难以想象的困难，在病榻上坚持写作。到《黄河之滨》出版时，他已向人民奉献了200多万字的宝贵精神财富。（赵苏）
    老军人程培土长篇小说问世
    ★《碧海蓝天》是一部长篇小说，作者程培土是海军北海舰队的一位离休干部，此前从未搞过文学创作，但他凭着一股坚韧的精神，克服种种困难，锲而不舍地完成了这部60余万字的长篇军旅小说。该书主要记述了军委命名的海军两个先进集体――“海空雄鹰团”和“水下先锋艇”的英雄事迹。作品通过对主人公符小华、肖向东、苏有翔成长为战斗英雄的描写，表现了海军广大指战员一不怕苦、二不怕死的革命精神和热爱党、热爱人民、热爱祖国的高尚情操。
    该书故事生动，情节曲折，文字流畅，结构严密，具有较高的艺术品位。书中有大小战斗十余次的描写，如驱逐敌间谍船、击落敌高空侦察机、潜水员海底搏斗、打击敌低空间谍机、潜水艇深入虎穴、智擒台湾特务“灰狼”等，场面惊心动魄，引人入胜。此外也描写了英雄的爱情生活。主人公符小华的爱情生活三起三落，充满了悲欢离合，由于他和白小倩两人对爱情坚贞不渝，最后有情人终成眷属。因此，该书既是一曲爱国主义、革命英雄主义的颂歌，同时又是一部赞美人间纯洁爱情的交响乐曲。（袁华）
〖-ZW/正文〗
