〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒草原明天的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队支援边疆牧区办学的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队支援边疆牧区办学的故事
    ■侯庆轩李凌志
    “亲人子弟兵，勇敢的好巴郎，献一碗奶茶给你，愿雄鹰永远展翅天山，带来吉祥……”
    白雪皑皑的天山，美丽神奇的巩乃斯草原。哈萨克、维吾尔等13个民族80多万群众用动听的民谣，赞扬武警8660部队官兵助学办教的事迹。12月初，这支部队被国家民委、武警总部和新疆维吾尔自治区表彰为“民族团结进步先进集体”和“拥政爱民先进单位”。
    前不久，4名在俄罗斯、哈萨克斯坦等国留学的少数民族学生回到家乡巩乃斯草原，他们首先来到部队的“军民学校”，问候曾朝夕相处的老师，感谢部队的无私培养之恩。
    哈萨克族青年吾阿孜拜给笔者讲述了求学时牧区的情况。10多年前，牧区没有学校，牧民们整天放牧牛羊，满山遍野地跑，不要说汉字不会写，就连自己民族的文字也懂得不多，只能结绳记事。为了帮助牧民子弟们学习文化，部队党委从全部队范围内挑选了10名思想作风正、文化程度高的干部战士，每人配一匹好马，让他们担负起方圆数十里上百个牧民子女的“教师”职责，“马背小学”就这样建了起来。
    谈起他的老师――“马背小学”的第一任“校长”、战士刘志强，吾阿孜拜充满思念之情。尽管“校长”已复员回家乡十几年了，但他永远忘不了刘志强“校长”风雨无阻，到一个个牧民毡房给学生讲课的情景。“校长”常常是讲完课、批改完作业，热茶都顾不上喝一口，又马不停蹄地赶往下一个毡房。刘志强起初不懂当地少数民族语言，为跨越语言障碍，他虚心向当地群众请教。经过刻苦学习，他能与学生们用少数民族语言进行交流，大大提高了教学效率。学生们感动地说：“再不好好学习，真对不起武警叔叔的一片苦心。”
    前不久，笔者在部队驻地采访时看到，与战士宿舍并排的一幢二层楼前，鲜艳的五星红旗高高飘扬，楼里不时传出阵阵读书声、歌声。五年级教室里，一个稚气未脱、戴着上等兵警衔的战士正给30多名维、哈、回族孩子们上历史课。这所学校共有9名教师、近百名各族学生，部队子弟只有14名，五连副指导员刘军兼任校长，并负责两个班的语文课。9名老师中4名是军人，另外5名是随军家属。据了解，部队在驻地政府和教育部门的支持下，已投资100多万元，相继在警营建起了5所设施齐全的“军民学校”。今年，部队又办起了“春蕾女童班”。
    贫困牧民子女的教育更让官兵们牵挂。党委成员率先带头，每人帮带一个少数民族学生，助他们完成学业。哈萨克族学生哈买的父亲病故，母亲又多病，哈买不得不辍学帮母亲卖酥油、奶酪挣钱养家。部队长王成得知后，找到哈买母亲，说：“孩子有文化才有出息，让孩子上学吧，日常学杂费我来出。”就这样，哈买在王部队长的关心下，又继续上学了。如今，哈买已是高中二年级一名品学兼优的学生。
    一些家长看到孩子们学习文化后，有了出息，懂得了学习知识的重要，于是纷纷找到部队领导，也要求读书。为了实现农牧民们的愿望，部队克服困难，又在草原上开办了文化夜校。第一批报名的80多个农牧民中有维、哈、回等7个民族。维吾尔族中年汉子拉依・加买力经过一年学习，已能识2000多个汉字，通过自学科学养殖知识和牧业加工技术，成了草原上远近闻名的致富能手。
    据初步统计，巩乃斯草原上的年轻农牧民，大约有三分之二是从“军民学校”毕业的。其中234人还走向了全国的大中专院校，相继成为开发边疆的宝贵人才。
〖-ZW/正文〗
