〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱家渔夫闯大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处胶东半岛的荣城市邱家镇，如今是远近闻名的富裕之乡。昔日贫穷的打鱼人，如今住在现代化的住宅小区里，享受着养老、医疗保险等许多福利待遇，过上了以前想都不敢想的好日子。用他们的话说：“大城市里的人也不一定有我们过得滋润”。
    邱家镇人过去大多靠几条小船打鱼为生。在市场经济的大潮中，他们从创办乡镇企业入手，开始了自己的集体致富之路。在唐传勤书记的带领下，很快确立了自己的品牌战略。1998年，他们从快餐食品入手，推出了“好当家”系列快餐食品，同时对“好当家”进行全国注册，逐步形成了“好当家”品牌。企业在引进国际一流生产设备的同时，积极引入ISO-9000系列国际质量认证体系。公司直属的许多企业通过了ISO-9000系列质量认证，从而为创建品牌产品打下了基础。“好当家”集团还全面引入企业CI（企业形象）设计，对企业文化、经营管理、行为规范、外部视觉等进行重新审视和创新，以“好当家”品牌为核心，树立了全新的企业形象。
    如今，“好当家”集团已成为全国著名的乡镇企业。集团已拥有职工7600多人，下辖40多处企业，涉及食品加工、水产养殖、海洋捕捞与运输、制造工业等多个行业，资产总额达到10多亿元。去年，该集团实现销售收入12亿元，纯收益1.5亿元，出口创汇3800万美元，综合经济效益位列全国乡镇企业第37位。
    在中国进入世贸之后，邱家镇人又有了更远大的目标。目前，他们已在日本、美国等地设立了办事处，及时收集市场信息，引导集团的生产。他们还在东南亚、南美等地成立了销售公司，扩大国外市场。另外，还通过国际互联网向全球发布企业产品信息，不断提高企业产品的知名度，把“好当家”品牌培育成世界食品王国的“王子”。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。敢于与风浪搏斗的邱家镇渔夫们，定会在更广阔的海洋中，扬帆远航，创造新的辉煌。邱家渔村新貌。
〖-ZW/正文〗
