〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新年招待会暨音乐会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理钱其琛和夫人及有关部门的负责人出席了招待会暨音乐会。唐家璇在招待会上致祝酒辞。
    唐家璇说，即将过去的一年是新世纪的起始年，也是中国实施“十五”计划的第一年。中国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，开拓进取，团结奋斗，赢得了良好开局。中国坚持奉行独立自主的和平外交政策，维护世界和平，促进共同发展，坚决捍卫国家的主权和统一，进一步开创对外工作的新局面，国际地位和作用不断提高。
    唐家璇强调，中国将坚持在和平共处五项原则基础上，同世界上所有国家友好交往，平等相待，互利合作。中国政府和人民愿同世界各国政府和人民一道，继续为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，为建设一个和平、发展与合作的新世纪而共同努力。
〖-ZW/正文〗
