〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和学员说说心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/金梦君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李明金梦君
    一支旋律优美的军营歌曲《说句心里话》，红遍了军营内外，军校学员几乎人人能哼会唱。这首歌曲所以能走红，不仅在于歌词的情真意切，更重要的还在于它真切地说出了广大官兵的心里话。可以说，“心里话”最容易被人接受，也最能打动人、说服人和感染人。
    当前，一些军校学员队干部不知道怎样与学员交流和沟通，最重要的一个原因，是干部没有向学员敞开心扉说“心里话”，没有让学员了解自己的内心世界，和学员没有建立起兄弟情、战友爱。
    作为队干部，多和学员说说“心里话”，能缩短彼此之间的距离，便于思想上接受学员监督，化解矛盾。只有我们的队干部真心诚意地说“心里话”，并真心实意地为学员排忧解难，学员才会讲“真心话”，进而激发他们刻苦钻研、锐意进取的学习热情。
    个别队干部不愿和学员说“心里话”，而是整天忙着说“官话”、“套话”，学员只能是左耳进右耳出，这样做的结果，只能是和学员心隔着心。
    和学员说“心里话”，不能没有原则，要把握好“度”，不能有啥说啥，更不能信口开河，而要有利于团结、有利于调动学员积极性和创造性，这样的“心里话”才能真正成为学员进步成长的推动力。
〖-ZW/正文〗
