〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队力克辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春生/张眼亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢第七轮
    八一队力克辽宁队
    新华社沈阳12月30日电 （范春生、张眼亮）全国男篮甲A联赛今天进行了第七轮的较量，辽宁盼盼队在主场抚顺后劲不足，最后以114∶122负于前来挑战的八一双鹿队，遭受了本赛季的“四连败”。
    辽宁队在近年的比赛中还从未在主场取胜过八一队。尽管这个赛季八一队走了王郅治，但处于新老交替的主队在实力上还是略逊一筹。上半时，辽宁队靠对手进入状态较慢，幸运地以60∶59领先。
    下半时，八一队老将刘玉栋与李楠连连发威，他们的中远距离投篮命中率高，令辽宁队无计可施。两队的分差始终在10分左右。整场比赛，刘玉栋和李楠还各投中6个三分球。
    另据新华社报道：本轮其它几场比赛，北京奥神主场以106∶96战胜陕西盖天力；上海东方队客场以104∶85轻取新浪狮队；北京首钢队客场力克浙江万马队，比分为84∶82；江苏南钢客场122∶106击败深圳易康队。
    八一队16号莫克（右）突破辽宁队10号李德的防守上篮得分。新华社发
〖-ZW/正文〗
