〖ZQ/总期〗16061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连实德队首捧足协杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协副主席张吉龙和赞助商的代表在比赛结束后为大连实德队颁发了冠军奖杯、奖牌和奖金。此前，大连实德队已在今年的联赛中夺得了其8年来的第六个冠军，同时以该队队员为主组成的辽宁队还在第九届全运会上折桂。
    技高一筹的大连实德队在上半时创造了不少威胁，却始终未能攻破对方的球门。僵局在下半时一开始即被打破，第48分钟，大连实德队射门，北京队守门员姚健虽然将射门挡住，但球却脱手，被大连实德队的外援奥兰多近距离补射得分。第53分钟，北京队的徐云龙利用反击机会摆脱防守，面对守门员冷静地将球射入。
    双方打成1∶1平后，北京队的国脚杨璞先后对大连队的两名国脚孙继海、李明犯规，并使后者因伤离场，场上的火药味一度变得非常浓厚，来自马来西亚的主裁判不得不屡次掏出黄牌警告双方队员。第77分钟，北京国安队的外援切尔梅利得到了第二张黄牌，被红牌逐出场外，形势朝着有利于大连实德队的方向发展。第81分钟，北京队守门员姚健封堵郝海东的射门时再次脱手，被大连实德队的另一名外援史尔江补射入网。最终大连实德队凭借此球以2∶1获胜。
    在双方第一回合的比赛中，大连实德队客场1∶0小胜对手。两场比赛的胜利和足协杯冠军的获得，有助于大连实德队走出低迷状态。全运会的比赛结束之后，因比赛过度密集而变得疲惫不堪的大连实德队即在联赛中陷入了主场连负、客场连平的怪圈，在联赛的最后五轮两负三平无一胜绩。八一队16号莫克 （右）突破辽宁队10号李德的防上篮得分。新华社发
〖-ZW/正文〗
