〖ZQ/总期〗6389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两个超级大国加紧争夺海洋霸权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天竺/郑群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于美苏争霸讲话材料之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美争夺海洋霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美两个超级大国近年来在海洋上展开了激烈的争夺，争夺海洋霸权是它们争霸世界的重要组成部分。
    “炮舰政策”与苏美争霸
    海洋占地球总面积的百分之七十，是联系世界各大陆的重要通道，也是大陆的天然屏障，在军事、经济、交通上，都占着重要位置。帝国主义为了向世界扩张，历来都竭力争夺海洋霸权。老牌帝国主义英国曾依靠“炮舰政策”，建立了所谓“日不落帝国”。当年的老沙皇也叫嚷：“水域――这就是俄国所需要的。”并竭力争夺出海口，向外侵略扩张。
    第二次世界大战后，美帝取代了英国，成为海上霸王。苏修社会帝国主义，完全继承了老沙皇的衣钵，为了争夺海洋霸权，它竭力鼓吹什么：谁有了“强大”的海军，谁就可以把“霸权扩展到新的地区”，谁就能“长期占据强国的地位”。它甚至还扬言：苏联的舰队要“航行在世界大洋的所有地区”和它们“安全利益需要的一切地方”。这些赤裸裸的叫嚣，充分暴露了苏修妄想成为当代世界海洋霸主的野心。
    为了与美帝争夺海洋，苏修疯狂地发展海上侵略势力。近年来，它改变了海军的战略方针，把原来“近海防御”的舰队，改为“远洋进攻”的力量。它不惜巨额开支，大力建造航空母舰和大型舰只，加速潜艇部队的核动力化，积极发展海军陆战队。据报道，近十年来，苏修海军舰只的总吨位增加了近一倍，舰只的总数和造船速度都超过了美国。近四年来，苏修的战略核潜艇增加了百分之五十，潜艇发射的弹道导弹增加了百分之四十多。目前，苏修除了黑海舰队、波罗的海舰队、北方舰队、太平洋舰队四个常设舰队外，还在印度洋和地中海分别成立了常驻的分舰队和特遣舰队，这些舰艇成群结队地在世界各个水域炫耀军事实力。在一九七○年四、五月间和今年四月，苏修先后举行了两次全球性的海军大演习，每次出动舰只二百余艘。苏修头目无耻地叫嚷：“今天苏联海军的旗帜在一切纬度上飘扬”，“我们一世纪之久的梦想现在已经变为事实”。
    面对苏修社会帝国主义争霸海洋的攻势，美国也不甘示弱，正采取措施大力加强海军。今年四月，美国总统福特在一次讲话中承认美国海军遇到了挑战，要求国会拨款五十四亿美元，来加强美国的海军建设，美国的其它一些军政头目，也强调应在大西洋、西太平洋、印度洋和地中海，保持强大的海军部队，对付苏联的军事威胁。
    当前，苏美两霸都采取赤裸裸的“炮舰政策”。它们在海洋上抢占战略水域，控制重要海峡和岛屿，攫取海军港口和军事基地的斗争愈演愈烈。特别是印度洋和地中海，已成为它们争夺最激烈的区域。
    地中海上剑拔弩张
    地中海位于欧、亚、非三大洲之间，是联系三大洲与两大洋（大西洋与印度洋）的交通要道。苏美争夺地中海是它们争夺欧洲、中东的组成部分，是争夺海洋霸权的重要环节。
    从一九六四年开始，苏修打着“支持”阿拉伯人民斗争的旗号，派遣军舰钻进地中海。一九六七年夏，它趁中东战争之机，在地中海设立了常驻特遣舰队，同美帝展开激烈的争夺。目前，苏修在地中海经常保持五、六十艘军舰，最高时达九十多艘，超过了美国的第六舰队。苏修除了力图保持和巩固东地中海的阵地外，还向西地中海伸手，寻找扩张的据点，妄图将它的地中海舰队同波罗的海舰队相呼应，开辟一条西半球弧形航线，配合它驻在欧洲大陆的重兵，形成对欧洲的海陆包围之势；同时从地中海和印度洋方面夹钳中东。
    针对苏修的扩张，美帝也不断加强在地中海的基地，企图截住苏修海军对欧洲、中东的钳形包围，巩固美国在欧洲南翼的地位，进一步渗透到黑海和中东。近年来，美帝在地中海通常保持军舰五十艘左右。目前，地中海已成为世界上苏美军舰集密度最大的水域。
    两霸争夺到那里，那里就不得安宁。去年塞浦路斯政变发生后，苏修立即命令在地中海的军舰驶向塞岛，并宣布七个空降师处于戒备状态。美国也命令一些军舰驶向塞浦路斯，并使驻欧洲和地中海部分美军处于戒备状态。美苏两霸剑拔弩张，摆出一副准备干一场的架式，再一次暴露它们假“缓和”、真争夺的丑恶面目。
    苏修为了实现控制地中海的野心，它对土耳其又拉又压，力图控制黑海通向地中海的出口――博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡。去年葡萄牙发生政变后，苏修乘机加紧渗透，力图控制地中海通向大西洋的出口――直布罗陀海峡。对此，美帝非常恼火，一面设法改善与土耳其、希腊的关系，一面加强地中海的力量，力图稳住它的南欧盟国。对于沟通地中海和印度洋的苏伊士运河，两霸竞相插手，都想把它控制在自己的手中。由于美苏争霸不断加剧，地中海上的局势日益严重。
    印度洋中激烈角逐
    印度洋位于太平洋与大西洋之间，东、西、北三面接连亚洲、非洲和大洋洲。这一地区蕴藏着极丰富的石油、橡胶等自然资源。洋中的许多岛屿，具有重要的战略意义。欧美各国的石油运输大部分经过这里，帝国主义称这一航线为“海上生命线”。苏修为了向印度洋扩张，叫嚷什么印度洋是沟通苏联西部港口和东部港口的“天然通道”，苏联应该是印度洋“天然合理”的“主人”。而美国的军事头目则说：“我们在那个地区有非常重要的利益。”扬言要“运用军事力量”来确保印度洋上的海运与石油运输的“安全”。两霸在印度洋上展开了激烈的角逐。
    苏修向印度洋扩张，开始于六十年代中期。一九六五年，它打着“访问”的旗号，派遣舰只闯进印度洋。一九六八年以来，它乘英国从苏伊士运河以东地区撤军和美帝国主义陷入侵越战争泥潭不能自拔的时机，竭力向印度洋扩张。它妄图开辟一条从黑海经地中海、红海、印度洋和西太平洋，到达日本海的弧形航线，以实现它的全球海军战略。向西，可以对西欧形成海陆夹攻之势，向东，可以进入太平洋，整美国和日本，并向南亚和东南亚扩张，形成对我国的战略包围。一九六九年，苏修向印度洋派出常驻舰队。目前，它在印度洋的舰只已达三、四十艘，大大超过了美国；同时还在印度洋地区攫取了十几个港口和军事基地的使用权。苏修的各类舰船肆无忌惮地侵犯印度洋沿岸国家的主权，严重地威胁着这一地区的安全。
    美国对苏修在印度洋的军事力量的急剧增长深为不安。美国的军政头目表示：“印度洋不应该为苏联所垄断”，要采取措施加强在印度洋的海军力量，以便同苏联在这一地区争个高低。当苏修把直升飞机航空母舰“列宁格勒号”开进印度洋时，美国则把航空母舰“星座号”等五艘军舰组成的特混舰队开进印度洋，作“显示力量的航行”。为了对抗苏修的扩张，美国决定在印度洋上的迪戈加西亚岛扩建海空军基地，准备把印度洋作为新的核战略部署的一个水域。苏修塔斯社攻击美国说，“这会引起这一地区军备竞赛增长的危险”。而美国总统就揭露“苏联在印度洋已拥有三大海军作战基地”。这触及了苏修的痛处，于是苏修头目指令塔斯社出来辩解，说美国总统得到的情报是“不准确的”。这些狗咬狗的斗争，反映出苏美两霸在印度洋上，你要压倒我，我要压倒你，互不相让，越闹越凶。
    苏美争夺海洋霸权的斗争，遍及世界各个水域。在大西洋上，苏修竭力控制北欧海域，夺取波罗的海出海口。据报道，它在这里集中了百分之四十五的海军舰只和百分之六十的潜艇，并在科拉半岛建立了世界最大的海军基地。同时，苏修还派出它的军舰闯进大西洋的加勒比海和墨西哥湾，与美帝进行争夺。在太平洋上，苏修的军舰在日本海窜来窜去，并到美国的夏威夷群岛周围航行，直接与美国的太平洋舰队对峙，搞得太平洋很不太平。
    两个超级大国争夺海洋霸权的斗争，严重地威胁着世界各国人民的安全，激起各国人民、特别是第三世界各国人民的强烈反对。当前，一个反对海洋霸权的运动，犹如大海的波涛，滚滚向前。竭力推行海洋霸权主义的苏美两霸，必将葬身于世界人民革命运动的汪洋大海之中。（天竺、郑群）
〖-ZW/正文〗
