〖ZQ/总期〗6389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民模范”洛桑单增命名大会在拉萨隆重举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队负责人宣读了中央军委命令。要求全体指战员热烈响应中央军委的号召，积极开展向“爱民模范”洛桑单增同志学习的活动
    本报讯 中共中央军委最近发布命令，授予西藏军区后勤部工程团五连副连长、共产党员洛桑单增同志以“爱民模范”的光荣称号。六月二十五日，成都部队领导机关在拉萨隆重举行了“爱民模范”洛桑单增同志的命名大会。
    西藏军区后勤部工程团五连副连长、共产党员洛桑单增同志，农奴出身，自参加革命以来，在党的培养教育下，努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，不断提高阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟，不为名，不为利，不怕苦，不怕死，兢兢业业地为党为人民工作，发扬了公而忘私、舍己救人的共产主义精神。曾先后十八次奋不顾身地抢救战友和人民的生命财产，于一九七四年十二月三十日，为抢救一名掉入冰窟窿的藏族儿童英勇地越出了自己的生命。中共中央军委决定，授予洛桑单增同志以“爱民模范”的称号。
    命名大会在雄壮的《东方红》乐曲声中开始。
    成都部队负责人陈明义首先宣读了中央军委命令。命令表彰了洛桑单增同志的先进思想和模范事迹。号召全军同志都要向洛桑单增同志学习。学习他刻苦学习马列著作和毛主席著作，努力改造世界观，坚持无产阶级专政下继续革命的精神；学习他一心为革命，一心为人民，兢兢业业，艰苦奋斗的无产阶级思想作风；学习他不怕苦，不怕死，公而忘私，舍己救人的共产主义品质。
    中央军委命令号召全军指战员，以洛桑单增同志为榜样，认真学习马列和毛主席著作，特别要学好无产阶级专政的理论，深入批林批孔，提高无产阶级专政下继续革命的觉悟，更加自觉地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，发扬我军的光荣传统，增强革命团结，提高警惕，加强战备，为巩固无产阶级专政而努力奋斗。
    会上，还宣读了成都部队党委关于开展向洛桑单增同志学习活动的决定，并向洛桑单增生前所在连队和洛桑单增的亲属分别授了奖状。
    接着，成都部队负责人陈明义同志讲了话。他说，在全党全军和全国人民深入学习和贯彻执行毛主席关于理论问题重要指示的时候，中央军委发出命令，授予洛桑单增同志以“爱民模范’的光荣称号，为我们树立了一个在无产阶级专政下继续革命的先锋战士的榜样，对我们进一步联系实际学好无产阶级专政理论，也将是一个极大的推动。陈明义要求全体指战员行动起来，热烈响应中央军委的号召，积极开展向“爱民模范”洛桑单增同志学习的活动。
    中共拉萨市委第一书记李本善同志也在会上讲了话。他代表中共拉萨市委、市革委及全市工人、贫下中农牧、革命干部、革命知识分子，向大会表示热烈祝贺。他号召各族人民，向洛桑单增同志学习，进一步增进藏、汉民族的团结，增强军民团结和军政团结。团结起来，争取更大的胜利。
    在会上讲话的还有洛桑单增生前所在连队的代表、被抢救的儿童咪玛及咪玛的阿爸，他们都表示，要以洛桑单增同志为榜样，坚持党的基本路线，争取做无产阶级专政下继续革命的先锋战士。
    西藏军区领导机关和驻藏部队指战员以及拉萨市各界群众五千多人参加了大会。到会军民不断高呼：“热烈响应中央军委的号召！”“向洛桑单增同志学习！”“为巩固无产阶级专政而努力奋斗！”
    中共西藏自治区委员会书记天宝、封克达、高圣轩，西藏自治区革委会、西藏军区领导同志和驻四川部队的代表以及拉萨市的党政领导同志出席了大会。
    驻藏部队英雄模范单位的代表也参加了大会。
    图为大会会场。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
