〖ZQ/总期〗6389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加剧在日本附近的军事活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年七月五日电 最近以来，苏联海军舰只和军用飞机在日本附近的活动更加频繁，引起日本严重不安。
    据日本《每日新闻》七月五日报道，七月二日晚，日本海上自卫队的反潜巡逻机发现苏联导弹驱逐舰、扫雷艇、供油舰等共四艘通过对马海峡北上。其中，扫雷艇从六月二十四日前后起就开始在对马海峡附近游弋。其它三艘，从六月二十七日到二十八日，曾通过对马海峡向东海方面南下。另外，还有两艘搜集情报的舰只，在此前后，曾通过对马海峡南下。
    报道说，苏联图九十五型远程侦察机，从苏联滨海省基地出发，于六月三十日飞越对马海峡上空，到七月三日为止，共有十一个侦察机编队，接近日本。
    为了防范苏联飞机侵犯领空，日本航空自卫队的F―104、F―86棉型战斗机，从千岁、新田原、那霸等基地，紧急出动三十五次，先后共达七十架次。
    报道说，这一期间，在宗谷海峡和津轻海峡也发现了苏联舰艇的类似活动。日本航空自卫队的雷达还探明，在滨海省一带有大批苏联飞机频繁飞行的迹象。
〖-ZW/正文〗
