〖ZQ/总期〗280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国田径运动会解放军队获男子组总分第一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国田径运动会/解放军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1957年全国田径运动会10日闭幕。中国人民解放军田径代表队以二百二十分的优良成绩获得男子组团体总分第一。
    解放军代表队在甲、乙组四十六个比赛项目中，获得了十二个冠军，十个亚军。李孟林、万吕柏、白良武、李前德四人分别突破了男子铁饼、一万公尺、三千公尺障碍、三级跳远等项目的全国纪录。李前德三级跳远的成绩达到了运动健将的标准。
    解放军队的成员都是从部队群众性体育运动中所涌现出来的优秀选手，有军官也有士兵，成员中34％是功臣模范。打破万公尺全国纪录的万吕柏曾经立过一次大功和两次小功。打破男子铁饼全国纪录的李孟林，是一个贫农家庭的子弟，十五岁就参加了部队，过去因为战斗中机警勇敢，很好地完成了任务，立过三等功。他们中间许多人都是在参军之后才开始从事正规的体育锻炼的。
〖-ZW/正文〗
