〖ZQ/总期〗280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁――伟大而纯朴的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访苏杂记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里姆林宫里的列宁办公室
    在克里姆林宫的苏联政府办公大楼里，有几间房子，是1918年到1922年期间列宁的办公室和宿舍。我们非常幸运，到达莫斯科的第二天（3月31日），苏联同志就领我们去参观了。
    列宁的办公室不算宽敞，在办公桌上放着当时列宁用的信封、纸张和文具，台灯旁边还有一支点过了的蜡烛（因当时莫斯科经常停电）。据解说的同志讲，这里原来摆设得很华丽，列宁看了，把管理人员叫来说：“沙皇是来休息的，我是来工作的。”他马上要人把那些华丽的摆设搬走，只留下了几张沙发。因为列宁经常要接待来访的人，他把沙发留给客人坐，自己坐的则是一张普通的椅子。
    列宁担负着繁重的国家领导工作，他在这里总是每天工作到深夜。“苏维埃政权的当前任务”、“论国家”、“伟大的创举”、“共产主义运动中的‘左派’幼稚病”等伟大著作，也都是在这个期间写成的。1920年12月，列宁在全俄苏维埃第八次代表大会上提出了国家电气化的计划。他提出了举世闻名的“共产主义是苏维埃政权加电气化”的公式。在俄国当时那种经过战争严重破坏的条件下，国内外许多人都认为这个电气化计划是不能实现的梦想。英国经济学者威尔斯就曾经讽刺列宁是克里姆林宫的“幻想家”。可是，苏联人民终于实现了列宁电气化计划，历史完全证实了列宁的英明和远见。
    有很多工人和农民到这里来访问过列宁，列宁每天都抽出许多时间来接见他们，和他们交谈。有些国家的共产党领袖，如台尔曼、季米特洛夫等都来这里看过列宁。季米特洛夫送给列宁的一本保德字典也陈列在这里。在办公室的墙上，挂着一幅马克思的画像，这是彼得堡（即列宁格勒）的一个工人画家送给列宁的。那个工人访问列宁时，在办公室的门外，遇见了斯维尔德洛夫，他问见了列宁应该讲些什么？列宁在里面听到了，马上走出来说，你从彼得堡来，就讲讲那里工人们的情况吧；那些客套话不用讲了。
    列宁的卧室也非常朴素。室内的陈设只是他在国外时用过的木箱和皮箱，两支手杖。床铺和寝具都非常简单，卧室隔壁是厨房，灶是烧木柴的。在国内战争时期粮食特别困难，列宁有时也挨饿。在全俄苏维埃第八次代表大会时，列宁和其他代表一样，晚饭吃的都是一小份麦粥和用红萝卜煮的汤。有些工人和农民送粮食给列宁，他从来不吃，总是转送给医院和托儿所。有一次，他对高尔基说：“他们把我简直当贵族看待，我为什么要比他们吃得好些呢！”
    当我们离开克里姆林宫的时候，我心里想：我们伟大的列宁，就是这样一个纯朴的人啊！
    列宁斯大林墓
    从克里姆林宫出来，苏联同志领我们去参谒列宁和斯大林墓。这时候，红场上已经排满了前来参谒的人。人们默默地向前移动着，静得一点声音都没有。我们在陵墓的门前献了一个花圈，由一位苏军军官领着我们插在行列中间走进了陵墓。
    伟大的列宁，已经在我眼前了。他好像安静地睡在那儿，连呼吸的声音都可以听到似的。看着看着我出了神了，一个苏军士兵轻轻地说了句什么，我才清醒过来，跟上了前面的人。
    在列宁身边，是他的伟大的战友和学生斯大林。我怀着肃穆而虔敬的心情从这两位伟人身边走过。一直走上台阶还不忍离去。
    高尔克村――列宁逝世的地方
    4月4日，我们访问了莫斯科近郊的高尔克村。列宁在这里度过了他的晚年。
    这里，原来是沙皇一个将军的别墅。革命以后，归人民所有了。因为这里环境很安静，又有电灯和通市内的电话，当时人民委员会就拨给列宁作休养所。1918年8月30日列宁被反革命分子刺伤了。伤势很重，全国和全世界人民都关心着他，但是他到高尔克村休养不到两个星期，就又回莫斯科工作去了。在10月至11月间，他就写了一本近百页的书：“无产阶级革命和叛徒考茨基”。
    1921年12月，列宁的身体支持不住了，医生要他至少休息十天。他又从莫斯科来到高尔克村，打算休息十天。临走以前，他给当时的党中央书记一个条子说：我现在要走了，我不能在代表大会上作报告，请你转告给各委员。可是十天以后，他的病并未好转，医生要他延长休息时间，他就又打电话给党中央延假。伟大的列宁就是这样跟普通党员一样地严格地遵守党的纪律。
    1922年的春天，列宁在莫斯科一个医院里做了手术，取出了子弹。5月间他又来到高尔克村。在这个期间，他还是不倦地工作。在几个月时间里，他写的文章、信件和由他起草下达的指示等共达二百多件。
    列宁身体不好，工作又繁忙，但是他总是时刻关心着农民的生活。在高尔克村时，当地的农民找他谈问题，他总是热情地接待，有时他还到农民家去访问，向农民作报告。各地工人农民给他的来信，他都迅速地答复。1922年1月间，列宁还写信给“贫农报”编辑部，问他们收到了多少农民来信？在这些信中有些什么重要的（特别重要的）和新的东西？情绪怎样？有什么迫切问题？有一次，他在与一个农民谈话时，知道这个农民失去了一付眼镜，当时很难买到。他就立即写条子给卫生人民委员，让他帮助办理这件事，还要他及时来电话，告诉他是不是办到了。
    列宁在病的时候，总不愿向别人讲自己有病，也不去麻烦别人。他不能走动，就自己坐在一种用手摇转的车子上，自己转着走。在通到二楼他的办公室的楼梯上，我看到楼梯扶手的两边另外用木头做了两道扶手，我很奇怪地问解说员这是干什么用的，她告诉我说：列宁病的时候，行动不方便，但是他不愿让人扶上扶下，他就请木匠另外做了两道扶手，这样便可以自己扶着上下。列宁是多么能够克制自己啊！
    在列宁的办公室里，挂着一个旧的日历，上面是1924年1月21日。解说员说，这是列宁生活的最后的一天。往常，列宁每天都是自己撕下当天的一页，但是到21日那一天，他的病突然严重起来。就在这一天的晚上六时五十分，我们伟大的列宁突患脑溢血而与世长辞了。解说员讲到这里，声音都发哽了。我们也半天说不出话来。
    我们离开时，苏联同志送给我们两张灌了列宁演讲的录音片。有一张是1919年3月29日列宁的“告红军书”。在留声机上，我们听到了伟大列宁的声音，他说：
    “红军同志们！你们要坚强不屈，紧密团结！奋勇前进，打击敌人！胜利是属于我们的。地主资本家的政权在俄国已经破产，在全世界也将遭到失败！”（待续）
    列宁与农民代表谈话
〖-ZW/正文〗
