〖ZQ/总期〗280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一认识开展辩论健全制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0930部队整顿纪律收效好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0930部队/纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0930部队这次整顿纪律，虽然时间不长，却收到了较大的效果，取得了一些很好的经验。
    统一认识，做出榜样
    统一干部认识，是整顿好部队纪律的一个重要问题。部分营连干部，自民主检查以后，对部队放松了管理教育，怕“管严了以后挨整”。有的干部对纪律松弛看不下去，但又不知怎样办好。整纪中，该部各单位都找出了一两个纪律较好的连队，作了介绍，使干部们认识到，只要干部有较强的群众观念，能和士兵同甘共苦，处处以身作则，加上坚持严格的管理教育，士兵们是可以自觉地服从领导和遵守纪律的。如某团四连有十六个人家中遭灾，干部们立即设法进行了救济，士兵们都很满意。加上该连干部平时事事带头，模范作用很好，因此，全连士兵都能尊重领导，愉快地执行上级命令。再如某团五连，在士兵有病时，干部能利用施工空隙，带糖果等物前往探问。夜间预习时蚊虫很多，干部们就用芦席给士兵作了许多扇子。这些行动深得士兵的赞许，也成为士兵尊重领导自觉遵守纪律的一种力量。这许多事例，对统一干部对整顿纪律的思想认识，起了很好的作用。
    在统一认识中，该部还组织干部学习了有关整顿纪律的许多文件。为了提高分队指挥员和班长的管教能力，有的单位还上了关于管教方法的课。因此，在整顿纪律中，各级干部的模范作用都较好。不论是站队、上课、点名、看电影，只要有集体活动，干部们都能到场维护纪律，给士兵作出榜样。这就消除了过去官兵间的某些隔阂，改变了某些人认为整顿纪律一向是“整下不整上”的看法。事实证明，一切制度、规定和条令，凡是军官能切实做到的，士兵们也能很好遵守。
    开展辩论，明确是非
    在统一了干部的认识后，各单位又开了许多内容不同和形式不同的辩论会，以摆事实、讲道理的方法，对违反纪律的错误言行和思想，展开了说理和批判。各个部队辩论的内容十分丰富，题目有大有小，但都是根据部队中存在的突出问题或某一事件提出来的。如“我们连的纪律为什么差了？”“××反抗排长为什么不对？”等。
    在群众性争辩中，由于是摆事实、讲道理，因而对错误和缺点的揭露是具体的，批判是有力的。不但对当事人教育深刻，对全体官兵的教育作用也很大。如有一个战士，在操场上不服从班长，经领导谈话，他承认了错误，以后又把这件事交各班讨论，大家都一致认为不服从管教是不对的。事实证明，辩论是一种群众性的自我教育、互相教育和划清是非界限的好方法。
    通过辩论，官兵们的认识水平提高了，辨别是非的能力加强了。目前，在部队中违纪现象只要一露头，群众就能起来制止。经过辩论，领导干部也体会到发动群众、提高觉悟，是增强部队纪律性的一个带有根本性的问题。
    当然，群众性的辩论，并不是唯一的教育方法。整纪中，许多领导干部还给部队讲解了我军的本质、遵守纪律的优良传统和许多生动范例。此外，个别单位对屡教不改的人，也给予了应得的处分。这对于加强部队的纪律性，也起了很好的作用。
    健全制度，严格要求
    在整顿纪律中，该部还恢复和健全了许多必要的制度，严格了正常的队列生活和组织生活。整纪前，该部有些制度没有严格执行，有的甚至完全废弃了，因此部队的纪律松弛，事故也不断发生。制度健全与恢复后，领导上还强调了要按级负责，层层执行，作到始终如一。该部领导上体会到，许多制度和规定明令公布和重申之后，就要要求部队认真执行，一旦发现故意违反的，就应严肃处理，不应迁就姑息。例如该部健全了请假、销假制度和检查、擦拭武器的制度后，现在已经基本上消除了自行外出和逾假不归的现象，损坏武器的事故也大大减少了。外出人员也大都作到纪律良好、军容严整。目前，该部到处呈现出团结、正规的新气象。
〖-ZW/正文〗
