〖ZQ/总期〗280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流行性感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗流行性感冒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种病是由滤过性病毒引起的。病毒种类很多，患过某种病毒引起的流感以后，在一定时间内（一至四年）对该种病毒有免疫力，但遇到另一种病毒，仍然能发病。流感病毒对任何年龄、任何体质的人都有很强的传染性。即使是体格最好的人，如不严密防范，也会受到传染。
    流感病毒存在于病人的上呼吸道（包括鼻、咽、口腔等部分）。它的主要传播方法是在病人咳嗽、喷嚏、大声说话时，将带有病毒的唾液、鼻涕喷到空气中，周围的人呼吸了这种污染的空气就会被传染。此外，病人口、鼻、咽部的分泌物污染了食具和其他日用物品而传染给健康人，也能引起发病。
    流感能引起严重的并发症。流感本身病程虽然较短，如很好地护理治疗，往往在一周左右的时间内即可痊愈。但流感病毒在人的呼吸道的粘膜上繁殖，能引起上呼吸道的上皮细胞的坏死，并产生毒素，进入身体，引起全身的中毒症状，因而能大大降低上呼吸道和全身的抵抗力。这时，原来寄生在上呼吸道，在人体健康良好时不能引起疾病的一些细菌（如链球菌、葡萄球菌、肺炎球菌等），便发挥致病作用，引起各种严重的并发疾病，其中最主要的是肺炎。
    怎样防治流感？
    1.必须进行严密的隔离和消毒措施。任何流感病人，不论轻重，都须施行隔离，防止继续传播。病人的房舍和使用过的东西应进行彻底消毒。
    2.在流感流行期间，尽可能减少健康人与病人的接触机会。如减少群众性的集会，减少或停止集体娱乐活动，减少可以减少的外出勤务，限制出入公共场所，因工作必须外出时要戴口罩，对出勤归来的人应由医务人员进行观察，学校和托儿所可停止放假外出。为了减少病人来看病时互相传染，今春流感流行时，有的单位暂时停止团集中门诊，而由团、营军医到连队进行巡诊；有的机关学校的门诊部，指派医生到一定的地区、宿舍、班级进行巡诊，这些办法都是很好的。
    3.做好清洁卫生工作。如住室有良好通风，就可以防止病毒在室内空气中聚集。特别是在天冷时，人们往往集聚室内，如果空气不洁更容易互相传播，因此必须开小窗或定时通风，保持室内空气新鲜。地面要进行湿扫，防止尘埃飞扬，带起病毒。食具每次用后要进行消毒。在流感流行时，可用0.25％的漂白粉进行住室的消毒，或用乳酸进行空气消毒。
    4.在流感流行时可适当使用个人的药物预防。如用2％阿的平（加入一至二滴薄荷）由鼻腔喷入，每日一至二次，可以收到一定的效果。
    此外，还要做好宣传教育工作。很多人认为“流感是小病，死不了人”，“流感没啥了不得，不管它，几天就好了”，因而有病不去就诊，不愿隔离，对各种限制集体活动的措施感到麻烦，不愿执行。因此，必须进行广泛深入的宣传工作，使群众能了解流感对集体、对工作、对个人的危害，了解各项防疫措施的意义，自觉地执行和遵守各项规定。
〖-ZW/正文〗
