〖ZQ/总期〗280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶上和超过富裕中农生产水平！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/红安/张掖专区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红星社第二个五年计划的目标是：
    “家家万贯财产，户户收入千元”
    据新华社讯 山西省平顺县羊井底乡红星农林牧生产合作社最近制定了第二个五年计划。全社第一个五年计划的农林牧副业总产值已经提前超额20％完成。这个社确定的第二个五年计划的奋斗目标是：“家家万贯财产，户户收入千元”。按计划，1962年，全社的财产总值将达到二百七十六万元，平均每户一万三千元，每户的年收入将由现在的四百八十元提高到一千元。
    红星社确定在第二个五年计划内，继续全面地发展农业、林业、牧业和副业生产。在未来的五年内，全社将以二万五千个劳动日兴修农田水利，并且大力发掘肥源，翻整梯田和推广培育高产作物，通过这些措施，把粮食的单位面积产量由今年的四百四十斤提高到六百斤，到1962年，全社的粮食总产量计划达到一百万斤以上。发展林业的计划是，松柏林木扩大三千亩以上，果园扩大一千多亩，到那时，全社的苹果、梨、葡萄、核桃、桃、李、杏等水果的产量将大大增加。畜牧业的计划是，到1962年，猪的饲养量可以比今年增加三倍以上，平均每户养猪四口半，羊将增加近四百只。
    第二个五年计划美好远景鼓舞了社员们的生产热情。社员们提出“五年计划抓头年，头年生产抓三季”的口号，决定今年秋收后立即展开一个大规模地兴修农田水利的运动。
    老根据地红安县社社增产样样丰收
    新华社武汉11日电 革命老根据地湖北省红安县的七百三十二个农业社，今年社社增产，样样丰收。
    这个曾经遭受国民党反动派严重屠杀和摧残的老根据地，在1956年实现合作化后，农民们在过去几年恢复和发展的基础上，修建了水库，新开了塘堰，建设了一个抽水站，使70％以上的水田不受干旱威胁，收获得到保证；农业社发挥统一管理、集体经营的优越性，克服了劳动力缺乏的困难，并推广双季稻和一季晚粳，水稻每亩产量由原来的三百多斤提高到八百斤；另外还开垦了荒地，改良了土壤，改造了落后田，加以国家贷款扶助和县、区领导干部亲自参加生产领导生产，农业生产迅速得到发展，粮食、花生、棉花都比1956年大丰收年获得更大的丰收。粮食总产量超过了历史上的最高水平，预计每亩平均产粮八百二十斤，比1956年增加19.9％；花生比1956年增产36.9％，预计每亩平均产量六百二十五斤，超过了中共湖北省委提出的1962年的规划指标；棉花在这个丘陵山地预计每亩平均可产皮棉五十斤，比1956年增加56.3％。农民的平均纯收入预计达到六十点七二元，比1956年增加35％以上，每人平均留原粮（包括增产粮）六百四十斤。农民形容今年的丰收景象是：“稻谷似黄金，棉花如白雪，花生满畈青，生猪一片黑。”
    张掖专区农业生产已赶上富裕中农生产水平
    据新华社讯 甘肃省张掖专区全区农业生产，基本上达到富裕中农的生产水平。今年预计这里每亩地的平均产量可以达到三百零八斤。解放以前，这里富裕中农每亩地的产量约三百斤。张掖县今年的粮食平均单位产量是四百斤以上，已超过富裕中农的生产水平了。中共张掖地委会根据上述情况估计，经过三年的努力，全区农业生产完全可以超过富裕中农的生产水平。
    张掖专区解放初期的生产水平是不高的。1950年粮食平均每亩产一百五十七斤，和现在的产量相差近半。张掖专区农作物产量迅速提高的重要因素之一是大力兴修水利，扩大了灌溉面积。专区各县八年来兴修了主要河系的基干渠道工程五处、支干渠道九百一十九公里、小型水库六十三座、中型水库五座，打井五万八千多眼，八年来扩大灌溉面积近二百八十万亩。
    植树造林、改进农业技术对提高农田单位产量也有很大的作用。全专区八年来造林二百三十万亩，压沙丘二千八百亩，营造防风墙二千八百多里。
    在改进农业技术方面，除了采用优良品种、改撒播为条播以外，还合理增施了肥料。由于采取这些措施，粮食的单位产量提高很多。以小麦为例，今年就有几个乡和社达到八百斤的亩产量。
〖-ZW/正文〗
