〖ZQ/总期〗280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧军官体育训练开展课余体育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队体育训练有明显进步〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：广州部队军训处体育科〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州部队/体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队体育训练在第一训练期获得总评“良好”的成绩，与去年同期总评“不及格”来比，有了明显的进步。
    各级首长亲自领导体育训练，并和官兵一起进行练习，是体育训练获得良好成绩的重要原因。0965部队刘副部队长和同志们一起练习举重和器械操，0239部队罗部队长不但积极参加体育锻炼，还亲自给部队做示范动作，以自己的良好成绩带动下级。0159部队在军官体育集训中，参谋长亲任集训队长，要求严格，达不到良好成绩的军官不准回去。通过各级集训和轮训，提高了军官和军士的体育技能和训练能力。据统计，目前分队军官和军士有80％能作示范。
    群众性的体育活动，对辅助和提高体育训练起了很大作用。0146部队二支队不仅利用课余时间开展群众性的体育活动，而且还规定团每月、连每周组织一次小型单项体育比赛；同时该部军政首长还经常带头参加体育活动和比赛，对部队情绪鼓舞很大。因此该部体育训练成绩优异，有不少分队达到了“优秀”水平。
    （广州部队军训处体育科）
〖-ZW/正文〗
