〖ZQ/总期〗280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律条令问题解答（续）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部科学条令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：“撤销职务”的惩戒应如何执行？
    答：“撤销职务”就是撤销受此种惩戒者的现任职务，并降任较其原任职务低一级的职务。如对营长撤销职务，可降任为副营长或连长。
    因受“撤销职务”的惩戒而被降低职务时，不应视为受到两种惩戒。因受“撤销职务”的惩戒被降低职务，和因工作需要而降低职务不能混同。
    问：司务长有无奖惩权？最高编制军衔为准尉级的首长，其奖惩权限如何？
    答：司务长目前尚无部属，因此没有奖惩权限。
    最高编制军衔为准尉级的首长，只对所属兵有口头嘉奖和警告的奖惩权限。
    问：在全军还没有统一的具体的奖励标准时，应按照什么确定给予何种奖励？
    答：目前正在准备制定全军统一的具体的奖励标准。在此标准未公布时，只按照纪律条令有关奖励的原则、规定（第十二条、第十三条等），结合具体情况确定给予适合其功绩的奖励。
    问：全军是否需要有统一的具体的惩戒标准？
    答：不需要。由于每个人所担负的任务、犯错误的时间、地点和其他具体情况等等均不相同，因此同样的错误所受的惩戒也不尽相同，所以不宜制定全军统一的具体的惩戒标准。当需要对违犯纪律者实施惩戒的时候，则按照纪律条令中有关惩戒的原则、规定（第四十三条、第四十四条等）执行。
    问：对纪律条令第八条中的“无论是否已受惩戒必须按照军事刑法办理”，应如何理解？
    答：对“无论是否已受惩戒必须按照军事刑法办理”，应这样理解：军人违犯纪律，如已构成刑事犯罪，不应按照纪律条令给予惩戒，必须按照军事刑法办理；如已按照纪律条令给予了惩戒，仍应按照军事刑法办理。原按纪律条令所给予的惩戒无效。
    问：对学校中的学员如何实施奖惩？
    答：对学校中学员的奖惩，应根据其实际军衔、级别和来校前担任的职务，相当于何级职务，就按何级职务实施奖惩。如某学员的实际军衔是大尉，级别是正营级，来校前担任的职务是参谋，一般则按营长实施奖惩。
    问：机关、学校等单位的各级首长，如其编制军衔尚未确定时，对于部属的奖惩权限应如何执行？
    答：机关、学校等单位的各级首长，如其编制军衔尚未确定时，对于部属的奖惩权限，可由上级首长和上级党委员会根据纪律条令第七十条的原则、精神和具体情况予以确定。
    问：奖惩登记表和单位奖励登记表是否有统一的尺寸？表中的“审查人”是指谁？
    答：对军官的奖惩登记表的尺寸，最好是与干部履历表的大小相一致，这样便于归档保管。对军士、兵的奖惩登记表应与军人登记表的大小相一致。单位奖励登记表可与军官的奖惩登记表一样。
    表中的“审查人”是指实施奖惩首长的上级首长。审查人只有在检查部属所实施的奖惩是否正确时，才在上面签署。这并不是说，首长在自己的职权范围内实施的奖惩，必须经上级首长批准。
    问：首长对上尉连长和少尉连长的奖惩权限是否一样？
    答：首长对实际军衔是上尉的连长和实际军衔是少尉的连长的奖惩权限是一样的。因为他们的军衔虽然不同，但所任职务是相同的，条令中所规定的奖惩权限和受奖惩都是以职务为准的。
    注：以前解答中所说的“实际军衔”和“现定军衔”，两者是一样的，都是指目前所授予的军衔。
〖-ZW/正文〗
