〖ZQ/总期〗280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0975部队独立三分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧铁路输送时机进行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0975部队/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队独立三分队在最近一次野营训练中，经过了一段五百多公里的铁路输送。这段铁路输送路程虽然只用了一昼夜的时间，但由于事先有了周密的组织计划，拟制了战术想定，使铁路输送在一定的战术背景下实施，输送过程中的一切动作都按战时的要求执行，因此，使部队得到了很好的锻炼。
    出发前，对部队进行了乘车教育，建立了装卸车小组（如推炮组、汽车组、固定组、搭跳板组、检查组、物资装卸组等），组织大家讨论，主要动作（如推炮动作）还预先进行了练习。
    上下车时间都在夜间。上车时还下着雨，站台很窄小，调转车辆不便，但全分队从进入站台起，到火炮、车辆装载固定完毕，人员全部上车就绪止，只用了二小时二十分；下车（各种装备物资全部卸下火车）只用了一小时四十分。在火车运行过程中，还指定了值班火炮，组织了对空观察、警戒。沿途用饭、饮水计划，夜间的指挥和通信等，也都按战时的严格要求执行。
    他们认为，铁路输送是结合实际进行训练的好机会，准备在下次输送过程中，进一步演习一些战术动作，以锻炼军官和士兵在战时进行铁路输送的能力。（陈剑平）
〖-ZW/正文〗
