〖ZQ/总期〗280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国纪念波兰人民军建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波兰人民军访华代表团团员上校布洛尼斯瓦夫・彼德纳斯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波兰人民军建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日是波兰军队的建军节。在1943年的这一天，波兰爱国者在苏联国土上组成的以波兰民族英雄科什秋斯科为名的波兰第一师，在苏联军队的协助下，在苏联列宁诺附近向希特勒侵略军发起的进攻中，取得了第一次胜利。这个胜利对波兰人民为争取祖国的自由和解放的斗争，有着重大的历史意义。它开辟了波兰兵士回祖国的道路，并且形成了波苏两国的战斗的兄弟友谊。这种友谊一直是波兰军队力量的重要源泉。
    在苏联所组织的波兰第一军经历了光荣的战斗道路。它曾经配合苏联军队向布格河与维斯杜拉河的敌军进攻。在渡过布格河后，1944年7月21日波兰第一军的队伍进入了自己祖国的领土，它受到祖国人民热烈的欢迎。此后，第一军继续奋勇前进，一直走向波兰的心脏――华沙，并在1945年1月17日，和苏联军队一起解放了华沙。之后，第一军向波兰西北部前进。它在1月底突破希特勒坚固的波莫因堡垒的战斗中，获得了很大的光荣。
    当第一军正在胜利地解放祖国领土的时候，波兰又组成了第二军。1945年4月和5月，第一军和第二军与苏军一起，参加了横渡奥得河和攻克柏林的战役。在斗争中，波兰士兵表现了英勇果敢与自我牺牲的精神。
    组成波兰人民军的还有在波兰国内成长起来的统一的人民军。它是在1944年12月31日，由波兰工人党领导的人民近卫军和其他民主党派组织的游击队联合组成的。波兰国内的人民军，也和在国外组成的第一军一样，在反对占领者的斗争中，有着光辉的业迹。仅在1944年人民军就和法西斯军队进行了九百零四次大小战斗，击毙一万九千四百五十名希特勒匪军，炸毁三百二十三列列车，破坏七十九座铁路或公路的桥梁。
    波兰人民军以自己的行动证明，它是具有优良战斗传统的。它是波兰人民政权和劳动人民的武装力量，它为波兰人民和民族的利益而斗争，现在正在坚定地保卫波兰的社会主义建设。
    近几年来，波兰人民以最新的武器武装自己的军队，使他们成为一支能进行现代化战斗的军队。人民政权和党都很重视士兵的训练和培养，使他们成为热爱祖国和具有国际主义精神的士兵。
    波兰人民军的每个成员都了解，今天保证波兰的安全的，不但由于波兰自己有着现代化的军队，而且由于波兰和所有社会主义国家，特别是和第一个社会主义国家苏联以及伟大的人民中国之间有着坚固的永恒的兄弟般的友谊。波兰的安全，奠基于波兰军队、苏联军队、中国人民解放军和其他人民民主国家军队在思想上和战斗上的兄弟友谊；奠基于对波兰有着极其重要的意义的华沙条约。
    波兰人民军的士兵们在庆祝自己的节日里，特别怀念他们的同盟者和朋友。对波兰人民士兵说来，可宝贵的同盟者之一是中国人民解放军。虽然波中两国相隔数千公里，但是忠诚的友谊，把我们两国联结在一起了。当中国人民解放军在中国共产党的领导下解放了全中国，使世界上人口最多的国家终于走上了社会主义的道路的时候，波兰军队的士兵也感到莫大的振奋和鼓舞，他们觉得自己身上增加了战斗的力量和对明天的胜利的信心。
    由波兰国防部长马・斯彼哈尔斯基上将率领的波兰军事代表团应彭德怀元帅的邀请，正在中国访问。我作为代表团成员之一，亲眼看到了中国人民和中国人民解放军的辉煌成就。看到了中国兵士高度的爱国主义和国际主义精神，看到了他们奋不顾身地学习和工作。在此，我向他们表示波兰战斗兄弟对于他们的尊重和热爱。
    我们十分高兴能在你们中间庆祝我们的建军节。
    波兰直升飞机表演
〖-ZW/正文〗
