〖ZQ/总期〗280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行军装马蹄烧饭不见烟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤人员表演精湛技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/0079部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0079部队三支队于9月21日举行了全体后勤初级专业人员综合性技术大会演。参加会演的有炊事员、卫生员、驭手、义务修鞋工等八个专业，共三百余人。
    会演开始，首先进行了理论测验，然后进行了技术表演。驭手们表演了战时从弹药所领取弹药的动作，他们个个都使出了平时学到的全部本领，装车和封车十分迅速，一般都能在十八分钟内装好一辆车，最快的只用了十五分钟。然后，又熟练地通过战时经常遇到的艰险道路和桥梁，把弹药安全地送到目的地。炊事员们表演了无烟灶的战地烧饭方法，灶膛里虽然烧着熊熊大火，但站在十公尺以外的人连一点烟也看不到。掌工和装蹄员们表演了在战斗和行军的空隙装蹄和削蹄的技术。给养员、汽车驾驶员等专业人员也都各显了身手。
    晚上，天色漆黑，演习在更加复杂的情况下继续着。炊事员使用了巧妙的办法，烧起饭来不露一丝火光。他们还表演了通过敌人火力封锁地带，向阵地送饭的动作。卫生员们表演了夜间抢救伤员的技术，他们沿着狭窄的田埂和水沟寻找伤员，有一个伤员的骨头折断了，但没有夹板，他们就机智地利用战士的步枪当夹板，把折断的骨头固定起来，然后把伤员送到救护所。驭手们又把这些伤员从救护所运送到后方。此外，驭手们还表演了行军途中排除马车事故的熟练技术。
    在这次会演中，涌现出许多优秀单位和个人。七个单位得到了奖旗，七十二个同志得到奖品。卫生员陆一新同志获得了两个一等奖和一个二等奖。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
