〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决柬埔寨问题的正确途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和平解决地区争端出现了可喜势头下，人们盼望柬埔寨问题能够早日解决。现在，有关政治解决柬埔寨问题的各种方案已相继出台，归结起来是两种：一是世界一切主持正义的国家提出的方案，一是越南提出的方案。全世界从相互比较中不难分辨出，什么是切实可行的正确途往，什么是不切实际的错误主张。
    两种方案最重要的区别首先表现在撤军问题上。国际社会提出，越南必须无条件在短时间内从柬埔寨全部撤军，恢复柬埔寨的主权和独立。而越南则坚持把撤军同国际社会“停止支援”民柬抵抗力量和消除红色高棉相挂钩。越南外长阮基石新近专门向越通社记者发表议论，再次找出把这“两个挂钩”作为撤军的先决条件。众所周知，9年多来历届联合国大会均以绝大多数票，先后通过九项关于柬埔寨问题的决议，都要求越南无条件从柬全部撤军。国际社会最近一段时间提出的方案，体现了联大决议的根本精神，成立越南撤军是打开柬埔寨问题症结的关键。因为越军不撒走就谈不上柬埔寨独立和主权的恢复，也议不止束埔寨问题的政治解决。河内抛出“两个挂钩”，说穿了就是制造借口，拒绝从柬撤军。人们不禁要问：越南调兵侵略一个主权国家，难道全世界一切主持正义的国家和人民就木应该支援柬埔寨人民进行反侵略斗争吗？可以肯定，只要越南侵略军人天不撤走，这种正义援助也一天不去停止。至于河内当局把撤军同红色高棉问题相联系，把消除外来侵略后果和束埔寨人民自己解决内部问题相提并论，共目的不外是混淆视听，想在谈判桌上持到过去10年在战场上无法获得的东西，并企图利用有人对“红色高棉重新掌权”的担心继续赖在柬不走。鉴于此越南外长阮基石已改变初衷，不敢前往纽约参加43届联大。外交界人士认为，阮氏突然改变主意，显然是为了跳避联大对越南侵占柬埔寨的谴责和要求越南撤军的压力。
    在对待柬埔寨未来政府的组成问题上，国际社会普遍提出在越南从未撤军后，建立一个由西哈努允亲工为首的四方参加的临时联合政府。而越南当局却要组成以韩桑林派为主体的政府，顽固坚持把民柬一方二方特别是红色高棉排除在外。两种主张，哪种符合实际？答案同样是明摆着的。在柬埔寨政治舞台，有民柬三方，还有韩桑林一方，况且四方都有武装。国际社会的主张，正是从柬埔寨这个客观实际出发，期望越军撤走以后，实现四方民族和解，组建四方联合政府，共同致力于国家重建工作。这种主张，好就好在四方分享权力，既不是由哪一派独揽大权，也可以防止排斥四派中的任何一派。而越记方案的要害，是让韩桑林派掌握实权，拉民柬某一派作衬托，组成徒有其名的所谓“联合政府”。这种被河内吹嘘的“最佳方案”实际能有何效呢？河内竭力兜售这个方案，其意图旨在分化民柬三方，使金边政权合法化，维持韩桑林派执掌大权，以便越军一旦撤离能够继续控制柬埔寨。但是，河内这一阴谋是不会得逞的。西哈努克亲工最近发表谈论，申明决不同金边伪政权组成“两方政府”，并表示坚持建立四方民族和解政府的原则立场。至于在世界上，河内起劲地叫卖的这一方案更没有市场。因为人们深知，如果接受这种方案，就等于承认越南侵柬的既成事实，势必会使国际社会10年来为维护联合国宪章，公正解决柬埔寨问题的努力付诸东流。
    为了促成柬埔寨真正实现民族和解，国际社会还提出，在越军撤出后同时解散民主柬埔寨和金边的“共和国”，建立一个独立、中立和不结盟的新柬埔寨。人们都知道，民主柬埔寨在联合国一直保持着自己的合法席位，一直得到全世界100多个国家的承认。而越南当局利用刺刀制造的金边“共和国”是非法的，联合国从未予以认可，全世界绝大多数国家也拒绝与之建立关系。眼下国际社会提出“同时解散”的主张，不论时河内或者金边都是很大的照顾。令人迷憾的是，越南及其金边当局却断然拒绝国际社会这一主张，死抱着不为联合国承认的金边“共和国”的牌子不放。
    有比较，才有鉴别。人们从这里不难得出结论，国际社会提出的解决柬埔寨问题的建议和方案，符合联合国宪章的根本宗旨，符合历届联大通过有关决议的基本精神，符合柬埔寨的实际情况，是合情合不地解决柬埔寨问题的正确途径。越南当局应当放弃无理要求，拿出诚意来，采取同国际社会合作的态度，尽早解决柬埔寨问题。如果越南当局依然不改变错误立场和僵硬态度，只能陷于更孤立的境地。
〖-ZW/正文〗
