〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战，向世界也向自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体育代表团奥运得失谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育代表团奥运得失〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如许海峰能打响第一枪，假如何的强能正常发挥，假如李宁少一点失误，假如女排不大失水准，假如男子跳台跳水裁判再公正一点，假如民主德国没有那个一人独得6枚金牌的奥托……中国体育代表团奉献给全国人民的奥运金牌会不会比5枚再多一点？有可能，但也难说。
    这里，记者无意责怪有过失误的任何一名运动员。他们尽了自己的努力，都想赛出水平。失败，恐怕连他们自己也始料不及。正因为如此，一些令人仰慕的体坛明星在汉城接二连三的“砸锅”，才更有说服力地昭示人们：现在，是重新审视我们在世界体坛上的正确位置的时候了。
    置身强国之林的反思
    体育，是我国实行改革开放政策以来最早走向世界的领域。近10年来，在频繁的国际交往中，体育战线取得了突飞猛进的可喜成就。从中国乒乓球队的常盛不衰，到女排姑娘的迅速崛起夺得“五连冠”；从4年前首次参加奥运会勇夺15枚金牌，到第10届亚运会抢夺金牌总数第一称雄亚洲，中国体育健儿在一系列国际大赛中创造的赫赫战绩，不仅改变了我们在国际体坛上的形象，而且极大地提高了民族自信心，为正在从事四化建设的全国人民注入了一股强大的精神力量。
    然而，当人们满怀希望仰视一颗颗升腾起来的体育明星的时候，往往会在不知不觉中产生一种错觉：把我们在少数项目上的领先当成是整体实力的强盛，在偏爱我们的明星的同时忽略世界上能够与之抗衡的明星们的存在，甚至连体育界的一些行家也过高地估计了我们的实力。于是，当中国体育代表团在本届奥运会上只拿到5枚金牌、11枚银牌和12枚铜牌，金牌总数退居第11名时，赛前的过高期望与赛后的不尽人意，便在人们心理上形成了很大落差，把原本是很正常的现象也看成不正常了。
    其实，上届奥运会的15枚金牌和上届亚运会的金牌总数第一，都不能作为本届奥运会该获何等成绩的参照系。亚运会，毕竟只是与世界先进水平差一大截的亚洲国家之间的较量；上届奥运会，由于苏联和东欧国家的抵制，只能算“半个奥运会”。如今，苏联和东欧国家参加进来，全世界体育明星济济一堂，猛烈碰撞，情况就大不一样了。这次获得奖牌总数前10名的国家和地区中，东欧就有5个国家，而苏联和民主德国的金牌数加起来，竟达92枚，占本届奥运会241枚金牌的38％。
    试想，置身于如此强大的对手中间，我们到底强在哪里？！
    整体实力的差距
    不能因为金牌、奖牌总数太少而否定这些年我们的艰苦努力，否定我们同世界先进水平逐渐绩小的差距；同时，也不能只强调这种努力和追赶的速度而不承认差距的依然存在。
    本届奥运会是对我国竞技体育水平的一次全面检阅。大会所设的23项正式比赛，我们参加了21项，共有9个项目拿到奖牌，其中3个项目拿到金牌，其余12个项目，基本上是一无所获。
    由此可以看出，我们同世界先进水平的差距主要表现在：整体实力缺乏竞争力，摹至根本无法同人家抗衡；接近世界水平的项目虽冒出一些，但缺乏突击“顶峰”的世界级明星；至于优势项目则太少太少。
    再细分一下，还可以发现这样一些现象：
    全世界都重视的人类体育的基础项目――田径，正是我们的薄弱环节；
    因职业化、商业化程度高而倍受一些国家重视的项目，如足球、网球、拳击等，我们落后甚远；
    更多地靠体能取胜的项目，特别是男子项目，如赛艇、皮划艇、大级别举重、田径的投掷和中长跑等，我们同世界水平简直无法攀比；
    心理素质所占比重较大的项目，如射击，即使我们和人家不相上下，决赛中也难以取胜；
    如同世界某些国家一样，“阴盛阳衰”的问题值得思索，我代表团所得5枚金牌，女性占了4枚。
    简而言之，差距是明显的，有些领域甚至是巨大的。不承认这一点，就不可能摆正我们在世界体坛上的位置；而一旦摆错了位置，必将使我们陷入盲目，陷入被动。
    摆正自己的位置
    中华民族向来崇尚“不以胜败论英雄”。但是，在一场大型运动会上的或胜或败，又可以帮助我们分析点问题，总结点经验。
    公正地说，中国体育代表团此番出征奥运会，有得亦有失。其中最大的收获，倒不在于那5枚金牌，而在于我国选手在世界泳坛取得的长足进步和惊人突破。尽管我们的游泳健儿这次没有拿到金牌，但她们的3枚银牌和1枚铜牌的价值，并不亚于金牌的分量。其次，长期落后的田径项目也有突破，李梅素、赵友凤、王秀婷、侯雪梅、黄志红等一批姑娘的崛起，使中国的田径运动呈现出一种跃进的态势。游泳、田径连同女子赛艇的成功，不啻一场甘霖，它昭示世人：只要依靠科学把训练水平搞上去，亚洲人在许多顷目上难以同欧洲人抗衡的旧格局迟早会被打破。
    同样，中国跳水队和中国乒乓球队顶住压力，在本届奥运会上再奏凯歌的事实、又一次证实了我们有在技巧型项目上长期保持优势的能力。只是这种能力的形成必须付出一定代价。就象跳水队时刻不忘世界上有个洛加尼斯，乒乓球队时时高喊“狼来了”一样。
    另一方面，中国体育代表团也确实有“失”。女排从“五连冠”降到第3名；男子体操从世界亚军退到第4名，单项只拿到1枚金牌；射击成绩平平，差一点推了“光头”；曾8破世界纪录的何的强不仅不是马林诺夫的对手，甚至还败给了一位名不见经传的南朝鲜人。
    比赛是训练的反映。形形色色的失利尽管有各种各样的原因，但终归还是要追根到训练场上。训练陈旧，拿不出新东西；信息不灵，自以为水平高；忽视心理因素，对空前激烈的赛场气氛估计不足；放松队伍管理，过分倚重和迁就名运动员等等。在这些现象背后，仍旧隐藏着那个是否摆正位置的问题：是看到差距，千方百计去拚人家，还是感觉不错，等着人家来拚我们？
    要战胜世界强手先要战胜自己
    第24届奥运会结束了。中国体育代表团飞回祖国的时候，不仅将带回奖牌，更会带回一连串值得深思的问题。诸如：重新考虑我们的战略布局，加快体育战线改革的步伐，重视抓基础项目，重视抓科研攻关，重视抓体能训练，重视抓心理训练，重视抓队伍管理……一句话，重视抓运动员、教练员自身素质的全面提高。由于在本届奥运会上连遭挫折，中国的竞技体育今后可能会出现一个时期的相对低潮。这并不可怕。在低潮中调整、整顿，卧薪尝胆，厚积薄发，历来是反败为胜的要诀。对于一切有志于使中华体育腾飞于世界的运动员、教练员来说，目前最重要的，是回到现实，面对现实，认清我们同世界的差距，首先战胜自己，超越自己。敢于向自身的弱点、积习挑战的人，才可能赢得世界。
    中国的体育健儿们，1992年，巴塞罗那再见！
    （本报汉城10月2日电）
〖-ZW/正文〗
