〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯德哥尔摩国际和平研究所称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗局部战争绝大多数发生在第三世界苏美英法为世界上最大军火出口国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治及军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所最近发表的一项1987年全球军事冲突和军火贸易年度报告称，去年全球共发生死亡人数在1000以上的战争36起，且绝大多数发生在第三世界国家，其中两伊战争的代价最为昂贵，双方在历时8年的冲突中共花去1700到2000亿美元，用于大宗军火采购的开支就高达260亿美元。
    1987年世界军火交易额约为350亿美元，比上一年增加28亿。苏、美、英、法为世界最大军火出口国，其出口总额约占世界军人出口的80％，分别为97亿、58亿、32亿和16亿美元，军火的最大买主是印度，去年共购进价值54亿美元的军品，约占全年第三世界国家军火采购量的1/5。其次为伊拉克，约35亿美元。伊朗名列第12位，为5亿美元。
    该报告认为，两伊战争助长了国际军品黑市和半黑市的发展，到1987年，仅半黑市（政府批准，秘密成交）军火贸易额就至少达20亿美元，几乎所有西方国家都卷进这些非法武器交易之中。
    （张晓）
〖-ZW/正文〗
