〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日相见冷面孔今日分别两依依〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某地群众对“老山主攻团”驻训态度前后截然不同说明，人民群众永远欢迎文明之师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢玉山郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢玉山、记者郑蜀炎报道：未腾江河、先困沙滩。曾在保卫南疆战斗中大显虎威的“老山主攻团”开赴野外江河，准备进行武装泅渡训练前，竟陷入意外的难堪之中――群众不欢迎他们到当地驻训，连房子也不借给。训练是在7、8月间展开的。由于远离营房，部队需要借住民房，但一些明明有空房的群众却不愿意腾出来，有的认为是来添麻烦，有的提出要收房租。一些勉强同意住的群众，也提出了不准吹哨吹号影响休息，不准挂蚊帐以免损坏墙壁等诸多条件。
    该团领导没有责怪群众，他们知道，所以出现这样的情况，是过去少数军人作风纪律差，个别人违犯群众纪律造成的后果。为了挽回影响，他们首先派出保卫边疆的战斗英雄为地方作报告，帮助地方学校搞军训，开展军民联欢，增进军民之间的了解和友谊。同时，严格遵守群众纪律。在训练中，他们爱护群众的一草一木，很多连队就住在果园，但始终没发现一个人私摘水果。为了不与民争利，团里还决定一律不得在当地集市购买副食品。驻地用水紧张，部队每天都是先保证群众。
    这个部队还以严格的训练和优良的军事素质，赢得了群众的赞誉和信任。不管是日晒雨淋还是在水里地面，从团长到士兵都一丝不苟地刻苦训练。训练过程中，他们适时邀请地方领导和群众前来参观，不仅展示了我军军威，而且加深了群众对部队的理解。
    部队良好的作风，严肃的军纪，使当地群众很快改变了态度。他们以各种方式积极支持部队搞好训练。有的在自身住房紧张的情况下腾出房屋给部队住宿，许多群众主动烧好热水，让训练归来的战士擦澡；一位老大爷把自己新买的彩电抬到外面，摆上椅子茶水，每晚请战大们去看。
    8月下旬，这个团训练结束后步行拉练回营房，当地干部和群众与部队依依惜别。团长赵忠奇回顾1个月前后两种截然不同的场面，颇有感触地说：文明之师人民永远是欢迎的！
〖-ZW/正文〗
