〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国招募女性边界巡警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国招募女性边界巡警/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据德新社报道，联邦德国内政部决定今年秋季，招收30名年轻女性来充实其近2万人的联邦边界巡警部队。这些自愿申请的女性将受到严格的挑选测验，并要在3年内接受与男性同样的训练课程。
    报道说，这一决定的做出，是由于去年首批招募的30名女巡警颇受高级警官们的赞赏，而且还有众多年轻女性在申请，使这项向来是男性职业的工作受到挑战。因为女巡警们以辛勤苦干和细致作风证明了自己的能力。在巡警部队里，女巡警们将不会受到任何优待。据巡警部队指挥官弗雷迪・希茨说：“任何不同的照顾都会使人以为我们只将女巡警当作装饰品，事实并非如此。男女巡警的权利和机会绝对平等。”
    联邦德国边界巡警的工作范围比较广泛，他们驻守的地区包括国界边疆、北海和波罗的海以及驻外大使馆。他们还守卫联邦政府的机构，对机场和海港进行保安检查等。
    （董健）
    图为联邦德国的女巡警。
〖-ZW/正文〗
