〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军现阶段酝酿的改革重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏军报刊报道，目前苏军的改革已进入第二个阶段。但由于障碍机制根深蒂固，“改革进行得很不顺利”。苏共第19次党代会召开以后，苏军内部要求深入改革的呼声日益高涨，他们议论最多的是，改革政治机关的体制，引入竞争机制，以及实行干部制度立法化。
    不少人认为，苏军政治机关之所以没有成为改革的先锋，其主要原因不仅仅在于思想认识和工作作风问题，更重要的在于政治机关的体制问题。军队政治机关作为苏共在武装力量中的领导机关，本应实施政治领导，但现行的体制使它无法摆脱行政领导，存在着与党内生活民主化要求相矛盾的因素。这就是：既没有体现民主集中制原则，又缺乏集体领导的机制。比如，民主集中制原则有关党的机关所有领导人须经选举产生的要求成了空谈。在政治机关的条例中只规定了政治机关向其上一级党的机关汇报工作的制度。因而，在实际工作中造成了政治机关不受下一级党组织监督的局面，并由此引起了很多不良后果，致使党员对政治机关工作敷衍了事。
    不少人主张对苏军政治机关本身进行重大改革。其主要观点是：修改现行的政治机关条例，一切与党章精神不符的规定必须废除；基层政治机关的领导和工作人员必须选举产生，定期向全体党员汇报工作，解决重大问题时应采取表决方式；在军区、军兵种、部队集群和舰队政治机关中设立执行局，决议由多数票通过，以保证实现集体领导。
    最近苏军议论引入竞争机制这个问题比较多。他们普遍认为，平均主义、吃大锅饭、干好干坏一个样是造成冷漠、消极和不负责任的主要原因。而克服这种现象的有效办法是，把群众监督的作用和建立竞争机制结合起来。为此，不少人，包括高级将领都认为，“建立有利于竞争的环境和制度的时机已经成熟”。他们的主要观点是：优秀士兵和军士有人高等院校和选择职业的优先权；建立干部试用制度；用竞争的方法建立预提干部队伍和填补职位的空缺；对因缺少职位得不到提拨的大批优秀干部，应用物质补偿的形式使其保持积极性。具体办法是：在不增加工资总额的基础上，改变平均主义的分配原则。如同是连长，优秀的可拿115％的工资；良好的拿105％；及格的拿100％；差劲的拿80％。另外，在其它福利待遇方面也应拉开差距。
    据苏军报刊报道，苏军干部工作中存在的不正之风相当严重。去年仅3个月，苏军总干部部就收到有关的信件9000多封。不少军官强烈呼吁建立必要的立法制度，以保证“实现干部权益的合法化和社会公正的原则”，“对违犯规定，搞不正之风的人绳之以法”，并建议给干部鉴定委员会、军官会议和军官荣誉审判会等民主监督组织赋予保障法律正确实施的权力。上述反映，已引起了苏军总干部部的重视，并已开始着手进行这项工作。
    （张玉梅 编译）
〖-ZW/正文〗
