〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识奉献给社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“养猪状元”龙成祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松何国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起四川省军区警卫连战士龙成样，许多人都知道他是一个名扬天府的人物。他饲养的猪，每头平均每天长肉1.7公斤以上。他养猪为连队增加了不少收入，还帮助1800多名青年走上了成才致富之路。1987年9月24日，张爱萍到达县地区视察工作，听说他被省军区领导派来地处贫困山区的平昌县传技扶贫，便亲切地会见了他，并为他题词：“年纪小，技艺超；为人民，品德高。”今年上半年，省军区给他荣记了一等功，成都军区为他颁发了“两用人才标兵”荣誉证书。
    龙成祥1985年入伍后，领导分配他养猪，一些人瞧不起他，女朋友也跟他“吹灯”。母亲听说了，从50公里之外赶到连队要求领导给儿子换个工作。那几天，龙成样总是流着泪走进猪圈。后来经过连队领导再三开导，他的思想才有了转变，开始值得一个人的价值不在于干什么工作，而在于有没有志气，在于能不能干出成绩来。社会分工三百六十行，行行出状元。从此，龙成祥决心走出人生的奋斗之路，干出点名堂来。
    龙成祥拿出积存的全部津贴费到书店买来了专业书籍，一头钻了进去；同时，还走访驻地十几家养猪场、专业户、兽医点。离连队150多公里的名山县，有个叫邓志军的“养猪大王”，龙成祥两次拜师求教；广州军区举办养猪讲座，他不惜代价，自费参加函授。
    功夫不负有心人。经过反复钻研，龙成祥终于摸索出一种混合饲料。随后，他又借鉴《兽医学》中有关驱虫、洗胃、健胃的原理，注意研究猪的生长规律，总结出“驱虫、洗胃、健胃、换肚”的防病“八字经”。前后两者结合起来，科学养猪的奇迹就这样创造出来了。这年，连队养了43头猪，每头一般都在3个月内长成120公斤以上，最大一头达到175公斤，瘦肉型达90％以上。不久，军内外16家报刊、电台报道了龙成样的事迹。
    我采访龙成祥时，他随手打开抽屉，取出一大叠文稿对我们说：“现在许多人都知道我这个人了，我正琢磨着怎样把知识奉献给社会。这不，我整理了近5万字的资料，凡有求者，都送上一份。”无论是来函的，或是找上门的，龙成祥都做到有求必应，无私献技。在四川的平昌、资阳等地，龙成祥办了15期培训班，期期都见了成效，当地政府写信给部队为他请功。在成都市郊区、大巴山区、武陵山区、云贵高原、大兴安岭、胶东半岛、豫中平原，他有“弟子”5000，其中有半数成了养猪专业户，不同程度地富了起来。
〖-ZW/正文〗
