〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊天长地久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在奥林匹克圣火熄灭之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是令人难忘的时刻。
    160个国家和地区的运动员，手拉着手，如同兄弟姐妹般来到这相互告别的夜晚之中。不存在胜利者，也不存在失败者。只有友谊，天长地久。
    奥林匹克火炬就要熄灭了，它已燃烧了16天。如何概括这16天中发生的一切？奥运史上空前的规模，赛场争夺空前激烈，出类拔萃的明星，令人难忘的演出，当然还有丑闻……
    如何叙述这16天中的感受？当然首先印象最深的是苏联，它表现了雄厚的力量，在奥运会设立的23个项目中，苏联选丰在13质中得到了金牌。没有一天不升起苏联国旗。
    这16天中，27项世界纪录被改写，打破世界纪录已不是令记者兴奋的内容。
    这16天，群星灿烂。当人们返回故乡，刘易斯、奥托、乔伊纳、比昂迪、苏莱马诺尔古……这些名字将更为广泛地流传。奥运会诞生了第一位夺得六枚金牌的女选手，民主德国泳将奥托；世界上没有任何一个家庭，能如乔伊纳家族在汉城出足风头，姑嫂2人拿走5枚金牌；土耳其的举重运动员苏莱马诺尔古在这里完成他第86次打破世界纪录的壮举。9月20日晚，他台次试举，次次打破世界纪录，坐在他面前，你会不敢相信，一个人有这么大的后劲；还有难忘的刘易斯，不是他的跑，他的跳。9月24日，他败给约翰逊，在微微发愣之后，他跑着追上约翰逊，向他伸出了右手，以及后来他对约翰逊说的那些充满美好愿望的话。
    这一切，有的长达几小时，有的不过发生在10秒钟里。如今，那些激动人心的情景已经消失，但是在那一瞬间人类表现的顽强的进取精神，永留世间。
    当然，记者最激动的时刻，是杨文意与奥托最后冲刺的那一刻，是许艳梅从十米跳台腾空的那一刻，是陈龙灿打出最后致命的一击那一刻，是在异国他乡听到《义勇军进行曲》的那一刻。
    我们有收获，我们有失手。
    我们的金牌虽然不多，但11枚银牌、12枚铜牌，同样表明了中国人在许多项目上臻于一流。我们有失手，我们的成绩不理想，但我总忘不了杨文意败给奥托之后，她的教练说的一句话，我们希望下次再相遇。
    本届奥运会不能回避约翰逊服用兴奋剂这一事件。这是向人类尊严发出的挑战。合众国际社关于这一事件的新闻导语是：本届奥运会火炬今天熄灭；加拿大国家广播公司的电视播音员在宣布这一消息时，仰天长叹，“约翰逊，你怎么能这样干！”
    奥委会为此几度开会，无疑对约翰逊做出的处罚决定是痛苦的，但人类的尊严、奥林匹克精神得到了捍卫。台北著名体育界人士纪政对此说出了一段充满善良愿望的话：我希望约翰逊能站起来，四年以后在巴塞罗那再战胜刘易斯，并说请来检查吧。这才是人类最美好的时刻。
    火炬缓缓地熄灭了，墨黑墨黑的天空，变得如此深邃。人们已经到了相互告别的时刻，相互叮咛四年后相见，巴塞罗那再见，看谁更快、更高、更强……
    （本报汉城10月2日电）
〖-ZW/正文〗
