〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队应重视培养“小秀才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长忠吴基强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，有些连队的高中生、初中生很多，但能写写画画的“小秀才”却很少。办个黑板报、墙报，字迹歪歪扭扭，内容东拼西凑；写个工作计划、广播稿也语句不通，文不对题。
    我们认为，要改变这种状况，连队必须重视培养人才。平时多组织战士写一些心得体会、影评、读书演讲稿、广播槁、新闻报道等。今年以来，我部很注重这方面的工作，部队每次大的活动，都要求连队写出一定数量的广播稿，反映基层好人好事、改革风貌等。还多次开展“我爱我的称呼美”、“怎样当一名合格的军人”等征文活动。经常组织人员对战士们写的稿子进行批改、指导，选出较好的文章向报纸杂志推荐。长期坚持这样做，收到的效果是明显的。
    同时，要为“小秀才”们的成长创造良好的条件。有的战士想写点东西，有时下了很大的功夫却不见成效，再加上周围的风言冷语，往往使他们灰心丧气。这时，作为连队干部要及时做好工作，帮助其总结经验教训，克服各种阻力，多给以锻炼的时间和机会。
〖-ZW/正文〗
