〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财大气不粗水涨船不高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团严格控制集团消费，为基层解决燃眉之急〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江褚建东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区建设基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘江、褚建东报道：沈阳军区某炮团严格控制生产收益的支出，坚决关闭集团消费的闸门，受到集团军财务部门的好评。
    1986年以来，这个团生产收益增加。一些部门提出，生产收益增多了，应该“水涨船高”了，于是作出了大大小小20多项消费计划。团党委不为之所动，严格生产收益管理制度，凡属不必要的消费，不管什么借口，他们都照卡不误。一些部门看到团首长办公室和会议室没有沙发、电扇，曾提出一个拨款5万元购置高档用具的计划，被他们拒绝；团里买一辆丰田面包车的计划，也被他们以“不急需”的理由否决。
    这个团坚持把生产收益用到部队建设急需的地方。该团每年为基层连队补助伙食费8万多元，改善了连队物质生活，又投资为每个连队购置了急需的炊具，为各营安装了闭路电视，购买了一批乐器和图书，丰富了连队文化生活。
〖-ZW/正文〗
