〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军党委采取有效措施打破指挥院校学员“毕业――待业――转业”怪圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部入学一个一个筛选学员分配一个一个落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宗宝泉、记者黄华敏报道：为打破部分指挥院校学员“毕业――待业――转业”的怪圈，空军党委坚决执行军委关于“训用一致”的原则和“未经本级院校培训不能进相应领导班子的规定”，下决心把最优秀的干部送院校深造，毕业后放在重要岗位上。干部部门在院棱招生和学员毕业分配两个环节上动真格的，采取一系列切实可行的措施，对送学的干部逐个筛选把关，对毕业学员的分配使用逐个落实。通过两年的不懈努力，使训而不用、用而下训的问题基本得到解决。
    在一段时间里，由于各类指挥院校毕业学员训用脱节的现象比较普遍，不仅严重地挫伤了在校学员的学习积极性，而且影响了部队送学的热忱。空军党委认为，要将军委和总部训用一致、先训后提的原则落到实处，必须把经过院校培训的优秀干部放在相应的领导岗位上。为此，党委决定从空军政治学院1987年的指导员毕业班的分配使用抓起，要求干部部把毕业学员的名单拿到手，一个一个地抓落实、在院校、部队“供需见面会”上，明确规定只要经学院考核合格能当指导员的，部队必须安排。分配方案落实后，空军干部部直接检查到师干部科，逐个询问安排使用情况，从而使全空军政治指导员大专文化程度的比例增加12％。北京军区空军某团的领导班子只有一个空位，而预提的对象却有两个，一个是未经院校培训的营长，另一个是院校毕业的正营职学员。这两个干部都比较优秀，究竟提谁？团里报请了前者。空军政治部和北空政治部的干部部门当场拍板，决定提升院校毕业学员。这两件事，在整个空军引起震动，部队开始出现训用一致的好势头。
    空军党委为强化训用一致、先训后提的观念，还在实践中逐步制订了一套相应的政策和制度。1987年11月，空军司令部、政治部根据军委、总部的规定，结合空军的特点和各级各类干部的补充更替规律，作了一系列政策性规定：采取自下而上、上下结合的办法，分年头制订各类干部的五年需求预测，加强宏观控制与管理；院校毕业学员的分配要与部队干部的调整、任免紧密衔接，部队相对集中调配、任免干部的时间，尽量与学员毕业的时间相一致，选调学员要按培训目标，由有任免权限的政治机关，象提拔干部一样认真考核，并将考核鉴定报党委逐个审定，然后转变入学院校，未经考核不准调学；各级班子的缺额，一般要等院校学员毕业后再调整补充；每年年初各级党委在研究干部更替或转业时，一定要给本部队在校学员留位置，等等。
    空军党委在实践中还体会到，理顺干部培训和使用的关系，既是一个制订政策、完善制度的立法过程，更是一个做艰苦工作的过程。因为在执行的过程中会遇到来自各方面的阻力，这就要求各级党委态度坚决，干部部门依法办事，做耐心细致的工作；在原则问题上就是要动真格的，敢于撕破脸皮，该批评的要严格批评，以至通报。例如，在分配今年空军指挥学院毕业学员时，空军政治部召集各军区空军作干部工作的伺志到学院，听取学院对学员的考核意见，并听取各单位定职定位的意见。有一个单位工作不认真，受到严格批评，并打算授完衔后对每个毕业学员的使用逐一查实。又如：对1988年空军指挥院校的招生问题，空军首长自始至终予以关注，今年初就作了布置和明确的规定，下达正式通知；在今年3月各军区空军和直属单位的干部处长会议上，又进行了专题座谈研究，随后专门组织工作组在某航空兵师试点；5月下旬到6月中旬，空军政治部与院校组成4个工作组，到各大单位和部分军、师、旅、团去检查入学对象的考核情况。通过这一系列的工作，虽然不少单位的送学质量明显提高，但到8月中旬，仍有一些单位对未经本级培训不能提升进相应的领导班子的规定将信将疑，舍不得把最优秀的干部送学培养，送学比例远不能满足干部正常交替的需要，有的单位掌握条件不严。于是空军政治部在全空军通报了这一情况，表扬了执行好的单位，批评了执行差的单位，决定空军指挥学院推迟至9月15日开学，严格要求各单位按照宁缺勿滥的原则，按质按量完成调学计划，从而使空军指挥学院今年录取的学员，符合招生条件，都有培训目标。
〖-ZW/正文〗
