〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省新野县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立侵害军人家庭利益案件督查会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺国祥朱廷跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于种种原因，这个县过去发生的一些侵害军人家庭利益的案件不能得到及时公正地处理。一些军属和现役军人为此上访，有的战士请假回家帮助处理，有的部队派干部协助解决。新野县委今年3月决定在县、乡两级成立“侵害军人家庭利益案件督查会”，对侵害军人家庭利益的涉及关系复杂、久拖不决和处理不公正的案件进行督促、协查。
    督查会由武装、民政和信访部门的人员组成。他们接到关于侵害军人家庭利益的来信来访案件后，根据案情性质分别批转到公安司法或其它有关部门限期解决，件件都要求报处理结果。今年6月，该县城郊乡胡营村军属张全生及其老伴，因同邻居发生纠纷被打伤，对方上下活动找关系说情，使案件的解决受到阻挠。县督查会得知后，立即指派县人武部和乡督查会协助公安部门冲破阻挠，使案件很快结案。公安部门对殴打军属的凶手处以行政拘留15天，并勒令其赔偿张全生夫妇医药费及其它损失400元。
〖-ZW/正文〗
