〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让“落榜者”落伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李齐傲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在连队搞了一次调查，了解到不少战士参加军队院校考试落榜后，情绪低落，工作消极，有的给连队提出种种不合理要求，有的不图进取准备退伍。有的是“落榜者”思想上的问题，”有的则是连队工作不细的原因造成的。
    一些战士在落榜时感到“无颜见江东父老”，情绪低落，这并不奇怪，重要的是连队干部和骨干要及时做好他们的工作，扫除落榜者心灵上自卑失望的阴影，帮助他们树立再图进取的信心，特别要耐心细致地帮助他们分析受挫的原因，制定切实可行的复习计划。干部战士千万不能认为他们“没能耐”，不能讥讽嘲笑他们，而应该亲近、关心、帮助他们，使他们精神振作，奋发努力。参加院校考试的战士大都担任行政职务，参加考试后，不论中榜还是落榜，即被视为“自行免职”，我认为这样做不尽妥当。可根据工作需要，安排他们到原来的或其它的岗位上工作。还要帮助他们缓解来自家庭和未婚妻的压力。考生一般文化知识水平较高，各级领导要为他们施展才华创造条件。
〖-ZW/正文〗
