〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核电混合动力的小型潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大核电混合动力小型潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，加拿大研制了一种新型的、主要用于近海防御目的的小型超级潜艇。据称，随着这一潜艇的问世，可能会导致水下战发生一场革命性变革。
    在当今世界各大洋的深处，一些海上大国的造型各异、形形色色的潜艇日夜穿梭往来，执行着各种各样的使命，但无论潜艇的外形怎样花样翻新，其根本区别不外乎常规动力和核动力两种。然而，由加拿大斯特拉塔斯SSI公司研制的这种近海防御超级潜艇却是一种集常规动力和核动力之大成的先进的混合动力潜艇。它既有核潜艇的核反应堆，又装备有构成常规潜艇动力系统主要部分的蓄电池组。其工作过程是由核反应堆直接产生电能，给蓄电池组充电，然后再象常规潜艇那样，由蓄电池组驱动潜艇水下航行。这样，一套动力系统可兼有常规动力和核动力两套系统之长，避其所短，它既可象标准的大型核动力潜艇那样长期潜伏或作环球航行，无需将通气管露出水面“换气呼吸”，又可象常规动力潜艇那样，大大降低航行噪音。
    这种潜艇除了战术性能上的优势外，另一特点是造价低廉。一艘造价约为2.5亿美元，仅仅是英国皇家海军现役核潜艇“特拉法尔加”级造价的1/2。这对于一些军费预算比较紧张的北约组织成员国和广大第三世界国家海军将更有吸引力。
    据介绍，这种潜艇纯粹用于防御目的，特别适用近海防御。其续航力以艇员的疲劳极限和艇上物资储备为限度。不足处在于其速度较慢，不能在远洋上猎获并摧毁敌潜艇和水面舰艇。但却擅长于在沿海潜伏、拦截水中入侵者。从理论上讲，这种潜艇甚至可取代水面舰艇和直升机的沿海防御使命。
    （马继东）
〖-ZW/正文〗
