〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样建立社会主义商品经济新秩序？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江生刘夏平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建立社会主义商品经济新秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在时事政策教育中，大家对建立社会主义商品经济新秩序讨论得很热烈，其中谈到一个问题：应当怎样建立社会主义商品经济新秩序？请回答。
    南京军区后勤某仓库 赵江生
    赵江生同志：
    怎样建立社会主义商品经济新秩序，是一个很难说清楚的问题，只能作为一家之言大体谈一谈思路，仅供参考并请批评指正。
    建立社会主义商品经济新秩序，是针对新旧经济体制转换时期出现的问题、磨擦和矛盾而提出的，是经济生活正常化的迫切要求。但要建立这样一种秩序，也是一项规模宏大的系统工程，不可能在短期内就能完成，需要相当长的时间，可以说是我们长期奋斗的一个目标。
    建立社会主义商品经济新秩序应当从深化经济体制改革和实施政治体制改革入手。
    在深化经济体制改革方面，主要的任务有三个：
    一是进一步完善宏观经济的调节、控制体系，增强国家把握经济运行的能力。要理顺中央各部门之间、中央和地方之间的关系，中央各部门的工作职能、业务范围、权限划分都要规范化，制度化，并创造条件实现法律化，建立起分工明确、责权清晰、奖惩严明的高效、灵活的指挥系统。要加强对收入分配的政策调节，对企业和国家机关、事业单位实行不同的工资制度，充分发挥税收手段的作用、保证公平分配，建立社会保障制度，保证低收入阶层和家庭的物质利益。综合有效地运用各种经济调节手段，这主要是指财政手段，金融手段，价格手段，物资手段，为经济发展创造良好的环境，实现国民经济的长期稳定增长。
    二是完善市场体系，加强市场管理。要以发展生产资料市场为主，带动资金市场、劳务市场、技术市场的发育，逐步形成机制健全、功能完备的社会主义市场体系。当前和今后较长一段时间内发展生产资料市场的核心问题，是基本解决价格“双轨制”，采取调放结合的办法稳妥地实现双轨向单轨的过渡，最终形成单一的市场定价，为新经济体制的建立奠定基础。加强市场管理，整顿市场秩序，要充分运用法律手段，国家要尽快出台一批行政法规，如公司法、反对不正当交易法等、为进入市场的企业和个人创造公平竞争的条件。
    三是完善企业经营机制。这就要求理顺国家和企业之间的关系，不管是中央政府还是地方政府今后基本上不直接管理企业，使企业具有实实在在的法律地位，真正成为自主经营、自负盈亏的商品生产者。还要通过立法对各种经济类型企业的性质、经济活动范围、内部收益分配原则作出明确规定，用法律手段来约束企业行为，防止企业之间的盲目攀比，促使企业加强经营管理，在内部建立起消费和积累的自我平衡机制。
    适时地推进政治体制改革，是保证经济体制改革深化的重要条件，但政治体制改革比经济体制改革复杂得多，短期内难以全面推开。当前要首先在那些与经济体制改革联系最直接、最密切的方面进行，比如，加快实施公务员制度，公务员的选拔要引人竞争机制，对公务员的考核、奖惩、提升要制度化，使政府工作走上法制轨道；要形成最广泛的自下而上的监督体系，全体公民特别是政府工作人员都要把自己置于监督体系之中，在这个体系中，每个人都具有平等的地位，享有平等的权力，相互监督，保证社会政治、经济生活正常化，依法对政府工作人员中以权谋私、假公济私等腐败现象进行公开揭露，从重处罚。
    建立社会主义商品经济新秩序是一场深刻的社会变革，同时也是一个探索的过程，将会遇到各种各样的矛盾、困难。需有长期作战的思想准备。
    国家计委经济研究所 刘夏平
〖-ZW/正文〗
