〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请时刻记住：我是军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆节首都街头纠察军容风纪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白振忠缪青民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日和2日，我们随北京军区邹参谋长到首都街头纠察过往军人的军容风纪。所见所闻令人欣喜，也令人思考。
    1日上午8点，邹参谋长来到地下铁路西部苹果园终点站，看到在熙熙攘攘的人群中，先后有十几名军人，个个着装整齐，佩带着新的军衔和军种符号，精神振作，其中，有两个战士边走边吸着香烟，当看到佩带“纠察”臂章的首长时，很不好意思地掐掉了香烟。
    节日的天安门广场，被五颜六色的鲜花装点得更加壮观、美丽，吸引了八方游容来此观光。2日上午9时，邹参谋长乘车来到广场，看到在来来往往的人流中，身着崭新军服的空军、海军、陆军的官兵，他们有的边走边交谈，有的在天安门前拍照留念。在用鲜花簇成的亚运会吉祥物“大熊猫”旁，看到两名军官正在高高兴兴地合影，大檐帽的黑色松紧风带套在帽墙上，邹参谋长当场予以纠正，并告诉他们大檐帽松紧风带应放在帽里边。之后，又看到一名尉官将军上衣借给一名穿便服的青年准备照相，当场予以制止。并指出这样做是不对的。在北京火车站军人候车室，发现一位四十多岁的空军军官，仍穿着85式校官夏服，佩带着已经废止的肩章、帽徽。经询问，该军官是空军某油料库的，因回家探亲还未领到新式军装，纠察的同志向他介绍了总部的有关规定，他当场换上了便服。
    在北京站还遇到了海军和卫戍区正在进行军容风纪宣传和纠察的人员。邹参谋长告诉卫戍区宣传站的同志：要认真执行总部指示，切实履行职责，把好北京站这个“窗口”。
    （白振忠、缪青民）
〖-ZW/正文〗
