〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼戴衔抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣宋云达顾俞欣蔡云骜龚建宏郭春生刘巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：魏力平/杜益平/韩瑞芬/廖文海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤通信站一连连长魏力平上尉表示：扎根连队干出一番事业来，为军衔增辉
    本报讯 张相荣、宋云达报道：9月20日，刚试穿上新式服装的沈阳军区后勤通信站一连连长魏力平，比在电视专题片《北疆神经》中显得更加英姿飒爽，一身豪气。当我们问到她将要佩带上上尉军衔有什么想法时，她兴奋地说：“我就想穿着这身军装和战士们在连队干出个样子来！”
    魏力平是1976年底作为文艺骨干应征入伍的。经过部队院校通信专业学习进修后，父母家人希望她能在部队机关继续做点专业工作。可去年初，组织上却任命她到新组建的通信站当连长。她二话没说，打起背包，一头扎到连队。虽然连队离她家只有20分钟的路程，可她倾心连队建设，每星期只回家一次。去年大兴安岭扑火救灾期间，为了保证线路畅通无阻，她竟一个月吃住在连队，害得孩子常常在梦中喊叫着妈妈。她努力在提高服务质量上下功夫，带领干部战士在全军通信队伍中率先实行报号服务。连队去年底被军区评为优秀长话站，被辽宁省妇联评为先进集体，还被沈后树为“基层先进单位标兵”。她个人受到嘉奖，并被评为优秀共产党员。
    我们请她谈谈今后理想和追求，她深沉地说：一这次授衔，党和人民给了我们新的荣誉，在许多女同志都改文职的情况下，我有幸穿上新式军服，就必须为军衔增辉。我愿一切听从组织安排，扎根连队干出一番事业来，也显示一下我们女同志的力量！”
    南京军区总医院助理员杜益平上校下定决心：为推进我军护理制度的改革作出贡献
    本报讯 顾俞欣、通讯员蔡云骜报道：“没想到，我这一次能戴上上校军衔，真是喜出望外。党和人民给了我这么高的荣誉，我感到非常光荣和自豪，又觉得肩上担子的分量很重。”这是被授予上校军衔的南京军区总医院护理部助理员杜益平，在接受采访时对笔着讲的一番话。
    8年前，杜益平成了新中国第一期高级护理班的学员，聆听了美国著名护理教授李式鸾女士的讲课。她深深感到，国内传统的功能制护理必须改革，推行责任制护理势在必行。她在院领导的支持下，试行起较为科学的责任制护理，并取得了经验。军内外先后有30多家医院前来参观学习，国家卫生部、总后勤部卫生部也充分肯定了南京军区总医院试行责任制护理的经验。杜盎平撰写的《我们是怎样实行责任制护理的》经验性论文，在全国病人管理学术交流会上作了介绍，获得好评。她与护理部的金均、翁素娟合作，撰写出我国第一本责任制护理的专著。
    在佩带上上校军衔后，杜益平向我们透露了她的心迹，她说：“党和人民给我的荤誉，大大高于我对革命事业的贡献。我只有加倍努力工作，才不辜负党和人民的期望。”她表示，将继续致力于责任制护理和专科护理的研吃探索，不断提高自己的护理理论水平和专业技术，为推进我军护理制度的改革作出贡献。
    化京军区测绘大队政治处主任韩瑞芬中校勉励自己：努力探索商品经济条件下思想工作的规律
    本报讯 龚建宏报道：全国“三八红旗手”、北京军区测绘大队政治处主任韩瑞芬授予中校军衔，心情是激动的，她说：“新军衔对于我个人来说，既是一种荣誉，更是一种责任。”
    这位1969年入伍的女同志，1976年由技术干部改行搞政治工作。10多年来，她一直努力探索着新形势下思想工作的规律，工作勤奋扎实。作为一个女同志，她也有自己的苦衷。现已10岁的女儿基本上是她爱人带大的。女儿体弱多病，平时她这个妈妈却不能给孩子以更多的关心和照顾，有时也难得和女儿一起过节假日。她虽然是个“不称职”的妈妈，但对基层和机关的干部战士来说，却是个称职的“知心大姐”。为了解干部思想，帮助干部解决家庭困难，近几年来她走访了130多个干部的家庭。大龄青年找对象困难，她四处奔波，牵线搭桥，经她撮合成的“鸳鸯”就有9对。她还倡议在大队干部家属中开展“争当‘韩玉秀’式的好妻子”的活动。在今年中秋节前夕，为了配合士兵军衔教育，她又建议各支部开展给戈士家长写信活动，动员家庭、社会的力量一起来做战士的思想工作。
    这次她被授予中校军衔，当问她有何感想时，她说：“作为一名女政工干部，在当前改革的形势下，我深感责任重大。我要努力提高刍身素质，努力探索商品经济条件下的思想工作的新路子，力争在自己的岗位上有所创造，有所作为。”
    解放军总医院副院长廖文海少将说：希望更多的女同志走进将军、科学家行列
    本报讯 郭春生、刘巍报道：在总后勤部的授衔仪式上，当一位女军官接过命令状时，全场响起了热烈的掌声。她就是被授予少将军衔的解放军总医院副院长廖文海。她戴上新军衔时说：“我希望出现更多的女将军，并且相信这会成为现实。”
    廖文海走上副军职领导岗位近5年了。她不仅在长期的老年临床医学工作中积累了丰富经验，而且在领导岗位上显示了魄力和才干。1986年10月，一位老干部在福州患了多叶性肺化脓性败血症，生命垂危。中央军委决定派专机前往抢救。廖文海受命后，立即把病人接到北京抢救。使那位曾经指挥过千军万马的老干部转危为安。
    她被授衔后，充满激情地说：“军队的现代化建设需要多方面、多层次的人才，需要将军，也需要科学家，需要指挥员，也需要文职干部和士兵；需要男同志，也需要女同志。现在女同志成才遇到的困难要比男同志多，我们应该努力创造条件，鼓励更多的女同志脱颖而出；走进将军、科学家的行列。”
〖-ZW/正文〗
