〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴公路改建工程举行竣工典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承担全线最艰巨、最危险工程任务的武警交通四支队被誉为“敢打硬仗、勇挑重担的好部队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金元刘李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴公路改建工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新疆喀什10月2日电 汪金元、刘李报道：武警交通四支队参加修建的中巴公路国内段改建工程，于10月1日上午在新疆疏附县隆重举行了竣工典礼仪式。
    交通部副部长郑光迪和新疆维吾尔自治区人大常委会主任阿木冬・尼牙孜为典礼剪彩。巴基斯坦交通国务部长萨达尔・法塔赫・穆罕默德・哈森尼为团长的政府代表团，应邀参加了典礼。
    婉蜒于帕米尔高原的中巴公路，自“丝路明珠”喀什，经红其拉甫口岸，到达巴基斯坦的塔科特城，是我国西部重要的对外出口要道。其中国内段的415公里原只是简易便道。为适应我国对外开放的需要，1985年国家决定对其进行改建。该路段地势险峻，地质复杂，气候恶劣，工程艰巨。与新疆公路工程一、三队并肩作战的武警交通四支队，承担其中的98公里道路大多穿越悬崖深谷，上石方工程量占全线40％以上，被公认为是全线最艰巨、最危险的地段。四支队官兵在施工中发扬讲求科学、艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，终于高效益、高质量、高速度地完成了任务。在典礼仪式上，交通部郑光迪副部长向四支队官兵表示敬意，地方政府领导同志称赞四支队是“敢打硬仗、勇挑重担的好部队！”
〖-ZW/正文〗
