〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军中的黑人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国黑人军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队中的黑人在历次战争中都发挥了重要作用。今天，大约占美国人口12％的黑人，在美国武装部队现役兵力中占19.6％，其中士兵占21.7％，军官仅占6.6％。在陆军中，黑人男兵占男兵总数的28.2％；黑人女兵占女兵总数的44.3％。可以说，没有黑人，今后美国是无法打仗的。然而，美国黑人在军队中的地位却很低下，并受到种种歧视和不平等待遇。
    一名美国军事人力专家称，假如美国卷入一场大规模的常规战争，在初期阶段，黑人和其他少数民族士兵将充当主要战斗人员而承受伤亡。越南战争期间的情况早已证明了这一点。五角大楼的一份情况分析表明，1965―1966年间，侵越美军步兵和炮兵部队中的黑人士兵伤亡严重，原因是在这些部队中黑人所占的比例高。1965年，黑人占陆军总人数的12.8％，而在作战部队中占14.9％；1966年，黑人占陆军总人数的11.3％，在作战部队中却上升到17.2％。黑人士兵的伤亡人数从1964年占总伤亡人数的7.6％，上升为1965年的20.7％。
    美军中的黑人曾为争取社会平等地位而进行斗争。在第二次世界大战中，黑人作出了很大贡献，但战争一结束，他们便重新降到“二等公民”的地位。迫于社会舆论的压力，战后的1948年，当时的美国总统杜鲁门发布命令，要求“不论种族、肤色、宗教或原始国籍，武装部队中的所有人员都享有待遇和机会的平等”。虽然黑人的地位总的说来在好转，但歧视黑人的情况仍很严重。
    目前黑人和其他少数民族在部队中从事的工种仍比白人要差得多。在脑力劳动方面，黑人干的往往是誊抄、归档一类低等的办公室工作，而白人则多从事技术性工作；在体力劳动领域，黑人多从事勤务、供应或属于“一般性军事技术”的工作，包括作战勤务，白人则往往被训练作技术兵。
    尽管如此，现在黑人还是愿意当兵，因为他们很难在社会上找到别的工作。美国海军研究生院的一位教授说，黑人青年愿意当兵的主要原因是所谓的“推拉因素”：失业“推”他们去当兵，军中福利又“拉”他们去入伍。入伍后军队可提供给他们包括某种职业培训的机会，这是他们在别的地方得不到的，由于今天的美军是一支高技术的军队，需要有更高文化水平的士兵，而黑人学生的考试分数往往低于白人学生，所以在今后的岁月里，黑人青年的入伍率可能会有所下降。
〖-ZW/正文〗
