〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印大力提高装甲部队作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度提高装甲部队作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应国防战略的需要，印军十分注重加强装甲部队的建设。目前，装甲部队已发展成为印度陆军一支机动能力、防御能力和作战能力最强的战略预备队。
    70年代初以前，印军的装甲部队十分弱小，仅有1个师、3个旅和部分装甲团。70年代以来，印军将装甲部队作为重点发展对象。首先是大力扩充实力，相继组建了1个装甲师、8―9个装甲旅和30多个装甲团。其次是对原有的装甲部队进行内部调整，压缩后勤尾巴，增加战斗人员比重，减少重叠和不必要的指挥和勤务机构。目前，印军装甲部队共编成2个装甲师，10多个装甲旅和50多个装甲团，实力约5万余人。在印陆军诸兵种中仅次于步兵和炮兵。据外刊透露，印军还将在今后一个时期内组建更多的装甲部队。
    过去，印军装甲部队的装备不仅数量少，而且质量差，大多数坦克是英印殖民军在第二次世界大战中遗留下来的。为了改变这种落后状况，印军逐步淘汰了陈旧落后的装备，代之以新的先进装备。一是大量从外国进口先进装备。据不完全统计，从70年代中期到80年代中期的10年中，印军先后从外国进口各类坦克上千辆。印军还计划从瑞典进口一批性能先进、反坦克火力强的瑞式IKV―91―105轻型坦克。二是对现役装备进行现代化改装。80年代初以来，已给自制的“常胜者”坦克更换了功率更大的发动机和国产“坎琴”式复合装甲，增装了英式SFCS―600微电脑火控系统和被动夜视仪，使之有效服役期可延长15年。同时，印军还根据本地区的特点，对已过时的进口装备进行改造。已知对苏式T―55型坦克更换了105毫米火炮和电动炮塔，并改善了火控系统和通信系统，增装了夜视仪和激光测距仪。改装后的坦克，其机动能力、防御能力和首发命中率都有显著提高。三是把引进先进技术和自行研制结合起来。据外刊报道，印军已于1981年引进苏式T―72坦克生产线，1984年已投入生产。1986年又引进了T―72M型坦克生产线，计划从1987年起仿制1600辆，作为印装甲部队80年代后期至90年代的临时主战坦克。与此同时，印正加紧研制具有世界一流水平的国产主战坦克，现已研制出数辆样车，计划于80年代未投产，90年代初装备部队。目前，印装甲部队拥有各型坦克3000余辆，其中主要有国产“常胜者”中型坦克1600余辆，T―54、55中型坦克700余辆，T―72型坦克300余辆，ⅡT―76轻型坦克150余辆。
    为全面提高装甲部队的作战能力，印军重点把握了以下“三关”：一是把好新兵初训关。新兵入伍时，必须到装甲兵训练中心受训一年半，尔后根据各人的训练成绩和特点，再分别送到装甲兵、炮兵以及通信兵院校进一步培训，最后才能补入装甲部队。二是把好各类技术人员的轮训关。装甲部队除坚持常年在职训练外，每年还轮流派员到装甲兵训练中心和有关军事院校进行较高层次的专业轮训。时间有长有短，最短3月，最长不超过一年半。三是把好综合提高关。印军在进口装备时，均引进了同类型号的模拟装置和战术训练辅助器材。为满足装甲部队训练的需要，印还将在国内生产各型模拟坦克，并十分注意同诸军（兵）种合成训练，以便提高自身在未来战场上的协同作战能力和快速应变能力。
〖-ZW/正文〗
