〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师长朱远斌任职五年坚持“三不”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不请客不吃请不收礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱远斌1983年5月任职后，便和爱人石小军共同约定：不请客、不吃请、不收礼。这些年，常常有一些干部家属临时来队，请朱师长去吃饭，他都一一谢绝。节假日，有一些飞行老友和老同事，邀请他和家人去聚一聚，他也都谢绝了。
    朱师长说，要做到不请客、不吃请，还比较容易，但要做到不收礼却不是一件容易的事。他当师长，常有人来家里找他。他们大都有一些个人要求或实际困难需要解决，在这方面，朱远斌坚持把握两条：一是上门来的，热情接待。对提出的问题，符合原则的就尽量解决，不符合原则，就坚持说服教育。二是对于送来的礼物，他坚决不收。一次，朱远斌不在家，一位同志给他送来一条价值150多元的毛毯。这位同志一再对他爱人说：“送这东西没有任何意思，只是因为你们一家为人很好，师长又很关心我们，我这条毛毯是表达对师长的感谢之情。”他爱人怎么劝说也不行，那人放下东西就走。朱远斌回家后，了解这一情况，对爱人说：“照例送回去。给部下办事是应该的，收了人家的东西，夜里睡觉都不安稳。”到了晚上，他爱人抱着毛毯到那个同志家里，退了回去。
    朱远斌用他的实际行动带头端正党风，赢得全师同志的敬重，一些飞行员高兴地说：朱师长在为政清廉方面，可以说是为部属做出了好样子。
〖-ZW/正文〗
