〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让股票随资产增值而增值
    金融界、企业界人士认为，股票是企业的财产证书，在通货膨胀的情况下，物价上涨，企业的设备、财产也相应增值，而股票的实际价值也会随之增加。更重要的是，如果企业经营好，盈利多，相对来说，股票资产也增多了。
    目前，不少人把购买股票还只作为储蓄的一种手段，他们的眼睛往往盯在一年一度发放的股息红利上，而忽略股票增值。一些对股票颇有研究的投资者直爽地说：“我们购买股票，不光要股息红利，更看重通过股票增值带来的收益。”
    行家们建议，股份制企业经过一段时期的发展，资产大大增值了，应当允许股票随着资产增值而增值。对一些经济效益好的企业的股票，可用重估资产的增值部分发行新股票，就是将重估资产总值与原有总值之差的增值部分转为资本，按原有股份的比例，增发给股东新股票。新股票可来用有偿增资和无偿增资相结合的办法。比如说，一家盈利较多的股份公司，每股票面价为100元，而公司股金和收益净额已使股票值增加到200元，公司可为拥有这种股票的股东们，每股增发一张同面值的股票。
    采用股票随着资产增值而增值的办法，会给投资者、股份公司和国家都带来好处。
    （《文汇报》1988.9.19）
    会变“戏法”的合金材料
    一只弹簧，样子很普通，性格却特异。将它放进70℃的热水里，唰的一下，顿时伸长一倍；再插入凉水中，咦？又缩小到原样。这是铜基记忆合金在变“戏法”。
    这种“魔术合金”用处可大啦。宜兴记忆合金厂已试制成电热毯安全微型开关，上面标着50℃±3℃，也就是当温度超过53℃时，开关即自动断电，低于47℃时，又自动接电。奥妙在于里边装了一只记忆能力5万次的“魔术合金”。在它的指挥下，电热毯使用起来既安全、恒温，又省电。
    这种铜基记忆合金的问世，对汽车司机无疑是个福音。司机最头疼是水箱问题，冬天升温慢，夏天易开锅，装上“魔术合金”，即可使水箱温度升降迅速。
    这个厂还将“魔术合金”装配成新型的调温节水淋浴安全阀，人们洗澡时，只要一开阀门，就可流出你所需要温度的水。
    宜兴记忆合金厂的厂长说，这小小魔求合金，可以根据实际需要，设计出多种用途、多种温控档次的新产品，开发潜力很大。
    （《经济参考》1988.9.18）
    唐诗是怎样“发表”的
    今天我们写了一首好诗，可以通过报纸、杂志、广播、电视等途径予以发表。那么，唐代诗人写了诗是怎样“发表”的呢？大致有以下几种方式：
    （一）呈示寄赠。这是最普遍的方式。如李白的《赠汪伦》、《沙丘城下寄杜甫》。有时诗人直接把自己的新作向友人吟诵，得以传播。
    （二）投诸名流，唐代许多举子文士为了获取声誉、功名，顺利及第，将自己的得意之作献给当时的官宦名流，这就是所谓的“行卷”方式。
    （三）即席赋咏。如大历年间卢纶、韩、李端等“十才子”，常奔走于王公贵戚府邸，在宴席上赋咏酬客，因而诗名大振。
    （四）墙壁题诗。驿馆、驿亭、寺观、墙柱等，成为唐代诗人约定俗成的“诗歌发表园地”。白居易在《蓝桥驿见元九题诗》中说：“每到驿亭先下马，循墙绕往觅君诗。”
    中唐以后流行用“诗板”题诗，然后挂起来供人观读。
    （《团结报》1988.9.17）
    世界上最小的坦克
    最近，美国在主战坦克朝着更大型化发展的同时，却研制生产出一种取名“韦塞尔”小型化坦克。它的长度仅有3，35米，重量只有2.9吨，比美国目前重58吨的巨型MI主战坦克轻20倍，可称是世界上最小的坦克。
    这种小型坦克的设计主要用于战术快速部署，由于它如此之轻，以至于能由直升机或军用运输机空投到战场上。
    这种“韦塞尔”坦克上安装有20毫米火炮或陶式反坦克导弹发射器，该坦克的最高速度为每小时85.28公里。
    （《今晚报》1988.9.16）
    共有制经济主导论
    林其屏在《福建论坛》1988年第6期上撰文指出，随着经济的发展、在公有制经济内的多种经济形式中，共有制经济将逐步崛起，并取代全民所有制经济而在国民经济中占主导地位。
    首先，共有制经济是公有制经济的一种新形式。它是一定的社会群体或社会集团共同占有财产，大部分生产资料是由劳动者集体财产构成，私人财产或股份不占支配地位，职工收入的大部分是劳动所得，股息收入所占比例不大。因它是属于公有性质，故此它有可能成为在国民经济中占主导地位的经济形式。其次，共有制经济将逐步成为国民经济的主要构成部分。一方面，现代经济的发展，迫切需要跨地区、跨部门、跨所有制的大规模协作，同时，生产集中要求生产资料占有的集中。然而，多数企业资产的发展受到它所属系统的制约，因而，迫切要求摆脱系统的束缚，加入到一个共同体中，组成共有制经济。另一方面，由于各个企业之间学产基本要素发展的不平衡，产生了基本要素落差，这就造成了重新组合的迫切愿望。再一方面，社会主义初级阶段必须发展商品经济，商品经济的一个重要特征就是竞争，当集体经济，个体经济，私营经济作为相对独立的或者完全独立的商品生产者参加市场竞争之后，一个共同的愿望就是避免亏损，获取利润，这就使它们必须要求联合组成共有制经济。从目前情况看，作为共有制经济存在形式的企业集团的崛起和迅速发展正是共有制经济发展的标志。再次，共有制经济将引导其他经济形式向它的方向发展。共有制经济集中并提炼了其他经济形式（全民、集体、个体、私有）的优点，日益发挥这些经济形式所不可比拟的优越性，从而产生了强大的吸引力，引导着其他经济形式向它的方向发展。
    竹子是树还是草
    种类繁多的竹制品极大地丰富了我们的精神与物质生活，而我们对竹子或许还缺乏最常识的了解，众所周知，草发成苑，树茂成林，竹子自古称“林”，当然属于树类。其实不然，草木之别，关键是看有无“年轮”。木本植物每过一年，茎干横断间便增添一圈同心轮纹。然而剖开青竹，里面却空空如也，依此可以断定：竹子是“草”而非“树”。竹既是草，为何长得如此高大？茎干又为何如此坚硬？
    瞥B讨参铮与“稻”、“黍”、“稗”、“〖ZI/字符〗750
    （《新民晚报》1988.9.18）
    无指纹的家族
    现居台湾省台北县板桥市一黄姓家族，父亲黄灯灶、儿子黄振添、女儿黄素丽及振添的子女黄忠保、黄雪娟，三代人全都没有指纹。这个家族成员的十个手指，都有一个共同的特征，十指平滑无纹，但右手大拇指指尖的中间，有三条平行而长约1厘米的“指纹”。
    究竟黄灯灶家族何时开始没有指纹？据黄灯灶所知，从他已故的祖母郑悦娘已开始，再传给他父亲、他和他的子孙，祖母以前，他就不知道了。他说，他们虽然没有指纹，但抓拿物件还是十分方便，触觉也和常人一样敏感，出汗现象正常，手指皮肤构造也与常人相同。
    （《深圳特区报》1988.9.18）
    调幅立体声
    立体声就是有空间感的声音，如人们每时每刻听到的自然界中各种声音是从前后左右、四面八方传来的，又如在音乐厅里聆听交响乐，听众即使闭上眼睛也能判断出舞台上各种乐器的分布位置，可以说在音乐厅里听音乐是感染力很强的艺术享受。这些都是自然立体声的效果。如果用一台优质的双声道音响设备播放文体声音乐节目，虽然只有一对音箱一左一右地放置在听众面前，却好象整个乐队就在面前演奏一样。
    调幅立体声是在调幅广播的基础上发展起来的，它是立体声技术与调幅广播相结合的产物，基本原理与调频立体声相似，也是将左右两路声源采用某种方式进行处理后送人发射机发射，然后传输到接收机的左右两个（或两组）扬声器。以获得立体声的收听效果。调幅立体声与调频立体声所不同的是：调频立体声广播用超短波波段，而调幅立体声用调幅广播波段，即中波、短波与长波。
    （《电世界》1988年第5期）
    美国引进“珠算”
    十几年前，美国开始追求数学现代化，在小学就开始教“集合论”、“函数”、“概率统计”等。为了减少计算时间，便让学生使用电子计算器，但结果很槽，学生不会乘法九九，不懂分数、倍数、比例。不仅计算能力显著下降，而且连思考能力也远远低于以前。美国数学家、教育家从惨痛的教训中发现，中国的珠算名不虚传，决定禁止在小学使用电子计算器，而把珠算当作一新文化”引进美国，来解放他们的下一代。现在，美国不少的小学都把珠算做为必修课。
    （《大连日报》1988.9.19）
〖-ZW/正文〗
