〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第24届奥运会落下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗241枚金牌被31个国家和地区瓜分，我国共获金牌5枚，列金牌总数第11位；共获奖牌28枚，列奖牌总数第7位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汉城10月2日电 特约记者孙晓青、张挺报道：燃烧了16天的奥运圣火今天在汉城奥林匹克体育场熄灭了。参加第24届奥运会闭幕式的各国体育健儿在“相见在巴塞罗那”的欢笑声中道别。
    现代奥运会以团结、和平、友谊为宗旨，通过各国运动员的竞赛来展示世界体育水平。由于有160个国家和地区近万名运动员参赛，本届奥运会规模宏大，争夺激烈，水平较高。共创27项、平5项世界纪录，刷新86项奥运会纪录。241枚金牌被31个国家和地区瓜分，苏联、民主德国、美国居前三名。共有52个国家和地区获得奖牌，其中亚非拉国家和地区占了24个。我国派出301名运动员，参加了21个项目的角逐，共获金牌5枚，列金牌总数的第11位。共获奖牌28枚，列奖牌总数的第7位，尽管这一成绩不尽如人意，却大致反映了我国体育水平在世界上的地位。
    本届奥运会虽然取得成功，但在汉城的体育场上，不时传出运动员服用违禁药物，贿赂裁判，教练和运动员野蛮殴打裁判等事件，给奥运宗旨沾上了污渍。
〖-ZW/正文〗
