〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地3名军人劫持一架美国飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海地3名军人劫持美国飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电 据外电报道：3名海地军人1日在海地首都太子港国际机场劫持了美国“美洲航空公司”的一架“A300”型“空中客车”班机。劫机者在飞机抵达纽约后被捕。
    这3名军人是海地一支特种部队的成员。据说他们劫机是因为总统卫队威胁要处死他们。
    这架载有220余名乘客的客机在海地太子港国际机场准备起飞时，预先潜入机场的3名海地军人以寻人为借口带着来福枪登上了飞机。他们以枪威逼，要求把他们带到纽约。在与机长谈判之后，3名劫机者交出了武器，被机长安排在一等舱内。
    飞机于1日上午8点15分（纽约时间）在纽约肯尼迪机场着陆。美国联邦调查局的人员立即登机逮捕了劫机犯，机上乘客均安然无恙。
〖-ZW/正文〗
