〖ZQ/总期〗11224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日自卫队加强情报部门建设
    据外电近日报道，为加强对远东苏军及周边各国的情报搜集能力，日自卫队制定了情报部门的发展计划。计划包括增设空军参谋部调查部，合并各军种情报机构，统一设立“联合情报部”；不分军民，把最优秀的人才征召到情报部门。
    巴西建立国家防务委员会
    据英国《简氏防务周刊》9月10日报道，巴西议会最近通过决议，建立国家防务委员会。该委员会是总统军事和防务事务的顾问机构，作为国家安全委员会的补充，由副总统、外长和各部副部长组成。
    菲海军组建“88”特混舰队
    据外电报道，菲律宾海军已于9月中旬正式组建“88”特混舰队。该舰队下辖1个特混大队，特混大队下辖4个小队。该舰队成立后，将赴冲绳运载美援武器。
    澳海军建立航空兵预备役师
    据英国《简氏防务周刊》9月10日报道，澳大利亚皇家海军将在悉尼组建一个航空兵预备役师。这将是澳建立的第一个海军航空兵预备役师。
    美将向甫朝鲜出售武器装备
    据法新社9月22日报道，美国政府已同意向南朝鲜出售2.38亿美元的武器装备，其中包括12架RF―4C侦察机、76枚“麻雀”式空空导弹，以及部分美制战斗机的零件。
    美军军官工资将提高4.1％
    据美《太平洋星条旗报》9月25日报道，9月23日美国总统里根批准了一项法案，决定美军军官工资从明年1月起增加4.1％。
〖-ZW/正文〗
