〖ZQ/总期〗3279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一汽车厂硬骨头突击队勇攀技术高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制成具有世界先进水平的自动镀锌机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一汽车厂/工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春第一汽车制造厂热处理车间硬骨头突击队在毛泽东思想指引下，头顶苇席棚，脚踏泥沙地，奋战一百八十八天，制成了两台具有世界先进水平的钟型自动镀锌机。他们制成的镀锌机，比外国进口的同样设备，生产效率提高一点四倍，镀锌质量提高三倍；由于自动化程度提高，工人的劳动条件，也比过去大大改善。
    去年下半年，厂里为了大幅度提高汽车产量，决定按照从外国进口的钟型镀锌机的老样子，自制两台镀锌机。但是工人们说：“这种由外国进口的五十年代的老设备，我们已经摸熟了，有把握革它的命，造新的。”职工们的豪言壮语很快变成了实际行动。车间机动科设计员王靖华、钳工孙宝兴等七人组成了一个突击队，专门负责钟型镀锌机的设计制造工作。他们废寝忘食，争分夺秒，在没有资料的困难情况下，只用九十七天时间，就提前完成了五千多个零件的设计和五百六十多张图纸的绘制工作。
    制造工作开始后，遇到的头一个困难就是厂房问题。突击队队员们决定按着毛主席的教导，用大庆的精神来解决问题。他们在大厂房旁边，用旧木板、碎铁皮和油毡纸搭起一个临时工棚。就在这个八面透风、四壁挂霜的席棚里，他们开始了制造镀锌机的紧张的战斗。他们天再冷，困难再多，始终坚持战斗。就这样，他们终于高速度高质量地制成了两台具有世界先进水平的钟型自动镀锌机。
〖-ZW/正文〗
