〖ZQ/总期〗3279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越人民军强烈谴责美帝再次野蛮轰炸河内市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内军民英勇战斗击落美机四架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 越南人民军总司令部十三日发表公报，强烈谴责美国强盗飞机再次野蛮轰炸河内市的极其严重的战争“升级”行动。
    公报说，十三日十五时，美国强盗又出动飞机轰炸河内市区和郊区，炸死炸伤居民多人，炸毁房屋多幢。
    公报说，河内市军民怀着对美国侵略者的刻骨仇恨，英勇迎击敌人，一举击落美国强盗飞机四架，活捉一批美国飞行员。
    公报说，河内市军民立下的显赫战功，是对美帝国主义的严厉警告，揭穿了它的“和平谈判”的狡诈论调，同时表明了越南人民和人民武装力量决心战胜美国侵略强盗的不可动摇的坚定意志。
    公报指出，美帝国主义妄图挽救它在侵略越南战争中遭到的惨重失败，还会进行疯狂的挣扎。但是，美国强盗越进行新的战争“升级”，就越遭到更加惨重和可耻的失败。
    公报号召越南全体军民提高警惕，时刻准备粉碎美国强盗的一切阴谋，建立更多的辉煌战功。
    公报中说，越南人民军总司令部热烈嘉奖接连取得胜利的河内市军民。
〖-ZW/正文〗
