〖ZQ/总期〗6076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的洪流〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗德黑兰通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德黑兰通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗首都德黑兰，披上盛装，张开友谊的双臂，热情迎接前来参加第七届亚洲运动会的远方来客。曾经联系古代波斯和许多亚洲国家的“丝绸之路”，如今已成为促进亚洲人民团结的友谊之路。连日来，亚洲各国和地区的运动员从四面八方来到德黑兰。在亚运会赛前的日子里，在德黑兰各练习场地上，来自不同国家的游泳健儿同游一池水、来自不同国家的球类运动员同练一场球。在“亚运村”里，运动员们在繁花绿树丛中举行着各种形式的友好聚会。这些动人的场面说明：亚洲运动员团结友好是一股不可阻挡的历史洪流，它正以更壮阔之势向前推进！
    “热烈欢迎亲爱的中国游泳队员！”
    最近，国际游联执行局蛮横地决定，禁止亚洲各国运动员同中国运动员在亚运会上进行比赛，妄图破坏第七届亚运会，破坏亚洲人民和体育界的友谊和团结。为了表示对亚运会的积极支持，中国游泳、跳水、水球队于八月十六日乘飞机穿云破雾来到了德黑兰。
    他们的到来，受到伊朗人民的热烈欢迎和亚洲各国运动员的热情声援。八月十七日，当中国游泳、跳水队第一次到阿里亚梅尔体育中心游泳馆练习时，馆内电动记分牌上立即亮出一条英文标语：“热烈欢迎亲爱的中国游泳队员到阿里亚梅尔体育中心来！”在场的伊朗朋友热情地接待中国游泳运动员，谴责国际游联的错误决定，支持中国游泳队员到德黑兰来。在游泳池畔，中国游泳队教练陈运鹏和伊朗游泳队员友好畅谈。伊朗蝶泳冠军贾瓦德说：“希望中国游泳队能参加亚运会。不过，比赛与否不是最重要的，最重要的是要增进各国运动员的了解与技术交流。”
    八月十九日下午，中国和伊朗游泳队共同训练。在碧蓝透澈的游泳池旁，一名中国女游泳队员正在给一个刚出水的伊朗小女孩梳辫子。这个小运动员嘴角挂着微笑，让中国朋友给她梳妆，宛如一对亲姐妹。游泳池的西边，一位伊朗女陪同人员手里拿着一本波斯文体育杂志，用英语向围着她的中国女运动员讲解里面刊登的有关中国游泳队的消息和图片。两国运动员在共同练习时的朗朗笑声和击水声协调地在馆里回荡。游泳池的北面，中国男子蛙泳运动员丁向群正在同伊朗全国男子一百米蛙泳冠军巴赫扎德・拉希米安亲切交谈。这位伊朗优秀选手把他在去年全国比赛中获得的金质奖章送给小丁留念。小丁收下这件珍贵的礼物，连声道谢，并祝他在这次比赛中取得优异的成绩。
    中国水球队在同伊朗、朝鲜、科威特等队共同练习时，向这些国家运动员学到了好风格、新技术，同时也得到他们的积极支持。八月二十日下午，伊朗水球队原在德黑兰市内的一个游泳馆训练。当听说中国水球队在体育中心游泳馆等候他们共同练习时，他们连忙从水里跳出来，披上浴巾，驱车二十多公里，赶到体育中心游泳馆同中国朋友进行了比赛练习。朝鲜水球队领队在朝中两国水球队共同训练前深情地说：“朝中两国运动员的友谊是长存的，是在抗美战争中用鲜血凝成的。在同国际体育组织斗争中，朝鲜将一如既往坚持驱逐蒋介石集团，确认中国的合法权利。”科威特水球队教练对中国水球运动员说：“科中两国是友好的国家。两国运动员是亲密的朋友。过去，现在，将来，我们都支持中国在国际体育组织中取得合法权利。”其他一些国家的朋友们对中国游泳队来到德黑兰，也表示热烈支持。
    加强交往 增进了解
    在第三世界团结反霸的大好形势的推动下，亚洲各国和地区的运动员，要求加强友好交往、增进互相了解的愿望，越来越强烈。在赛前的十多天中，我们看到，许多老朋友在德黑兰相逢，格外亲切。许多体坛小将结识了不少新朋友。一些国际交流较多的体育项目的运动员扩大了接触面；一些国际交流较少的项目的选手们渴望互相了解。
    八月十九日下午，中国田径队正在体育中心的田径场上练习。伊朗的五千米长跑老运动员穆罕默德・古达斯找到了他的老朋友――中国田径运动员余维立、崔麟，并送给他们一张照片。古达斯指着照片说：“这是今年四月我们在巴基斯坦白沙瓦参加四国田径友好赛时的合影。那时，我们相约在德黑兰再见，现在，这个愿望终于实现了！”崔麟激动地说：“是呀！我们中伊两国很早就有友好往来。这次通过共同参加亚运会，我们要更好地团结起来！”科威特跳水队教练瓦津・阿布・桑德和中国跳水队教练梁伯熙早在一九六三年在雅加达举行的新兴力量运动会上就是亲密的朋友，当时他们曾分别获得了跳水的冠、亚军。当年，他们都是二十多岁的青年，十一年后的今天，他们各自带领一支跳水队来到德黑兰参加亚运会。老友重逢，畅叙阔别十多年的往事，喜看跳水新手的成长，内心有说不出的高兴。中国体操运动员杨明明八月十九日在“亚运村”找到他的好朋友朝鲜体操队员尹东成，把他们俩今年在平壤机场上拍摄的一张临别合影送给了尹东成。这对好朋友相逢时畅叙友情，从晚霞掩映谈到华灯初上，最后恋恋不舍地说声再见。中日两国运动员有着长期而广泛的交往。当日本运动员刚从德黑兰机场来到“亚运村”的时候，两国老朋友见面，十分亲热。中国羽毛球运动员陈玉娘在餐厅碰见日本羽毛球女队员汤木博江时，热烈拥抱，互相问好。中国和马来西亚两国羽毛球队，在球场上已不止一次交锋过。八月二十六日，他们又在德黑兰的练习场上喜相逢。马来西亚羽毛球队只有三名男运动员，练习男子双打有困难。中国选手陈天祥见到这种情况，就主动走过去同马来西亚的陈奕茂配对，同另两名马来西亚选手对阵练习。看到这一友好的情景时，马来西亚羽毛球队领队阿齐兹・博克哈里・巴卜对中国羽毛球队领队彭吉龙说：“马中两国的友谊，象绵长的流水一样，刀切不断！”
    第三世界人民有着共同的遭遇，亚洲运动员们有着广泛团结的基础。因此，他们初次见面时，就有着共同语言；别后重逢时，宛如多年的老朋友。在田径练习场上，伊朗女子跳远冠军杜兰要求会见中国跳远女选手肖洁萍；伊朗女子五项亚军马斯尼迪遇见中国女子五项选手孙玉香和张玉美，同行见面，表达了今后要加强相互交往的共同愿望。八月二十四日，朝鲜击剑队负责人来到练习场观看中国击剑队训练并进行指导。女子花剑运动员庄杏娣说：“我们亚洲运动员应该加强联系，多多交流，为发展亚洲的击剑运动共同努力。”朝鲜同志频频点头表示同意。
    在运动员住地――“亚运村”，互相拜访，握手言欢，促膝交谈，翩翩起舞，纵情歌唱的友谊场面，比比皆是。尼泊尔羽毛球队于八月二十四日深夜到达“亚运村”，第二天清晨就去探望中国羽毛球运动员。马来西亚羽毛球队八月二十三日搬进“亚运村”，第二天，中国运动员就登门拜访。连日来，中国乒乓球队先后访问了许多国家的乒乓球队。八月二十一日晚上，中国乒乓球女队员到朝鲜女运动员的宿舍拜访。在欢聚中，朝鲜的朴英顺唱了朝鲜歌曲，中国运动员张立也唱了一支朝鲜歌。歌声、笑声交织在一起，体现出中朝两国战友的深情厚谊。
    互帮互助情更深
    中国体育代表团到达德黑兰后，受到主办国伊朗政府和人民多方面的关怀和帮助，也得到其他外国朋友的大力支援。陪同中国乒乓球队的伊朗工作人员巴曼，对中国客人体贴入微。当他发现中国运动员口渴了，马上把水端来；发现场地滑了，立即设法加以改善。运动员打完球坐车回去时，他先上车把车窗关好，深恐客人感冒。他每天把乒乓球队的日程安排得井井有条，既争取多练习，又注意适当休息。女陪同人员萨贾德住在“亚运村”外面，每天起早贪黑，热情地为中国运动员服务。八月二十四日，当中国女子篮球队在练习时，一位队员因气候干燥而流鼻血。这个场地的工人连忙上街买来冰块给她治疗，并送来一条毯子给她盖上，担心她躺在凳子上着凉。
    友谊洪流奔驰不息，“丝绸之路”又添新篇。亚洲人民和运动员之间的友好团结推动着亚洲体育事业的发展。目前聚集在德黑兰的许多亚洲运动员，正在为开好亚洲体坛的盛会，为增进友谊和团结而努力。
    （新华社德黑兰一九七四年八月二十九日电）
〖-ZW/正文〗
