〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众性评功活动 激发职工革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京二百多家工厂以评功表扬为主进行政治思想工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京评功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 北京市二百多家工厂最近在总结去年的工作中，开展了群众性的评功活动。职工们摆成绩，摆进步，摆经验，摆政治方向，表扬先进，表扬优点，大大激发了革命精神。
    记者访问了许多正在评功的工厂，在小组会上、黑板报上、报告会上和扩音器里，到处听到和看到好人好事。这几天来，石景山钢铁公司炼钢厂已经连续组织了十七次好人好事报告会，有一百一十九人登台传播了先进思想和先进事迹。北京玻璃厂两千多名职工，经过互相摆成绩、摆进步、摆经验，总共摆出了八千多件忘我劳动、公而忘私、舍己为人、见义勇为的事迹。这些好人好事，充分反映了工人群众意气风发进行社会主义革命和社会主义建设的实际状况。
    北京许多工厂进行评功活动，一般都先以小组为单位，由工人摆自己一年来的成绩、进步和经验，然后由小组工人给他送功、贺功。实际上，工人们是在明摆成绩，暗找差距，通过评比，找到了今后奋斗的方向。许多工人夸奖这个办法好，说“评功的过程也就是比先进的过程，咱们这么办，不光找出差距，还找到了进步方向。”在评功过程中，以表扬为主，让大家敞开思想，把成绩、进步和经验都摆出来。这样，大家劲头越足，心情舒畅，处处呈现出“一人有功，众人祝贺；一人进步，大家学习”的生动活泼场面。石钢建筑公司的职工在给建筑工人牛国俊评功时，一共给摆出了一百多条成绩和经验。当摆到三十条成绩时，大家情不自禁地鼓起掌来；摆到六十条成绩，科室的领导干部给他戴上红花；摆到八十条成绩，有人即席赋诗，祝贺他“老当益壮，赛过黄忠”；好事摆到一百多条，有一个小伙子兴奋地把这首诗贴到光荣榜上。
    群众性的评功活动，把大家的点滴成绩和微小进步都发掘出来了，从而调动了一切积极因素。工人们把评功会看作是“促进会”、“团结会”。石钢修理厂老铆工王连增长期以来和老工人郭家珍有疙瘩。他感到郭家珍成了先进工人以后，瞧不起自己。有一次郭家珍在徒工面前批评王连增的缺点，王连增更认为这是故意丢他的脸，教他在徒工中失去威信，从此见了面也不愿和郭家珍谈话。在这次评功会上，郭家珍给王连增摆了两条优点，说他操作方法好，带头干活好，还表示要向他学习。王连增听了，觉得郭家珍并没有瞧不起自己，而是自己对他误解了。他们在党支部帮助下，谈了心，疙瘩解开了，两个老铆工就拧成一股劲搞生产。北京广播器材厂青年工人高月甫进厂以来，一直抱着拿多少工资干多少活的态度，对一些业余的集体活动也不愿参加。这次评功，他认为自己没有什么成绩可摆，只摆了一条：学习毛主席著作以后爱发言了。想不到会上大家一共给他摆了八条优点。他振奋地说：“我这一年也没有白过。”他又同许多老工人的忘我劳动的事迹作对比，觉得过去的雇佣观点是大错特错了，就提出在政治思想方面学习老师傅朱永堂，在生产技术方面学习郭凤智，在劳动纪律方面学习曹增富的学先进规划。这几天，在业余时间里，经常可以看到他虚心地向先进工人学习，努力提高自己的技术水平。
    先进职工眼看大家猛追猛赶，更加注意学人之长，力争更上一层楼。北京第二棉纺织厂的挡车女工、先进生产者王凤霄，每分钟能打三十一个结扣，达到了全国先进水平。这次相互摆进步和经验时，她发现有不少女工由于勤学苦练，结扣技术进步很快，有的速度比她快，有的质量比她好。会后，她立即向这些女工求教，进一步提高自己的结扣技术。北京广播器材厂先进生产者、老工人刘炳文的优点比组内别人多，但是优点中没有“学习好”这一条，而别的人都有“学习好”的优点。这引起了他的思想斗争。他惭愧地说：“旧社会我没念书，是因为没有钱，现在党给了我学习机会，自己反而强调记性不好，不肯学习，真对不起党。今后一定要加紧学习，迎头赶上。”
    工人们还把评功会叫做“经验交流会”。许多工厂将群众摆出来的许多点滴经验加以归纳分析，配成一套操作规程。石景山钢铁公司炼钢、铸管等四个工厂的职工，通过评功会，已总结出八百多项操作经验。现在，他们正把群众摆的经验加以整理，有许多已被纳入操作规程普遍推广了。
    各厂的领导干部也都积极参加小组评功活动。他们认为，通过评功活动，对职工的优点、进步、特长和思想品德的认识更加全面了，有助于他们克服工作不深入的毛病。
    这种以评功表扬为主进行思想政治工作的方法，在北京各工厂推行的时间虽然还短，但是已收到显著效果。目前，许多工厂、车间已经出现一个人人争上游，个个长志气，后进赶先进，先进更先进，革命精神越加旺盛的局面。
〖-ZW/正文〗
