〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了陶允同志的《小谈进步》颇有启发。的确，每一个革命者都是力求进步、不甘落后的，如同俗话所说：“人往高处走，水向低处流”，这正是推动我们的革命事业不断前进的重要因素之一。
    但是，对于真正的进步，并不是所有的人都有充分的理解和正确的认识的。有的同志就常常这样片面地认为，提拔得越快，个人的地位、待遇越高，才算得是“进步”；若是别的同志得到了提拔，自己没有被提拔，或是原来职务、级别比自己低的同志超过了自己，就认为别人“进步”了，自己“落后”了。
    诚然，提拔的快慢，职务、级别的高低，是标志一个人进步的一方面；但决不是衡量一个革命者是否进步的根本标志。因为，组织上对于一个革命干部的提拔使用，一方面是根据他的德才表现，另一方面还要根据革命工作的实际需要。过去由于革命形势的发展变化，有一些干部，原来当团长的当营长去了，原来当营长的当连长去了；难道是因为他们落后或是不进步吗？显然不是的，这是由于革命事业的需要。全国解放以后，部队里经常有大批的干部转业、复员到生产建设战线上去，象老红军团长方和明、少将甘祖昌，他们解申归田，还乡为民，去当一个普通的劳动者；如果单从地位和待遇上来看，做一个公社社员和当一个团长、将军自然是有很大差别的。但是谁能认为，他们是由于不进步或是落后了，才去当农民的呢？他们以革命的事业为重，毫不计较个人的地位和待遇，能为官也能为民，党需要他们到哪里，他们就毫不犹豫地到哪里去战斗、去工作、去劳动，这正是他们的最大进步和高度的无产阶级觉悟的具体表现。
    我们革命者干革命，一不为名，二不为利，而是为了人民的解放事业，为了保卫祖国的社会主义建设，为了争取共产主义的理想早日在全世界实现。所以，我们决不应只从个人的职务、级别提升得快慢、高低，来看待自己是否进步；应该处处学习革命前辈的榜样，主要从下面这些方面来判断自己是否取得了真正的进步：是不是在努力学习马克思列宁主义和毛泽东思想，不断地提高了自己的阶级觉悟；是不是勤勤恳恳地为革命事业艰苦奋斗；是不是一切听党的话，按照党的指示办事；个人利益能否无条件地服从党的利益，在任何场合都毫不计较个人得失；愿不愿意努力提高自己为人民服务的本领，争取为党作出更多的贡献，为党工作，不计报酬等等。能做到这些，就一定能得到真正的进步，为人民贡献出自己最大的力量。
    作为一个革命者，我们必须时时刻刻用上述标准来衡量自己的思想和行动，而不是在那里用级别职务的提拔与否来“衡量”自己“进步”的快慢；前者，才是一个革命者应具有的高尚情操，后者却容易使一个革命者庸俗化。
〖-ZW/正文〗
