〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民武装控制地区相当半个比利时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武装爱国者已发展到好几千人，控制了一万五千平方公里的土地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果武装斗争规模扩大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 利奥波德维尔消息：刚果人民在克韦卢地区展开的爱国武装斗争的规模迅速扩大。据西方通讯社报道，武装爱国者控制的地区已由三百多平方公里扩大到一万五千平方公里，面积相当于半个比利时。
    克韦卢地区的东部和南部，除少数几个城市外，广大农村完全处在爱国者的控制之下。
    刚果武装爱国者的队伍迅速壮大。最初开始斗争时只有数十人，现在已发展到好几千人。他们不断从敌人那里夺取武器武装自己。
    刚果爱国者不顾由美国――比利时顾问控制的阿杜拉军队的疯狂镇压，继续袭击阿杜拉集团的据点。据报道，进攻克韦卢地区南部贡古的爱国武装已经占领了那里的机场，并且在机场跑道上挖洞，以防止阿杜拉当局为它被围困的军队空运来弹药和粮食。
    据西方通讯社四日报道，一支刚果爱国武装队伍正在向克韦卢地区行政中心基克韦特西北十五英里的利弗维尔城推进，并且已占领了利弗维尔城附近的蒙诺戈维尔村。利弗维尔是英一荷尤尼莱佛联合公司在刚果生产棕榈油的中心。这家公司在刚果拥有二万英亩棕榈园，雇佣一万零五百名刚果工人。
    据西方通讯社援引阿杜拉政府人士的话透露，刚果爱国者继续在围攻伊迪奥法和贡古两地的阿杜拉军队。他们对伊迪奥法阿杜拉军队据点的围攻到四日已进入第十天。
    美国大使古利昂最近曾到克韦卢地区活动。在刚果人民爱国斗争迅速发展的情况下，在那里作威作福的美国和比利时等国殖民主义者纷纷逃离那个地区。
〖-ZW/正文〗
