〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈在工作中打歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈工作中打歼灭敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中优势兵力打歼灭战，这条原则不仅适用于军事斗争，也完全适用于我们各个方面的工作。它既是一条重要的军事原则，又是一条重要的工作方法。它的基本精神就是：及时地抓住客观事物发展过程中的主要矛盾，集中优势力量予以解决，而且不做则已，做就一定做好。这种方法，是马克思、列宁、毛主席的方法。实行这种方法，工作就能做得多快好省；违反这种方法，就必然是少慢差费。
    对于这样一个十分重要的工作方法，许多同志在道理上，说来似乎也懂得，可是做起工作来却往往不能贯彻执行。当前，在实际工作中不能或不善于集中优势兵力打歼灭战的一般化的毛病，还在相当数量的干部中存在着。其表现大致有这样几种：
    第一种，没有重点。工作任务一大堆，主次不分，纲目混杂，“胡子眉毛一把抓”，形成分兵把口，全线出击，企图十个指头抓十个跳蚤。
    第二种，“重点不重”。在工作部署中虽然也规定了重点，但是却没有足够的力量、时间和其它必要措施的保证，因而在工作进行中往往就成了另外一个样子，重点不重，劳而无功。
    第三种，“点中没有点”。工作虽然有了主攻方向，也集中了兵力，但是在工作过程中，没有抓住核心所在，没有抓住矛盾的主要方面，没有选择好突破口予以大举突破，因而也就不能形成四面开花的局面。
    第四种，半截子工作。工作有头无尾或虎头蛇尾，在“行百里者半九十”的时候，放松领导或草率收兵，没有贯彻到底，善始善终。
    工作一般化的缺点所带来的主要不良后果是：它使得工作中的一些薄弱环节，长期得不到切实有效的解决；有不少工作，尽管方向是正确的，也付出了很大的代价，但是事倍功半，效果不大，只是一场消耗战；群众的积极性也往往因此受到很大的影响。这实际上是一种最大的浪费。实践表明，没有中心，没有重点，抓不住关键，不集中力量打歼灭战，是一定做不好工作的。抓住中心，抓住重点，集中优势兵力打歼灭战，才能造成势如破竹的局面，才能取得工作的彻底胜利。
    为什么在工作中经常出现一般化的毛病，而不能集中优势兵力打歼灭战？从以往的经验教训来看，我觉得，根本问题在于人们对于客观事物的发展规律认识不够，对于工作的全局情况了解不够，对于自己工作中的经验教训接受不够，因而经常被复杂的环境所迷惑、所支配，采取了应付主义。因此，我们要想在工作中打歼灭战，就必须：
    第一，认真学习毛主席著作，学习唯物辩证法，克服思想方法上的主观性和片面性。这是一项根本性的措施。我们在实际工作中不善于集中兵力打歼灭战，在大多数的情况下，是由于理论水平低，认识问题片面，不能正确认识和处理主要矛盾和次要矛盾、整体与局部的辩证关系而产生的。因此，只有认真学习毛主席著作，提高理论水平和思想水平，学会用辩证唯物主义的观点分析矛盾，学习和接受实际工作中的经验教训，从而认识客观事物的发展规律，取得工作的主动权，才能从根本上解决这个问题。
    第二，要抓住工作中的主要矛盾。也就是说，要在千头万绪的工作任务中，准确地抓住中心任务和中心任务中的决定性环节，在纷繁复杂的矛盾中，准确地抓住主要矛盾和主要矛盾的主要方面。只有这样，才能明确工作中的主攻方向。主要矛盾不是人们凭主观想象而任意确定的，而是客观存在并且是随着事物的发展而变化的。这就要求我们必须好好地抓两头，才能找到它。所谓抓两头，一头是，对党的决议、上级的指示、意图和当前的形势，要认真学习，正确地充分地理解，以便了解全局，辨别风向，正确决定方向、措施和部署兵力；一头是，下决心坚决走出办公室，深入群众，深入实际，到基层去做艰苦细致的调查研究工作，摸清下面的情况，特别是要多作典型调查，解剖麻雀，收集和占有大量的材料，从中找出每个时期工作中的主要问题。只有抓好两头，才能使我们时刻保持清醒的头脑，既了解全局，又了解实际，通上连下，使上下很好地结合起来，也才能抓住决定事物本质的主要矛盾和关系到工作全局的决定性环节。
    第三，要善于处理主要矛盾和次要矛盾的关系。为了突出中心，保证中心，非中心的工作就不能抢先，有时还要让让路。在日常工作中，有些同志往往不是这样做的，他们往往片面地对待问题，认为“要全面发展，就要齐头并进”，耽心突出重点工作，会影响其他工作。因而总是分兵把口，全线平推。这是在实际上还不懂得要有所不为才能有所为，在次要方面少有所为才能在主要方面大有所为的道理。
    第四，要有把工作做彻底的革命精神。事不做则已，要做就做出个良好的结果，决不在重大工作上做半截留半截。我们为什么往往做半截工作呢？通常出于两种原因：一种是满足于一时的表面成绩，重量不重质；一种是工作的目的性不明确，把手段当成目的。例如，立标兵，这是推动工作的一种方法，立标兵本身不是目的，推广标兵的先进经验，提高工作效率、提高战斗力才是目的，而我们有些同志在这个问题上却往往把方法当成了目的，致使工作刚刚开始就错误地认为结束了。技术革新工作和其他某些工作也有类似情形。除此之外，还有某些畏难情绪作怪。有的同志在一项工作遇到困难和阻力的时候，就畏难而退，草草收兵。有鉴于此，我们必须树立重视质量、重视效果的观念，发扬不怕困难的革命精神。无论做什么工作都要讲究质量，明确目的，无论数量多么巨大，手段多么巧妙，如果质量不好，目的没有达到，那就必须继续奋斗，决不能止步不前。否则，就一定会半途而废，难以实现打歼灭战的要求。
    第五，各个部门在工作中必须有“一盘棋”的思想。没有“一盘棋”的思想，所谓中心工作同业务工作的矛盾就不能解决，就不可避免地会同时展开许多“中心”工作，分散真正中心工作的力量。怎样才能树立“一盘棋”思想呢，党委一定要“大权独揽，小权分散”。我们每年每月都有许多事情要做，什么是中心，是主攻方向？兵力如何集中？基本打法是什么？决定这类问题的权力在党委。党委要把这个大权独揽起来，不能由各部门各持己见，各行其是；同时要经常把这种意图和道理告诉各个部门，教育他们从全局着眼，动员他们为中心工作尽自己的努力，使上下左右各个方面，在党委的统一领导下，齐心合力，把中心工作做好。
    新的年度开始了。在新的年度开展各项工作时，我们应该切实注意克服一般化的工作方法，一定要学会打歼灭战的方法，象军委和林总所要求我们的那样，认真地具体地有切实成果地做工作，为全年工作开创出一个振奋人心的新局面。
〖-ZW/正文〗
