〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗谴责美劫走古巴渔船的强盗行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国封锁正在瓦解 古巴前景极其光明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美解除对古巴的封锁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那五日电 古巴总理卡斯特罗昨天发表讲话，谴责美帝国主义者劫走公海上的四艘古巴渔船是一种道道地地的强盗行径。他说，“他们这样做，不会给我们造成任何损害，绝对不会造成损害，他们这么干，只会使他们越来越出丑，越来越暴露他们自己。”
    卡斯特罗总理是在古巴银行会议闭幕式上讲这番话的。古巴各报今天刊载了这篇讲话。
    卡斯特罗总理说，美帝国主义者“在巴拿马血迹未干的时候，又犯下另一桩罪行，这就是劫走不在美国领海内行驶的四艘（古巴）渔船”。他说，劫走离美国领海两海里的渔船，这是无法无天的横行霸道的行为。
    他接着说，“但是，这些事是帝国主义者根据他们的越来越愚蠢的政策干出来的，这种政策不能阻止古巴经济的蓬勃发展。这纯粹是一种挑衅行动，是一种使人愤怒的行动，但是却是一种愚蠢的行动。”他说，“谁播种愚蠢，谁就收获风暴。”
    卡斯特罗总理说，“帝国主义者已经到了什么地步呢？当海盗，抢劫渔船，这是一种完全没落的制度的征象。因为帝国主义者正从世界各地被人用脚踢了出来，我们将镇定地亲眼看到这一过程，因为我们知道，这就是他们的不可扭转的下场。他们这样做只能使他们变得更加丑恶无耻，更加声誉扫地。”
    卡斯特罗总理说，古巴全国人民声援在执行捕鱼任务过程中被美国劫走的三十八位古巴渔民。他指出，美帝国主义必须释放他们。他说，“我们相信，他们无法在世界舆论面前为他们这种强盗才能干出来的行为辩解。”
    卡斯特罗总理说，“最近几个月来发生的一系列的事件证明，（美帝国主义）封锁我国的政策正在瓦解。”他说，“我们国家的前景是极其光明的。”
〖-ZW/正文〗
