〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准和低标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《革命者的本色》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《革命者的本色》这篇文章，好似一面镜子，它告诉了我们，一个革命者应该怎样对待工作和生活。
    工作上高标准，不避困难，能上能下，力求为党和人民多做工作；生活上低标准，不摆官架子，不闹特殊，节俭朴素，同群众打成一片。这是张子良同志的优秀品质。他所经常想的：是给社会创造了多少财富，而不是向社会索取多少报酬；是为党为人民做了多少工作，而不是伸手向党向人民要求名利地位。
    工作上的高标准和生活上的低标准是统一的。只有在生活上严格要求自己的人，才能更加集中精力干工作。方志敏烈士说过：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”如果一个人生活上追求高标准，闹个人享受，那么，他在工作上势必低标准，甚至有可能走上蜕化变质的道路。
    让我们学习张子良同志这种集体第一、工作第一、他人第一的高贵品质，真正做到象毛主席所要求我们的：“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。”我们人人都要发扬这种共产主义者的精神。
〖-ZW/正文〗
