〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郭兴福教学方法 培养更多的“郭兴福”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿总长在推广郭兴福和郭兴福式教学方法现场会议上的总结讲话摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广郭兴福教学方法/附图片RW：罗瑞卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总参谋部召开的推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议上，罗瑞卿总参谋长最后作了总结。他说，这次现场会议，是一次生动活泼的会议，是一次朝气勃勃的会议，是一次大开眼界的会议，也是一次使人万分振奋、信心倍增的会议，也可以称得起是一次非常无产阶级化、非常战斗化的会议。通过这次会议，有可能更好地解决全军军事训练的方法问题。这个问题解决得好，全军的军事训练工作必将出现一个崭新的面貌。罗总长要求大家积极响应军委的号召，立即在全军掀起一个轰轰烈烈的学习郭兴福、赶上郭兴福、超过郭兴福的热潮，使训练工作取得更大、更好、更能经得起考验的成绩。
    一定要把军事训练搞得更好
    罗总长首先强调一定要把军事训练搞好，反复说明搞好军事训练的重要意义。他着重指出：
    林总说过，我们的军队，过去主要靠打仗来训练，现在主要靠训练学会打仗。这一点，越往后就越看得清楚，越感到迫切。因为帝国主义正在加紧扩军备战，我们就要随时作好应付战争的准备。而搞好军事训练，乃是最重要、最具体的准备。兵练得越精，万一敌人把战争强加在我们身上，仗就会打得越好。兵练精了，到那个时候，就会起骨干作用，也就是林总说的，起种子作用，起酵母作用。
    创造四好连队，军事训练好是一个重要内容。打仗，首先要在政治思想上、作风上过得硬，同时也要在战术上、技术上过得硬。政治思想工作是统帅，必须加强，在政治挂帅前提下的战术技术训练，同样必须加强。只有这样，才能全面地提高部队的战斗力，进一步充实和丰富四好运动的内容。
    要保持和发扬我军的优良传统。政治工作的传统要传下去，军事工作的传统也要传下去。要把毛主席的军事思想，把优良的战斗作风传下去。特别是多年不打仗，有实战经验的干部越来越少，军事技术又越来越复杂，搞好军事训练就更加重要。
    我国实行的民兵制度，是在必要时实行全民皆兵的制度，也是我们储备兵员、储备干部的最好制度。我们的军事训练搞好了，退出现役的军人回到各种工作或生产岗位上去，就成为坚强的民兵骨干，就将大大有利于民兵工作的加强。
    我们要既懂政治，又懂业务，又红又专。我们的专就是要搞好军事、搞好军队的战术技术。我们的政治思想工作做好了，四个第一真正摆在第一位了，三八作风树立起来了，不仅不应该忽略我们的军事训练，而是应该更加注意搞好我们的军事训练。政治思想工作加强了，人的积极性被调动起来了，群众的创造性被发挥出来了，毫无疑义会大大有利于推动和促进我们的军事训练，也应该大大有利于推动和促进我们的军事训练。我们反对脱离政治，把军事放在第一，把政治放在第二，从单纯军事观点、单纯技术观点出发的军事训练。那种不是用政治统率业务，而是要政治服从军事的观点，在政治上是错误的，军事上也一定搞不好。但是，用政治统率业务的军事训练，不仅不应当反对，而且应当大力提倡。政治挂帅了的军事，其本身就是政治，而且是最大的政治。用林总的话来说，军事工作就是彻头彻尾的政治。没有抽象的政治，练好本领，保卫祖国，就是最大的政治。那种认为一强调军事训练，就是四个第一没有摆在第一，就是单纯军事观点，或者单纯技术观点，这是最大的误解，也是最有害的误解。
    有了正确的训练方针和原则，还必须有正确的训练方法
    罗总长说，毛泽东思想是我们一切工作的统帅和灵魂。毛泽东军事思想是我军规定军事训练的方针原则、编写条令教材的指针。毛主席的军事著作是我军军事学习最基本的教材。近几年来，我军各级干部学习毛主席军事著作的热潮，日益广泛深入地展开，已经取得了显著的成绩。军委和林总根据毛主席的军事思想，为我们规定了一套全面的、系统的、正确的训练方针和原则。例如：认真学习毛主席军事著作，一定要把毛泽东思想真正学到手；军事训练的内容和军事院校的学制要少而精、短而少；干部以学战术为主，战士以学技术为主；部队主要是搞连队的基础训练，一切为了开得动、打得准、联得上；从难、从严、从实战需要出发训练部队；练习二百米以内的硬功夫；要多搞野营训练，重视夜间作战的训练；要精讲多练，天天练、经常练，等等。我们在考虑未来战争要求和认真总结我军历史经验的基础上，已经编写了一批适合我军情况的条令和教材。近几年来全军军事训练越来越显著的成绩证明，这些方针和原则是完全正确的，这些条令和教材，也是适合或基本上适合我军的实际情况的。
    我们的军事训练工作有了正确的方针和原则，也有了自己的条令和教材，但是，要想使这些东西落到实处，变成强大的物质力量，还必须有正确的训练方法。林总早就说过：要解决训练的方法问题。各种课目应该用什么方法训练，要教给下面干部一套办法，并要摸索出一套有效的教学方法来。方法对头费力小、收效大，方法不对头费力大、收效小。近几年来，特别是最近一两年来，我们全军在军事训练中，都把学习毛主席著作搞得更好、更深入了，毛泽东思想的红旗举得更高了，军委、林总关于训练的方针和原则贯彻执行得更好了，工作做得更扎实、更加过硬了。这也说明了，不论哪个部队，哪个军种、兵种或者院校，都会有一些好的教学方法，从某些侧面来说，也可能有一些比郭兴福教学方法还要好。否则这些方针原则怎么能够贯彻呢？成绩又怎么能取得呢？但是，就我们已经发现了的来看，郭兴福和郭兴福式的教学方法，是一个比较完整、比较成熟了的教学方法。因此，我们应当在全军推广。
    罗总长说，部队训练主要是搞好基层的基础训练，这是林总历来强调的。军委和林总规定的训练方针、原则，归根到底，主要是要落实到基层，落实到每一个战士身上。这样才是真正的彻底的落实。而能否达到这个目的，关键在于基层干部能否使自己在认真熟悉和掌握这些方针、原则的基础上，充分发挥主观能动性，把它切实传授给每一个战士。郭兴福同志正是在这个方面给全军基层干部树立了榜样，郭兴福和郭兴福式的教学方法的重要意义也正在这个地方。这也就是我们要在全军推广郭兴福和郭兴福式的教学方法的一个重要原因。
    郭兴福教学方法的实质和特点
    罗总长说，郭兴福教学方法的成长过程和它突出的特点，叶帅已经有了很好的概括和总结。我再做一些重复和补充。据我看，郭兴福和郭兴福式的教学方法，总起来说，它是一个政治挂帅、思想领先的方法，是一个坚持四个第一、发扬三八作风的方法，也是一个发扬军事民主，依靠党、依靠群众的方法。郭兴福不仅是一个好的基层军事指挥员，也是一个好的基层政治工作人员。正是因为这样，他把群众练兵的积极性充分调动起来了，把群众的创造性充分发挥出来了，把群众的智慧最大限度地集中起来了。他的苦练也好，巧练也好，都是建立在群众自觉自愿的基础上，使每个人都以苦为荣，以苦为乐。他的一丝不苟，严格要求，讲究质量，讲究训练的高标准，都能够使战士争先恐后地、愉快地、自然而然地接受。郭兴福同志十分热爱他所从事的工作和事业，因而他才能开动脑筋，下苦功钻研；他才能不骄傲不自满，到处向人学习，向人求教，经得起表扬的考验；他才能把军委和林总的指示领会得深，领会得好；他才能摸出一套切实有效的教学方法，并且以身作则苦练，练出了一套真本领，硬功夫，把他自己的一套方法搞得很熟，搞得很活。所有这些，没有政治上的满腔热情，不下苦功是办不到的。这就是郭兴福和郭兴福式教学方法最本质的特点和最大的优点，也是郭兴福本人最本质的特点和最大的优点。
    所以，郭兴福和郭兴福式的教学方法，可以说是一套马克思列宁主义的教学方法，是以毛泽东思想为指针的教学方法，是我军传统练兵方法在新条件下的很大的发扬。郭兴福和郭兴福式的这些同志，称得起是我军优秀的又红又专的基层军事指挥员。
    罗总长指出，郭兴福和郭兴福式的教学方法，还有一些突出的具体特点和优点。譬如说，他善于抓两头，既抓好毛主席的思想、军委和林总的有关指示，又抓好战士的活思想；既抓好条令和教材，又抓好一切有助于自己教学的事例和战例。在教学过程中，郭兴福的工作做得很细致，但不繁琐，而且简明扼要；做得很实在，但不呆板，而且非常灵活。还有因人施教，由浅入深，由简到繁，由易到难，情况诱导，正误对比，鼓励多于批评，理论结合实际，军事结合政治，行动结合思想，战术结合技术，演练结合讲解，以及一些归纳概括的方法，通俗简明的语言，生动活泼的比喻，使战士好懂好记，等等。这一套切实有效的教学方法，郭兴福和郭兴福式的同志，都很熟练，都运用得很好。可以说他们把工作做活了，把教学搞活了，把兵练活了，把自己的脑子也练活了。用这种方法练出来的兵，既是朝气勃勃、生龙活虎，又是胆大心细，敢于过硬的。如果我们的兵都练成这样，再加上政治觉悟，加上党的领导，加上军民一家，世界上还有什么敌人能够压倒我们，而不被我们所战胜所压倒呢！
    罗总长说，郭兴福的教学方法，如果再概括一些，可以用五个字来说明，即：红、活、硬、细，实。高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，走群众路线，以身作则，统统可以叫做红，因为这些都是政治问题。活就是教得活，学得活，练得活，用得活。硬就是战术过硬，技术过硬。细就是教得细致具体。实就是实实在在，扎扎实实，从实际出发，从实战需要出发。总而言之，就是又红又专，以红带专，红专结合。
    罗总长指出，郭兴福的教学方法，着重在一个“练”字，着重在单兵小分队的训练，这是抓住了要害的，也是符合军委和林总的指示的。“练”字还要强调，还要在“练”字上下功夫，把五大技术练好，把单兵练好，把小分队练好。下苦功夫练，才能真正练出硬功夫来。
    罗总长特别赞扬了在这次现场会议上表演的侦察连指导员侯书信和通信连副指导员商顺嵩。他说，这两个分队的指导员跟班作业，既把政治工作渗透到军事业务中去，又起了政治工作人员最实际的模范作用，这是很值得赞扬，很值得学习的。这也是我军政治工作人员的光荣传统，我们要继承和发扬这个传统。打仗，政治工作人员要身先士卒起模范作用，现在是练兵，难道政治工作人员不应当这样作吗？当然，政治干部还有自己的业务，不能完全同指挥员一样要求。但是，政工干部既要懂政治，又要懂军事，既要抓大的方面的、提高阶级觉悟的政治思想工作，也要把政治工作渗透到业务中去。
    学习郭兴福 赶上郭兴福 超过郭兴福
    罗总长说，我们全军应该热烈响应军委的号召，学习郭兴福、赶上郭兴福、超过郭兴福。要学到，特别是要学好、要超过，当然是不容易的，但是也并不是高不可攀的。只要政治上有热情，有决心，用脑子，下苦功，就可以学到、学好，而且可从超过。郭兴福是我军一个基层干部，是一个普通劳动人民出身的共产党员，只要同他的条件大体相同，为什么他能办到的事，我们不能办到呢？
    有人说，郭兴福教学方法好是好，就是太紧张。是的，是紧张的。紧张，雷厉风行，闻风而动的作风，正是我们要大力提倡的作风，是三八作风中的重要一环。林总不是再三再四强调过紧张的必要性和重要性吗？雷打不动，松松垮垮，稀稀拉拉，拖拖沓沓的样子，哪里象一个人民解放军的样子呢？我们就是要提倡这种紧张的作风，培养和锻炼这种紧张作风。
    郭兴福教学方法还有没有缺陷，还要不要发展和提高呢？我们说缺陷当然有，但是主要的则是它的特点和优点。世界上任何事物，都不会是毫无缺陷、十全十美的。至于发展和提高，当然应该，郭兴福教学方法本身，就是在群众的实践当中不断发展，不断提高的。
    罗总长强调指出，学习郭兴福的教学方法，要从自己的具体情况出发，活学活用，学他的精神，学他的方法。不从实际出发，生搬硬套，这是偷懒，是应付差事，不是真正的学习。
    学习郭兴福教学方法，要经过典型试验，要有必要的准备工作，否则也是学不好的。典型有它自己产生、发展和提高的规律，人为地制造典型，勉强和操之过急的想法和做法，都是行不通的，而且还可能走弯路，走向自己主观愿望的反面。
    学习郭兴福教学方法，并不是要把自己已有的好的教学经验丢到一边，甚至统统否定掉，如果这样，也是完全错误的。正确的学习态度，是要善于取长补短，取人之长补己之短，也可以以己之长补人之短。这样学，不仅可以学到，而且就会进一步发展和提高。
    罗总长指出，抓住典型，总结经验，推动一般，这是重要的工作方法和领导方法。从群众中来到群众中去，集中起来坚持下去，领导骨干和广大群众相结合，一般号召和具体指导相结合，这是党中央和毛主席教给我们的领导方法。这次会议就是按照党中央和毛主席上述指示的精神开的。我们要学会和善于运用这个方法。各部队，各军种、兵种和院校，都应当发现、选择和培养自己的典型。只要充分动员了群众，真正贯彻执行毛泽东军事思想，贯彻执行军委和林总的指示，在真正的群众运动中，就一定会产生更多的先进人物和先进经验。正如叶帅所指出的：“郭兴福教学方法是军委号召全军学习毛主席著作，和群众掌握了军委、林总正确的方针、原则以后必然的产物。”我们抓任郭兴福这个典型，在全军推广，就一定会反转过来促使全军更好地学习和掌握毛泽东军事思想，促使军委、林总的正确方针、原则更好地贯彻执行。
    罗总长最后指出，要推广就要比。不怕不识货，就怕货比货。比学赶帮，首先是比，一比就比出真理来。比了，才产生学；要学，就得赶，也就有帮的问题。我坚信，这次会议以后，经过大家共同努力，一定会在全军的训练工作中，迅速掀起一个轰轰烈烈的比学赶帮的热潮。这样，全军一定会出现更多更好的新的“郭兴福”，一定会出现一批各军种、兵种、院校、各行各业自己的“郭兴福”，我军的军事训练，在已有成绩的基础上，一定会创造出更多更好、更能过硬、更能经得起考验的成绩来。
    罗瑞卿大将、张宗逊上将、张爱萍上将和参加现场会议的各部队、各军种兵种、各院校首长接见郭兴福和郭兴福式的基层军事干部，并在一起合影。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
