〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意一百七十五万职工举行大罢工
    大约一百七十五万意大利工人和职员从五日凌晨开始举行二十四小时全国大罢工，要求提高工资和全面审查工资等级的划分。这次大罢工使政府机关、铁路、初级和中级学校及邮政和电讯部门工作都陷于瘫痪。
    加纳首都人民又举行反美示威
    加纳首都人民五日上午在美国大使馆前面又举行一次示威，抗议美帝国主义者及其代理人散布攻击加纳及其领导人的谣言。
    美国黑人又举行示威
    美国密西西比州杰克逊城二百名黑人学生四日上午举行示威，抗议警察在前一天晚上镇压黑人示威的暴行。三日晚上的示威是由于一名黑人大学生遭到种族主义分子殴打而引起的。
    比利时工人示威要求增加工资
    比利时二千五百名工人四日在东佛兰德省的根特举行示威，支持比利时工人正在进行的要求提高工资百分之十的运动。东佛兰德省工人已经坚持罢工达五个星期。
    秘鲁一万五千农民抗议当局残杀暴行
    秘鲁东南部库斯科省西库亚尼城一万五千名农民四日抗议警察野蛮杀害占地的农民。警察部队在四日用武力企图把占领了地主庄园的农民赶走，向农民开枪，结果有二十多个农民被杀害，另外还有许多农民受伤。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
