〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在顶峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记打破五项女子射箭世界纪录荣立特等功的女射手李淑兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庸〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军十八岁的女子射箭选手李淑兰，参加射箭运动还不到三年，她象插上了翅膀一样，飞得又高又远，到她在第一届新兴力量运动会上打破三十米双轮世界纪录时为止，她已经先后七次打破五项世界纪录。
    这中间究竟存有什么奥秘呢？
    初出茅庐 “练”字当头
    李淑兰有一副高大健壮的体格。乍一见她，你也许会猜想她是从小精于骑射的草原上的姑娘。其实，她是沈阳市一位工人的女儿。在考入解放军体育学院之前，她在沈阳第三中学读书。射箭，是她从来没有见过的。
    一九六一年三月，李淑兰开始参加射箭运动。第一次练习的时候，教练员给她一张只有三十磅拉力的竹弓，教她开弓。李淑兰用尽力气，才哆哆嗦嗦地把弓拉开。本来，从事射箭运动，不仅要有过人的臂力，而且要有指力、背力、腹力和腿力。这样才能在四个射程共射二百八十八支箭的比赛中坚持到底。而李淑兰当时却偏偏力气不济，连一次俯卧撑也做不了。
    这位年轻的女战士象老一辈英雄们那样，迎着困难冲了上去，她象着了迷似地猛练力气，熄灯以后还关起门来偷偷地练习俯卧撑。有一回，教练规定在课内分组做一百次俯卧撑，李淑兰只做了六十多次就心有余而力不足了。教练关心地说：“行了，下次再加。”可是她总觉得心里不安，吃罢晚饭，休息片刻，就不声不响地忍着浑身的酸疼，继续一组一组地做下去，直到做够了一百下。虽然肌肉更酸疼了，可是心里却是甜滋滋的。就这样，她的力气随着时间在长进，两个月后，俯卧撑一口气做到十五、六次，五根钢簧的拉力器也能一连拉开十几下。当然，两年多以后的今天，她的力气就更大了，做三十次俯卧撑，拉四十下拉力器，都可以一气呵成。
    那时候，她不光要练力气，每天还得反反复复地练习开弓、瞄准、撒放这几个基本功。练习撒放的时候，按照老同志的指点，用根小绳子把箭拴上，放出去再拉回来，争得了更多的练习时间；她还在宿舍墙壁上贴了许多小靶纸，有空就练瞄准；她还用练器械、抓沙子、用手指推墙和弹墙等办法，硬把右手中间三指练得粗壮起来，掌握了四十二磅拉力的钢弓和塑料弓，成绩也就象射出了箭一样，飞快地提高了。九、十月间，在安徽、上海的两次比赛中，这位学箭仅仅半年的姑娘，就十五次打破八项全国纪录。
    心雄志壮 勇于攀登
    优异的成绩给她带来的是对更高目标的热烈向往。
    她在上海比赛，五十米的成绩仅次于全国冠军赵素霞等三个名手，同志们都十分满意。严格要求自己的李淑兰却因为下半轮没有射得更好，而感到非常过意不去。
    她把女子射箭各项世界纪录都抄在笔记本上。并且在这笔记本的扉页上题了一行字：“攀登世界体育高峰，把青春献给祖国的体育事业！”旁边还抄录了两行诗：“不经一番风霜苦，难得腊梅吐清香。”
    向顶峰攀登的路是崎岖的。李淑兰把毛主席《愚公移山》这篇文章抄录下来，并且在后面写下了自己的决心：“在训练里遇到困难算得了什么？我要用愚公移山的精神去对付这些困难！”
    一九六二年全国射箭锦标赛的日子快来到了，解放军射箭队到青岛集训。这时，李淑兰患了重感冒，每天夜里咳嗽得不能安眠。团小组长王荣娟经常起来给她捶背，同志们都劝她休息。可是，李淑兰想，生病是个困难，但是不能在任何困难面前畏缩。她还是照常挽弓佩矢上靶场，坚持练习。
    七月初，距离比赛只有十几天了。李淑兰求战心切，练得过猛，扣弦的手指磨起了血泡，一扣弦就疼，她就挑破血泡，包上胶布，继续练习。不料几天后伤口发炎，疼得更凶，特别是放出第一箭的时候，疼得直跺脚、直冒汗。她还是咬紧牙关一箭一箭地练下去。后来，每次练习之前，请王荣娟给揉一揉受伤的手指，揉得麻木了再射第一箭……。
    全国射箭锦标赛开始了。李淑兰带伤上阵，每射一箭都忍受着钻心的剧疼。每分必争，箭箭认真，终于战胜了众多名将，一跃而为全国冠军。而李淑兰却感到不无遗憾，因为在三十米后一单轮比赛中，希望破世界纪录的心情过于强烈，最后几组箭反而没有射好。事后她对战友说：“我在技术上、自制力上都还过不了硬。”正如她的战友王荣娟说的：“李淑兰是个永远不自满的人，她经得起胜利的考验。”
    一九六三年全国七单位射箭通讯比赛，李淑兰竟然在这次比赛中，六次打破五项世界纪录，开创了世界射箭运动史上的光辉先例！
    思想领先 又红又专
    为了表彰这位又红又专、为祖国争荣誉的女战士，总参军训部和总政文化部予以通报表扬，解放军体育学院给她记了一等功。在一九六三年六月间举行的广州部队第三届团代会上，她又被评为模范共青团员，并且光荣地当选为出席全国团代会的代表。
    党给了她这些新的光荣，使她十分激动。但是，在荣誉面前，我们这位女战士也是好样的。她在日记里写道：“这些成绩的取得，是党的培养教导和同志们的帮助的结果，离开集体，个人必一事无成。李淑兰呵李淑兰！你要牢牢记住这一点！”她决心在荣誉面前更加谦虚，更加听党的话，在训练中要更加从难从严，在现有的基础上，向更高的目标进军！
    广州部队团代会开完以后，她就到大连参加集训去了。在紧张的训练中间，她还抽空学习毛主席著作，并且特意读了一本《发扬谦虚谨慎作风》的小册子，决意堵死滋长骄傲自满情绪的一切路子。
    李淑兰恢复练习只十天，就参加了六单位射箭友谊赛。她射得非常小心，可是，越是迟疑越是射不好，一放箭弓弦就打臂，打得她左上臂红一块紫一块的，结果只取得第三名。刚闯过荣誉关，又碰上了这个挫折，她一时非常难过。在领导和同志们的帮助下，李淑兰暗自下定决心：在挫折面前绝不退缩！她把这次挫折当作对自己的一次考验，决心把自己锻炼得更坚强。八月底，李淑兰参加了一次考核。她吸取了六单位比赛中的教训，心情平静，动作轻松，一举超过了女子射箭全部十项全国纪录，其中七项还超过了世界纪录。
    新的胜利 不断前进
    在新运会比赛中，碰到的最大难关就是酷热的天气和多变的风向，再加上两个射程连着射，每天要在火热的阳光下一连比赛六七个钟头。人们不禁担心：在这样复杂的情况下李淑兰能否战胜这些困难、再破世界纪录呢？
    从比赛第一天起，李淑兰就和各种困难英勇搏斗，成绩遥遥领先。但是多变的岛国海风，也的确很调皮，把她的成绩吹得不够理想，只剩最后一天了，祖国人民在等待着破世界纪录的消息，李淑兰在五十米后一单轮比赛中未能冲破世界纪录，可是她并不沮丧。在最后一项三十米后一单轮比赛中，第一箭又被风吹得只中了两环。有些人心都凉了半截，因为他们知道，三十米要破纪录，每支箭都要命中八环以上，其中多数还要命中黄心才有可能。可是李淑兰依然毫不松懈，她沉着机警地根据场内彩旗的飘向来大胆地修正瞄准点，继续和捉弄人的怪风作斗争，她终于一点儿一点儿地把第一箭的损失补了回来。
    当剩下最后一箭的时候，只要射中六环，就能打破三十米双轮世界纪录。这时，场上气氛顿时紧张到了极点，而李淑兰还是十分冷静，真是“脸不变色心不跳”。她拽满弓、快要放箭的时候，突然刮起了一阵大风，她当机立断地把弓放了下来，风稍停，李淑兰再张弓引箭，瞄呀瞄呀，瞄得很准了，才“嗖”的一箭射去，好！命中了九环。她终于打破了三十米双轮世界纪录，向第一届新兴力量运动会捧出了一份光彩的献礼！
〖-ZW/正文〗
