〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张子良同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鸿书/潘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张子良同志，原是中央林业部的部长助理，是一个老干部、老党员、老同志。可是，他能上能下，主动要求到最艰苦的地方去工作；在工作和生活上，一贯艰苦朴素，克己为公，处处表现了一个共产党人的英雄本色！
    哪里困难就到哪里去
    一九五八年春，党号召干部上山下乡。当时担任林业部部长助理的张子良同志，积极响应党的号召，一再申请到基层去，到艰苦的地方去。党组织批准了他的请求，派他到黑龙江带岭林业实验局担任党委书记。
    他到带岭林业实验局后，很少坐办公室工作，经常带领技术人员、行政干部和老工人，爬过一山又一山，穿过一林又一林，研究老树、幼树的成长和培育情况。他和大家一起动手，为每一座山上的每一片林子做档案；又在永翠河的南岸，建立了各种不同的栽培抚育方法的实验苗地。现在看来，这是营林工作上两项很有价值的实验，它已经并将继续为森林的永续作业提供最宝贵的资料和最实际的理论根据。
    他虽是一位两鬓斑白的老人，可是老当益壮。到了造林季节，他同小伙子们、姑娘们一起造林，竞赛搞得火热。在夏季林区伐木集材的时候，他就用三分之二的时间深入林场找工人和技术员研究如何节约木材的问题。在他的具体领导下，职工们终于摸索出一套从收集、堆垛、装运到利用枝丫棒的成功经验。过去被看作废物的枝丫棒，现在却能从中选出百分之二十的小规格材，百分之六十的造纸材，百分之二十的烧火柴。他到带岭林业实验局后，行政管理费用年年低于国家计划，木材成本是全国林业系统中最低的单位，劳动生产率是全国林业系统中最高的单位。
    艰苦朴素廉洁奉公
    张子良同志不仅在工作中保持了党的艰苦奋斗的光荣传统，而且在日常生活中也保持了党的艰苦朴素的作风。
    他每次到林场都和工人同住一铺炕。早在解放战争年代，他就经常蜷曲着身子，睡在工人身旁，哪怕墙壁上透着冰霜，身底下只有一堆茅草，也不肯离开工人。冬季，他和工人睡在一起时，一夜要起来几次，把炉火烧得旺旺的，使大家睡得暖暖和和。他不仅在林场和工人住在一起，就是到哈尔滨办事，也不住招待所，而愿意到局里的采购站去同采购员、工人住在一起。
    张子良同志是个没有私心的人，他的生活很俭朴，多次向党组织要求降低自己的工资。他的儿子在哈尔滨农业机械学校读书时，家里每月只给七元的生活费。儿子要求父亲给买双皮鞋，父亲就把旧鞋补了补，交给了儿子。有一年暑假，女儿回家来看父亲，父亲叫女儿到机关食堂参加劳动。他常对子女说：“我什么财产也不会给你们留下，你们只有一心把革命工作干好！”
    关心别人胜于关心自己
    张子良同志十分关心群众的疾苦。通信员、青年工人、干部……都得到过他的帮助。他遇到工人缺帽少鞋，不管天多冷，雪多大，常常是把自己的帽子、棉鞋给了人家，自己却用毛巾缠着耳朵，光着头，拖着一双不合脚的破鞋子回来。当别人提起这些事情时，他就一笑置之，顶多说一句：“习惯了！”
    一九六○年是我国遭受严重自然灾害的第二年。就在这一年的春节前，张子良同志来到困难较多的南列林场。年三十早上，他和工人们一起吃饭，边吃边谈，给工人们讲起了二十多年前的艰苦生活年代。延安的革命战斗作风，鼓舞了人们克服暂时困难的信心。除夕夜里，他同工人们谈笑风生。一个青年人问他：“张书记，你没有亲人吗？”“有呵。”“人逢佳节倍思亲，你就不想你的亲人吗？”张子良同志自豪地说：“你和大伙不就是我的亲人么？”大年初二，他就提起粪筐，在林场四处捡粪。干部和工人看了奇怪，林场里一不种地，二不卖粪，这是干啥？他说：“咱们应当自己动手种地，减轻国家负担，改善大家生活。”他的实际行动影响了大家，南列林场的农业生产搞开了，并在这一年获得了丰收。
    （这是《黑龙江日报》记者高鸿书、潘国华写的文章，本报作了一些修改）
〖-ZW/正文〗
