〖ZQ/总期〗2350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了人民利益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄事迹RW：谢臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢臣和欧阳海，一个在抗洪中舍己救人，一个在抢救列车时奋不顾身。他们为了人民而牺牲自己，不愧为人民军队的爱民模范，不愧为毛泽东思想哺育下成长起来的共产主义新人。
    他们为什么能做出这样的英雄行为？谢臣说：“毛主席要我们学习白求恩毫不利己专门利人的精神。做一个‘利他主义者’，这就是我的理想和志气！”欧阳海把“干革命”三个大字刻在涵洞上，刻在心坎上。为了人民干革命的崇高理想，这就是他们英雄行为的思想动力。
    他们的崇高理想从哪里来？是从学习毛主席著作来。谢臣认真地学习了《为人民服务》等文章，欧阳海一手拿着字典，刻苦读完了《毛泽东选集》一、二、三卷。他们读毛主席的书，听毛主席的话，照着毛主席的指示办事。毛泽东思想照亮了他们的心，为他们指明了一个革命战士前进的方向。
    他们的这种英雄行为只是一时的表现吗？不是。谢臣入伍前就是模范社员，入伍后又是爱马标兵，节约模范。欧阳海入伍后连年立功受奖，被立为各种标兵。他们对群众利益的维护，也是无微不至。上楼救火，下水救人，哪怕一棵青苗也不随便踏倒，看到老乡趟水便主动帮助修桥。他们平时全心全意为人民服务，一到紧急关头，就能为了人民利益毫不犹豫地挺身而出。
    向英雄们学习，我们就要象他们那样坚定地树立一切为了革命的崇高理想，象他们那样认真学习毛泽东思想，象他们那样平时从一点一滴做起，踏踏实实做好工作，时时处处爱护群众利益。
〖-ZW/正文〗
