〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与马哈蒂尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿中马两国永远成为好邻居好朋友好伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与马来西亚关系RW：朱F基；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理首先对马哈蒂尔总理第五次访华表示热烈欢迎。他说：“总理阁下非常重视中马关系。多年来为促进两国友好合作关系的发展作了大量工作，我们对此给予高度评价。”
    朱F基说，中马建交25年来，两国关系发展顺利。在平等、互利、互信基础上，双方开展了一系列实质性合作，取得了丰硕的成果。不久前，两国外长签署了关于未来双边合作框架的联合声明，对两国关系作了回顾和肯定，更为今后合作勾画了蓝图。他指出，中方重视马来西亚的地位和作用，珍惜两国人民之间的传统友谊，愿意与马来西亚共同努力，不断深化各方面合作，使中马两国永远成为好邻居、好朋友、好伙伴。
    马哈蒂尔说：“我多次访问中国，每次来访都看到中国的进步和变化。我此次来中国访问有两个目的：一是庆祝马中两国建交25周年；二是通过此次访问推动两国关系进一步发展。”
    马哈蒂尔表示，马来西亚将继续坚持“一个中国”的政策。他对中方原则同意签署《东南亚无核武器区条约议定书》表示感谢；对中国在亚洲金融危机中采取负责任的态度，坚持人民币不贬值再次表示感谢和赞赏。
    两国总理对中马经贸合作关系表示满意，并就进一步拓展两国经贸合作深入交换了意见。双方同意推动中马合资建设纸浆厂项目尽早启动。
    朱F基说，长期以来，中马两国在国际和地区事务中一直相互协调，相互支持。他说：“我们赞赏马来西亚在促进中国与东盟关系等方面所作出的宝贵努力。中方将一如既往地致力于发展同东盟国家的睦邻友好合作，促进本地区的和平与稳定。”
    双方就马来西亚在上海设立领事馆达成协议。
    会谈中，两国总理分别简要介绍了各自国内的经济形势。双方表示，南海问题应该由有关争端国家通过谈判和平解决，反对任何外部势力的介入和干涉。
    会谈后，两国总理出席了签字仪式。两国有关部门负责人签署了《中国工程院与马来西亚科学院关于科学、工程与技术合作协议备忘录》、《中国科学院和马来西亚科学院关于开展科学、工程和技术领域合作的备忘录》和《关于中马合资林地开发和建设纸浆厂的协议》。
〖-ZW/正文〗
