〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当兵要当李向群式的兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部舍己救人的英雄战士詹再勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/谭美华/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人；军队好人好事RW：詹再勇；事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵要当李向群式的兵”
    ――记某部舍己救人的英雄战士詹再勇
    ●李大勇谭美华本报特约记者陈世荣
    初夏，巴渝大地传颂着一个普通战士的名字――詹再勇。
    1999年5月27日――一个极不平常的日子，在重庆梁平县境内执行国防光缆施工任务、年仅21岁的詹再勇，为救一名撞入爆破区的小女孩光荣牺牲。
    瞬间壮举化作永恒辉煌。英雄所在的成都军区驻渝某炮兵团官兵回忆詹再勇短暂的军旅生涯时，称赞他是一名李向群式的好战士。重庆市领导致信某集团军首长，夸他是“山城人民的好儿子”。“七一”前夕，詹再勇被部队党委追认为中共正式党员、革命烈士，并追记一等功。
    5月27日，重庆梁平县仁贤镇长龙村国防光缆施工现场。“轰”的一声巨响，驻渝某炮兵团战士詹再勇倒下了，强大气浪激起的石块全打在了他的身上，他的血肉之躯犹如一堵阻隔死神的墙，8米外4岁的小姑娘秦娜娜安然无恙。
    这天9时30分，在连队蹲点的政治处干事王月毅带领詹再勇和另外3名战士对稻田内一处缆沟坚石地段实施爆破。打眼装药完毕后，王月毅带3名战士分别到东、西、南、北四个方向预设位置担任警戒，由詹再勇负责点火。当几个警戒人员鸣哨示警后，詹再勇点燃导火索，迅速跑到50米外的隐蔽位置。突然，担任警戒的王月毅一声大喊：“不好，有一个小女孩过来了！”当时，詹再勇像遭电击一般，立马转身，只见一个小女孩从一片茂密的竹林中钻出来，正好奇地向冒着白烟的炸点走近。詹再勇立即箭一般向小女孩冲去。他边跑边喊：“危险，别过来！”小女孩听到喊声，吓得蹲在地上“哇哇”大哭，此时，她离爆炸点仅8米，情况万分危急。詹再勇试图跨过缆沟抱走小女孩，当他跨越缆沟时，因沟坎淤泥塌陷滑入缆沟。此时，他已能清晰地看见导火索“吱吱”地急速燃烧，喷出缕缕白烟。亲自装药点火的詹再勇，凭着上千次爆破经验知道再爬上去抱走小女孩，时间已来不及了，此时，他只要背对炸点，卧倒在缆沟内，便可保全自己。但为救小女孩，他奋不顾身扑向炸点，欲拔掉导火索，“轰”――詹再勇身穿的迷彩服被炸成碎片，飘散空中……
    噩耗传出，撼动了山城人民的心。秦娜娜的爷爷秦远富抱着小孙女，来到詹再勇倒下的缆沟旁，无数次泪洒襟衫地呼喊：“恩人啊！是你给了咱孙女第二次生命啊！”梁平县数千名群众自发从方圆百里赶到詹再勇牺牲的缆沟旁，有的流下行行热泪，有的插上束束鲜花，真情祭奠英雄。
    在整理詹再勇遗物的过程中，军、师、团政治机关的干部深切地感到，英雄的壮举并非偶然。詹再勇日记本的正反两面工整地写着两行醒目大字：“向英雄战士李向群学习――詹再勇”、“做李向群一样的英雄战士――詹再勇”。
    在詹再勇的影集中，珍藏着这样一张照片：詹再勇笔挺地站在黄继光、邱少云、董存瑞等6位英模像下，目视前方，满怀憧憬。班长王清慧回忆道：这是詹再勇新兵下连时照的，是他最喜爱的一张照片。他把这张照片寄给了远隔千里的母亲，并写了一首题为《写给我的母亲》的诗，诗中写道：“母亲，当你冬天在晚饭后/坐在火盆边忧虑地思念着你的儿子/这时，门开了，一阵寒风袭来，有人进来了/如果他捧着金银财宝/那不是你的儿子/如果他穿着军装/胸前闪耀着军功章/起来迎接他吧，那是你3年前送去当兵的儿子……”
    李向群的事迹发表后，詹再勇收集了有关李向群的报道，反复阅读，爱不释手。在团队组织的“学习李向群，争当优秀士兵”的主题演讲会上，他庄严地许下誓言：“当兵要当李向群式的兵。”他还把自己的誓言写在日记本上，时刻鞭策自己。两个月后，他用自己的鲜血映红了这句铮铮誓言。
    编后 用短小篇幅报道典型人物
    这篇通讯全文不足1400字，记述了某部舍己救人的英雄战士詹再勇的感人事迹，读来可敬可信。
    一写英雄人物，有的同志习惯于写“家史”、写全貌，往往要从英雄的小时候写起。其实英雄也是普通人。说不定小时候是名顽童，也许上学时并不出众。可是参军入伍后，在党的教育培养下，在英雄人物的感染下，照样可以成为英雄。人们永远记住的是：黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡、李向群活活累死在抗洪大堤上……这样一些瞬间壮举。
    “精短通讯”不仅仅是写凡人小事，用短小篇幅同样可以报道典型人物，愿更多的同志来作有益的尝试。
〖-ZW/正文〗
