〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗义直言受围攻旗帜鲜明扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣传干事周宪志一年前撰文揭批“法轮功”受到部队党委支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘西玉/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传干事周宪志一年前撰文揭批“法轮功”受到部队党委支持
    编者按：
    本报讯刘西玉、特约通讯员傅开强报道：《检察日报》去年曾刊登了济南军区某船运大队宣传干事周宪志一篇揭批“法轮功”的报道。不久，一些“法轮功”练习者屡屡来到军营胡搅蛮缠。面对伪科学肆虐，船运大队党委旗帜鲜明地为周宪志撑腰。8月上旬，参加山东省军区党委全会的三级书记们专题座谈学习了周宪志及其所在部队党委的事迹。
    1998年5月，周宪志回山东安丘市探亲，恰逢村里女教师王某死亡。通过了解，得知这位年轻女教师是“法轮功”练习者，因患病不肯住院、吃药，导致脏器功能衰竭死亡。周宪志接连耳闻目睹了不少群众受“法轮功”之害，走火入魔导致家破人亡的惨剧，决心揭露“法轮功”的歪理邪说。他采写的消息《痴信“大师”点拨患病不找医生――山东安丘一村妇死于愚昧》，于1998年6月15日在《检察日报》刊发，《大庆日报》等多家媒体转载了该报道。
    不久，“法轮功”组织就找上门来。去年8月11日，山东潍坊4名“法轮功”头面人物找到部队，以周宪志的报道妨碍了“弘法”为由，提出让周宪志在原报上用原篇幅公开道歉，并让部队处理他。大队党委通过调查核实，确认稿件事实准确，证据确凿，决定为周宪志撑腰。大队政委刘兴河亲自出面，义正词严地驳回了“法轮功”组织的无理要求。
    风波暂时平息后，大队党委及时开会统一认识：弘扬正气、鞭挞邪恶，是每一个革命军人义不容辞的责任。作为一级党委，要敢于为主持正义的同志撑腰。为此，他们规定：今后凡有身份不明的人员找周宪志，门卫一律卡住不准进入营区；对“法轮功”练习者寄来的“公开信”，由政治处统一集中处理；对“法轮功”无休止的电话骚扰，大队党委本着有据有节的原则，进行了坚决的反驳，并作出了向周宪志学习的决定。
〖-ZW/正文〗
