〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军运特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/战地随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地随笔
    奥运会有奥运会的特点，亚运会有亚运会的特点，军运会也有自己的特色。
    军运会，参赛者都是军人自不待言，连为赛会服务的差不多也全是军人。在奥运会、亚运会上那些由志愿人员担任的角色，此番全是由军人担任。比如，接送各国代表团、运送器材、交通、安检、通讯等等。在这里，你可以享受到克罗地亚军人全方位的服务和保障。
    克罗地亚军方非常友好，只要你有困难，他们马上就会提供力所能及的帮助。一天晚上，我们在新闻中心工作到深夜1点，公共汽车已不见踪影，碰巧外面又下起了大雨。在新闻中心大门执勤的士兵二话没说，马上去叫醒了一位司机。司机也是一名士兵，他冒雨把我们送到了所住的旅馆。
    军运会虽然在一些重要赛馆和新闻中心设有安全检查等制度，但总的说较为宽松。进入赛馆后，只要不影响比赛的正常进行，摄影记者站在什么地方拍照都行。不管是文字记者还是摄影记者，均可到运动员休息的地方，与运动员或教练员自由交谈。这在奥运会和亚运会上简直是不可想象的。
    同奥运会和亚运会相比，军运会更像是一个大家庭。包括记者在内，只要凭一张卡，就可以自由地进入各个选手村，到运动员的房间里参观，甚至可以与运动员一起到餐厅就餐。大家就像一家人，其乐融融。
    较为宽松的环境，为记者采访提供了诸多方便。记者既可享受运动员的某些待遇，也可享受贵宾的某些便利。这恐怕是军运会一个最大的特色。
    （本报萨格勒布8月16日电）
〖-ZW/正文〗
