〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮团严格按条令管理部队两例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十个超配班长命令被撤五个繁琐请假程序被砍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十个超配班长命令被撤
    五个繁琐请假程序被砍
    例一
    本报讯特约通讯员张明军、特约记者肖福恒报道：不是编制内的班长，但档案却有班长任职命令、享受班长津贴的怪现象在沈阳军区某炮团得到根治。不久前，该团机关10名公勤人员的“班长令”被撤销。
    两年前，这个团成立了公勤连，对小车班、警卫排、服务中心等小远散单位的公勤人员实行统一的连队化管理。由于存在多设几个班长好管事的观念，在上报、审批战士军衔、职务时把关不严，致使公勤连竟有21人有班长任职命令。前段时间，团机关发现这个问题后，在如何处理上一度出现分歧，有人认为公勤人员天天在首长机关身边工作，平时又很辛苦，有个“班长令”无非是个荣誉或多拿几块钱的事，不必太认真。团领导认为，“从严治编”对领导身边的人也不能例外。于是，公勤连根据实有编制重新报批任命了11名班长，其余10人的“班长令”被撤销，停发了班长岗位津贴，并对有关责任人进行了通报批评。
    例二
    本报讯特约通讯员张明军、特约记者肖福恒报道：日前，当沈阳军区某炮团参谋长陈从德在全团军人大会上宣布“砍”掉5个请假程序时，赢得了台下热烈的掌声。
    今年年初，这个团为控制人员外出作出规定：凡战士外出，必须持外出证经过班长、排长、连值班员、连队干部、营干部、军务股、团总值班室七道“关口”层层签字。刚刚实行时，战士外出确实有所减少；但时间一长，程序繁琐造成的矛盾就暴露无遗。星期天战士请假上趟街最顺利也得半个多小时，赶上哪一级不在位，就不知得等到啥时候，往往正常的外出也得“泡汤”，基层满腹怨言。团领导在分析这个问题时感到，战士请假连过七“关”不仅不切合实际，也不符合条令条例的规定，把按要求本来很简单的事情人为地设置障碍复杂化，结果事与愿违。为此，团领导责成军务部门依据条令条例的规定，取消5个繁琐的请假程序，只保留外出一日内的战士由连值班员登记、连首长批准两项程序，受到基层欢迎。
    点评三两句
    “高标准”是个褒义词，但套用在落实条令上就不尽然。条令条例是个“硬标准”，不应有高低之分。不达“标”不行，一味追求“高标准”，就易导致“层层加码”，也表明规矩有了弹性。而有弹性的规章还有严肃性吗？在条令的权威面前无论是无意的疏忽还是善意的加码，都是不能容许的。否则，可就“令将不令”了。
〖-ZW/正文〗
