〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化《纲要》意识促进全面建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非建制单位；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非建制单位的《纲要》落实是个难点，《纲要》没有具体要求，规定可以参照执行。如何参照执行并取得好的效果？兰州军区联勤部和北京军区某仓库在这方面的探索值得借鉴。
    《纲要》是我军基层建设历史经验的科学总结。对全军各部队都具有普遍指导性，非建制单位当然也不例外。因为落实起来有难度，就更应该细心认真，不断探索，积累经验，从而逐步完善。一要强化普遍适用的意识，把“五句话”和《纲要》的学习教育，作为一项根本性、长期性的任务来抓，使各级各类人员都要熟悉内容、吃透精神、掌握要领；二要强化自觉纳入的意识，防止把业务工作游离于《纲要》之外；三要强化高标准建设意识。坚决防止和克服因非建制单位情况特殊而降低标准的做法，切实做到高标准严要求，认真用“五句话”来衡量，确保基层建设的质量和水平。
〖-ZW/正文〗
