〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国台办主任会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽最大努力实现和平统一但绝不承诺放弃使用武力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两国论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽最大努力实现和平统一
    但绝不承诺放弃使用武力
    据新华社北京8月18日电为期3天的全国台办主任会议今天在京闭幕。会议期间，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛作了重要讲话。会议传达、学习了中央关于当前对台工作的指示精神，通报了当前反对李登辉“两国论”斗争的形势，并对今后的工作作了部署。
    会议指出，今年7月9日李登辉公然抛出“两国论”，彻底暴露了他一贯蓄意分裂中国领土和主权、企图把台湾从中国分裂出去的本质，是对国际社会公认的一个中国原则的严重挑衅，是一个极其严重的分裂步骤，理所当然地遭到中国政府和人民的坚决反对。我们的斗争赢得了海内外中国人的广泛支持和参与，在国际上产生了强烈的反响，强烈地震撼了台湾社会，沉重地打击了以李登辉为首的台湾分裂势力的嚣张气焰。
    会议认为，深入进行反对李登辉“两国论”的斗争，事关国家主权与领土完整，事关祖国和平统一大业。李登辉推行“两国论”、“特殊两国论”只能危害台湾社会、经济发展和台湾同胞的切身利益。由于李登辉的“两国论”不得人心，并在国际上受到冷遇，他的分裂祖国的狂妄企图是注定要失败的。
    会议强调，要继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张，继续贯彻落实去年5月中央对台工作会议对世纪之交的对台工作的部署。我们要尽最大努力实现和平统一，但绝不承诺放弃使用武力。当前，要深入地进行反对李登辉“两国论”的斗争，坚决维护国家主权和领土完整，坚决粉碎李登辉分裂祖国的图谋。要继续推动两岸人员往来和经济、文化等各方面的交流。要坚持不以政治分歧影响和干扰两岸经济合作的主张，继续鼓励台商投资。不论在什么情况下，都要切实依法维护台商的一切正当权益。要更加寄希望于台湾同胞，与台湾同胞一道，为促进两岸关系发展、实现和平统一共同奋斗。进行两岸和平统一谈判，进行两岸政治对话和谈判，是我们的一贯主张。台湾当局在不放弃“两国论”、“特殊两国论”的前提下，宣称愿意进行两岸政治谈判，只是蒙蔽台湾同胞、欺骗国际舆论的伎俩。如果台湾当局公开放弃“两国论”、“特殊两国论”，真正回到一个中国原则的立场上来，我们愿意继续与台湾方面进行包括政治、经济内容在内的广泛对话。
〖-ZW/正文〗
