〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地抓好非建制单位《纲要》落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤部对非建制单位实行分类指导；北京军区某仓库摸索“参照执行”规律做到“三个结合”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非建制单位；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区联勤部对非建制单位实行分类指导
    ●北京军区某仓库摸索“参照执行”规律做到“三个结合”
    本报讯胡彦明、特约记者樊增民报道：非建制单位如何贯彻落实好《纲要》？兰州军区联勤部坚持共性与个性相统一，在结合上下功夫，在创造性上出成果，指导所属非建制单位按《纲要》规范基层建设，有效地促进了基层建设的全面发展。
    兰州军区联勤部基层单位75％以上是非建制单位，点多线长难管理、人员分散难集中。他们在深入调查的基础上，根据《纲要》的有关要求，研究制定了《关于团以上党委和机关贯彻落实〈纲要〉实施分类指导和分类建设的意见》。然后由联勤部党委常委和二级部领导带队，分期分批蹲在医院、仓库等不同单位，扎扎实实指导基层抓好落实。对与《纲要》具体规定相同的方面――不折不扣地抓好落实。《纲要》确立的“五条标准”，以及思想政治建设、党支部建设、作风纪律建设和两个经常性工作等方面的内容，与后勤部队基层建设的客观需要完全一致，他们就在落实时原原本本照着去做。对与《纲要》具体规定相近的方面――积极主动地抓好落实。后勤部队基层单位的业务训练、战备建设、行政管理等方面的工作，与《纲要》规定的内容和要求基本一致，但又不尽相同。他们就根据各单位的实际，逐条逐项加以具体规范，充实新的内容，做好结合的工作。在落实“军事过硬”、“以军事训练为中心”等内容上，就针对后勤基层单位的工作性质和担负的任务，除了强调学习和掌握军事技术外，坚持以业务建设为重点，加强业务学习和专业培训，达到业务素质和军事技术双过硬。对《纲要》规定与本单位实际不完全相符的方面――创造性地抓好落实。比如，《纲要》在基层后勤建设和文化活动等方面都有明确规定，而后勤部队一些基层单位如果硬套“六个一”去办就无法落实。为此，他们指导团级单位本着便于组织实施，便于开展活动的原则，统筹规划，合理布局，统一建设。
    这个联勤部所属非建制单位按《纲要》建设基层成绩斐然。近两年来，联勤系统所属非建制单位有123个连级单位被评为基层建设先进单位，25个团级单位受到军区以上的表彰。
    本报讯特约通讯员张万武、张津雪报道：北京军区某油料仓库积极探索非建制单位“参照执行”落实《纲要》的规律，严格按照江主席“五句话”总要求，狠抓基层全面建设，取得了可喜的成绩。去年，这个仓库被评定为全军首批一级油库和“基层建设先进单位”，荣立集体三等功。8月初，他们落实《纲要》的经验在全区油料系统推广。
    新《纲要》颁布后，这个仓库部分官兵对“参照执行”提法理解不够积极。党委及时统一思想，使大家认识到，《纲要》是指导我军基层建设的纲领性文件，对全军各级各类部队都具有指导性，不能因为仓库工作业务性强就降低标准、放松要求。在具体落实的过程中，他们首先抓住“参照执行”的共同点，针对后勤仓库与作战部队所担负的工作任务不同，紧紧抓住“三个一样”：基层建设“五句话”总要求的标准一样、基层经常性“七项”工作一样、领导机关指导帮助基层的职责一样，并围绕“三个一样”打基础、抓落实、上台阶。其次，他们找准“参照执行”的结合点，做到“三个结合”：把油库上等级活动与创先进单位结合起来，把岗位练兵与争当优秀士兵结合起来，把科技兴库与军事训练结合起来。既促进了基层全面建设，又带动了油库等级管理活动的深入开展，提高了油库正规化管理水平和油料现代化保障能力。近几年来，这个油库多次在重大军事演习和应急油料保障中，出色完成了上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
