〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立三级电化教学网等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏磊/田波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278/EJ96/EK258.1/EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立三级电化教学网
    本报讯魏磊、田波报道：武警北京总队大力改革传统的教学训练模式，努力开展电化教学。截至8月中旬，该总队已形成从总队到支队的三级电化教学网络，有力地推动了部队科技练兵向纵深发展。
    近年来，武警北京总队改革传统的训练教学方法，先后投资近百万元购置设备和器材，建成总队电教中心，逐步形成了总队、师、支队三级电教网络。他们还将训练课目和动作拍成教学片，下发到中队，提高了训练教学质量。几年来，该总队已拍摄了近百部重点、难点课目的电视教材，复制下发各类电教片1000多部。
    全军04交换机集训在郑州举行
    本报讯高辉、特约记者张东文报道：来自陆海空各部队通信兵专业骨干从7月26日至8月10日在郑州信息工程大学接受了国产数字化大容量程控交换机HJD―04的集训。这是总参通信部提高指战员驾驭掌握国产通信新装备能力而组织的一项训练活动。
    256医院饮食保障实现社会化
    本报讯黄卫生、王建兵报道：日前，北京军区第256医院与石家庄市一家饭店签订了饮食保障协议，这标志着该院饮食保障向社会化迈进一大步。近年来，在推进医院社会化保障进程中，他们以饮食保障为突破口，通过引进先进的管理手段、精湛的烹调技术和一流的服务标准，来改善医院的饮食质量。
    某炮兵团与沈阳炮院联手攻关
    本报讯鄂鹏河、张兴平报道：沈阳军区某炮兵团与沈阳炮兵学院“联姻”，利用炮院人才、技术、装备优势，组织干部系统学习军事高科技知识；运用炮院装备器材及炮兵训练最新改革成果指导训练，在提高训练起点、改进组训形式以及炮兵自动化模拟指挥等方面初步取得了成果。
〖-ZW/正文〗
