〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备部举办“机关干部革命气节论坛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领率机关带头唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒建平/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质；革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备部举办“机关干部革命气节论坛”――
    领率机关带头唱响正气歌
    本报讯舒建平、记者江宛柳报道：日前，记者在海军装备部参加了一次别开生面的“机关干部革命气节论坛”大会，学理论，话历史，讲现实，台上台下同唱正气歌，由此拉开了海军部队革命气节教育序幕。
    针对海军装备工作在未来军事斗争中占据的重要位置，特别是在新形势下对外交往多，与社会接触面广，负面影响有所增大的特点，装备部党委组织大家认真学习领会江主席关于保持革命气节的一系列重要论述，由主要领导同志给党员干部上好立身做人、立党为公的辅导课，加深认识革命气节的特征、内涵和基本要求，克服那种“一不投敌，二不违法，没有什么‘气节’问题”的模糊认识，明确革命气节不仅是政治信仰和政治立场，而且还体现出人格品质和道德规范。让每个同志都感到了气节教育与自己息息相关，大家参与教育的积极性提高了，主动把自己摆进去，联系工作，进入思想，也更自觉了。
    教育中，他们运用多种形式大力宣扬中华民族崇尚气节的优良传统，用革命前辈的高风亮节为生动教材，在机关上上下下营造出弘扬革命志、唱响正气歌的浓厚氛围。同时，联系海军实际深入开展教育。自50年代中期以来，装备系统先后派出5000人次出国执行任务，都经受住了考验，向党交上了合格答卷。大家从中对在新形势下保持革命气节的极端重要性有了更深刻的认识。
    装备部党委根据领率机关干部文化层次高、军龄党龄长、见多识广、勤于思考的特点，在教育中举办了“机关干部革命气节论坛”，让机关干部自己教育自己，使大家清楚地看到革命气节体现在生活的方方面面，保持和培养革命气节，不是空洞的理论说教，而是实践性很强的工作。装备部党委因势利导，启发大家从如何用好手中的权力上分析查找革命气节问题，从人生观价值观这个根本上解决气节问题，并且联系“法轮功”对部队的渗透影响，明确保持革命气节是每一个党员干部的终身课题。在这个基础上，按照江主席对保持和培养革命气节的总要求，着眼装备工作面临的新形势和新任务，装备部党委制定了机关气节教育经常化的具体措施，做到思想武装和军事武装都过硬，确保领率机关的纯洁巩固。
〖-ZW/正文〗
