〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平国防理论研究的新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家哲学社会科学规划12个重大项目之一――“邓小平国防理论研究”，由国防大学原副校长侯树栋教授牵头负责、国防大学邓小平理论研究中心和战略教研室共同组织十几位专家学者集体攻关，历经两年多时间，其成果最近由学习出版社出版专著。
    这部研究专著从当代中国国防建设的实际和国家利益出发，着眼于当今时代特征和国际斗争形势的大背景，全面系统地阐述了邓小平国防理论的形成发展、理论体系、主要观点和重大指导作用；以邓小平国防理论为主线，从理论和实际的结合上科学地总结了新中国成立50年来国防建设和军事斗争的历史经验，展望了21世纪中国国防建设的形势和任务；阐述了邓小平国防理论对毛泽东国防思想的继承和发展，还阐述了以江泽民同志为核心的第三代领导集体对邓小平国防理论创造性的运用和发展；书后附录了对中国历代国防思想和当代世界主要国家国防思想的评介。全书近40万字，体系宏大，结构严密，内容丰厚，富有新意，可称得上是近几年来研究邓小平国防理论的一部精品力作。
    本书的出版发行，对于深入学习研究和宣传邓小平理论，学习研究和宣传江泽民总书记关于增强综合国力，特别是加强国防力量建设的论述，将产生积极的影响。 （李路）
〖-ZW/正文〗
