〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大劫难”预言的破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉/张廷森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    “大劫难”预言的破产
    ●卜宝玉张廷森
    在刚刚过去的8月18日这一天，太阳照样从东方升起，世人生活、工作、学习一切正常，地球仍然是好好的。盛传400年之久的所谓“人类大劫难”的预言宣告破产了。
    “大劫难”的不攻自破再次证明，所谓地球“末日说”之类的预言纯属无稽之谈，人们根本没有必要杞人忧天。稍懂一点儿科学常识的人略加思索便不难发现，一些所谓“大师”的预言与科学总是背道而驰、格格不入的，根本经不起实践的检验。就说日本人五岛勉吧，他根本不懂什么天文学，却根据法国预言家诺查丹玛斯的所谓预言，捕风捉影，借题发挥，把天文现象和人间灾难混为一谈。其实，地球是一个十分稳定的体系，九大行星的排列与地球上的事件是毫不相干的，既使九大行星排成十字架形，也不会对地球产生任何影响。自称“法力无边”的李洪志同样不学无术，对天体物理一窍不通，他侈谈什么地球、宇宙的演化，鼓吹“地球爆炸论”，其用心无非是借以达到其不可告人的目的。
    “大师”预言的“神话”破灭了。然而，它在一些人心里引起的恐怖却值得人们反思。调查表明，具有现代文明素质的人对于“世界末日”谬论是根本不屑一顾的。只有不讲唯物论，不懂得自然科学知识的人，才会在各种歪理邪说的“预言”面前人云亦云，盲目信从，进而担心和害怕。看来，大力加强科普知识的宣传是非常必要的。
    没有科学依据的预言都是胡言和狂言。“天道有常”。事物的发展是有规律的，因而也是可以认识的。随着科学的进步和发展，人类认知太空、宇宙的能力会大大增强，各种凭空想象的所谓“预言”都将破产。
〖-ZW/正文〗
