〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做党的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“坚持革命气节保持革命晚节”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在抗日战争爆发的第二年入党的。60多年的党龄，使我认准一条，无论什么时候，也不管形势怎么变化，都要矢志不移地听党话，跟党走。
    我总觉得，党、国家和军委领导这么关心老干部，给了这么高的职务，这么好的待遇，应该时时想想，永志不忘。退一步说，人老了不能为党分忧，可也不能给党添麻烦啊！听说有的老同志因迷恋伪科学，而做出与党员身份极不相称的事，我替他们惋惜，替他们痛心，替他们着急。
    为什么我们的同志在残酷的战争年代，能九死不悔，一往无前？而今天却被什么“法轮大法”所迷惑？我看是淡忘宗旨，拒绝崇高，不讲政治所致。
    我虽然早就卸下了肩上的担子，但一向自觉参加党组织生活和所里的一切政治教育活动，很少请假。除此之外，我这些年一直自费订阅《解放军报》，从未间断。为什么？就因它是中央军委的机关报，它所传播的是军队、党的声音，我爱听爱看。如今虽年届80，年事已高，别的事可以不干，但报纸不可不看，对党的信念不可动摇。“枪听人的话，人听党的话，手握枪杆心向党，党叫干啥就干啥”。正可谓：共产党员不离休，永做党的人。
〖-ZW/正文〗
