〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士餐桌上的悄然变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团探索连队伙食营养配餐纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●覃照平本报特约记者徐青云本报记者张海平
    怎样吃好早餐一个蛋
    每天每人早餐一个蛋，是总部为改善部队官兵生活提出的一个硬性标准。当北京军区某高炮团人人早餐都吃上一个蛋时，连队的食堂里多了很多笑声。然而，从去年开始他们发现，许多连队餐桌上的鸡蛋吃不动了。起初，炊管人员认为是做法单一的缘故。于是茶鸡蛋、荷包蛋、煎鸡蛋等，一天一个花样，慢慢地仍有人感到不对胃口。如何吃好一个蛋，可让炊事人员犯了难。
    连队战士吃蛋“受阻”，引起了团领导的关注。他们对连队伙食进行调查发现，由于近年来中央军委对部队伙食费先后作了3次调整提高，驻地市场保障能力和团队农副业生产也有了很大发展，现在大多数连队每天早餐都能吃上4个小菜、两个炒菜，中餐、晚餐也能吃4个以上的炒菜，而且荤素兼有。所以早餐有没有蛋吃，战士们不再那么当回事了。摆上桌的蛋吃不吃，大家都凭有没有胃口。不久前，官兵们在接受调查时，有85％以上的人认为，连队伙食比家里还好。
    通过早餐一个蛋由热到冷的变迁以及调查获得的种种信息表明：新的伙食标准使我军基层官兵的伙食已经走出“短缺型”，正由“温饱型”向“营养型”转变。如何适应这一转变，更新传统的伙食保障观念，探索新的保障方式和方法，已成为摆在基层领导面前的一个新课题。
    为何油水大了还愁人
    1997年底，高炮团在参加上级组织的军事训练考核中，把以往最为拿手的5公里越野和400米障碍冠军给丢了。颇为意外的是，10位不及格的连职干部中，有2位当战士时还是这个项目的尖子。团里在调查中发现，这次失利主要是因为部分官兵过早“发福”而影响了成绩。经统计，全团的“胖墩儿”多达37人。
    “胖墩儿”悄然增多，引起了团党委的重视。卫生队奉命进行调查，结果是：许多连队餐桌上“油水”严重超标，致使部分官兵营养过剩。
    看着卫生队的调查报告和部分连队的食谱，团领导触动很大：过去一直把吃了多少大鱼大肉、碗里锅里有没有油水作为衡量伙食好坏的标准，现在看来，这种传统的伙食观也应该变一变了。
    为了帮助官兵树立科学的饮食观念，他们在全团范围内进行了营养学专题教育。机关将《健康报》、《家庭卫生》等报刊杂志上的有关资料整理出来，打印下发，还用黑板报、墙报、闭路电视等多种形式进行宣传。同时，他们在医院营养专家的帮助下，依据一日三餐所食热量比例科学的原则，着眼部队官兵战备训练生活特点对伙食保障的要求，制定了新的营养配餐标准和方法。新标准将部队日常的工作量，按轻度、中度、重度、极重度分为4个等级，请营养专家分别计算出每个等级所需的热量。后勤处还将驻地市场上各种食物的热卡系数提供给部队，便于炊事人员计算食谱的热量。
    确立科学的饮食观
    强度配餐，根据能量消耗配餐，有效地防止了营养过剩和经费上的浪费，官兵们尝到了科学配餐的甜头。然而，去年卫生队送来的又一份报告，却发现了一个新问题：通过对10多例训练伤进行分析，发现大部分都与缺乏营养有关。伙食标准提高了，热卡又都到了位，怎么还会出现营养不良的症状？
    他们再次请营养学专家对连队伙食进行评估。评估结果使他们恍然大悟：连队伙食摄入的热量能够满足官兵的需要，每人每天都约在3000千卡左右，蛋白质、碳水化合物也能满足，但钙含量明显偏低，维生素A、B2不足，从而使疲劳性骨折和夜盲症、口腔疾病等乘虚而入。
    这次营养评估，对团领导、炊管人员和广大官兵震动很大。过去认为“好吃的就有营养”，现在看来不是那么回事。团里又请营养专家把科普讲座办到了军营，用科学的观念引导官兵改变过去“有什么吃什么”、“什么好吃吃什么”、“想吃什么吃什么”的习惯，树立“营养平衡、量需而食”的科学饮食观念。
    为改变饮食中钙、镁、锌等含量偏低的情况，他们投资7.5万元建起了奶牛场，使官兵每周能喝上两次鲜奶。为保证多种常量和微量元素的摄入，他们坚持做到主食一周不重样，适当调整了动植物脂肪的供应比例，加大了豆制品、海产品的供应量。与此同时，玉米面、小米等
    街头巡逻停供多年的粗粮又重新上了连队餐桌。
    淘米切菜也有学问
    过去连队炊事员在烹饪技巧和做法上，一直是“想怎样吃就怎样做”、“会怎么做就怎么做”，只讲卫生不讲营养、只图快速省事不顾营养流失的现象普遍存在。
    实行营养配餐，炊事人员对营养学有了全新的认识。为把营养流失控制在最低限度，许多传统的烹饪方式也悄悄发生了变革。以做米饭的第一道工序淘米为例，过去认为淘得越干净越好，炊事人员至少得淘3到5遍。在对一个连队检验时发现，仅淘米就损失了29―60％的维生素B1，23―25％的维生素B2，16％的蛋白质，43％的脂肪。现在他们推行先捡后淘，淘干净就行，尽量避免搓洗，所有伙食单位全部改捞饭为焖饭。新鲜蔬菜，过去是先切后洗，现在是先洗后切，避免营养流失；昔日常被当垃圾扔掉的根、茎、叶、皮，现在则是充分利用其含有的各种营养素，能烧汤的烧汤，能腌小菜的腌小菜，既调剂了伙食，又节省了开支。
    同时，为便于人体更直接地吸收各种营养，一些新鲜的蔬菜该生吃就生吃。连队餐桌上每天都有黄瓜、生菜、大葱之类的新鲜蔬菜直接上餐桌，很受战士们欢迎。
〖-ZW/正文〗
