〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的浩然气节（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在方志敏同志诞辰100周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节RW：方志敏；评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人的浩然气节（散文）
    ――写在方志敏同志诞辰100周年之际
    ●廖毅文
    寒冬，一个颀长、英俊的中年人脚戴铁镣，身披臃肿的破棉大衣站在雪地里，一双坚毅的眼睛凝视着灰沉的天空，凝视着昏黄的大地，脸上呈现出视死如归的神情……像意大利的乔尔丹诺・布鲁诺一样，不惜为崇高的信仰而燃烧自己。这就是方志敏烈士留给我的最初印象。
    许多年过去了，一些往事随着时光的流逝而淡远，但方志敏烈士坚贞不屈、大义凛然的光辉形象，连同他在狱中写下的《可爱的中国》、《清贫》、《死》、《狱中纪实》等不朽文著，却愈加清晰地留在我的记忆里。
    在中国革命漫长的历史画卷中，英雄豪杰灿若星河。一个就义时才36岁，牺牲距今天已有60余年的人，人们为什么能这样长久地怀念他？记住他？是因为他超凡的才华？还是因为他曾是红军卓越领导人之一？这些都是，又不全是。我想，方志敏烈士执著的理想信念，崇高的革命气节，清正廉洁的作风，已成为一面修正我们行为和灵魂的铜镜，并随着岁月的磨擦更现其光亮。这才是今天这个时代仍然怀念他的根本意义之所在。
    1935年1月，方志敏同志奉党中央之命，率部北上抗日，在皖南遭国民党军队的围堵，撤返赣东北途中，又被7倍之敌围困于怀玉山区，因寡不敌众被俘。听说抓到了一个共产党的大官，欣喜若狂的敌人把方志敏拉出来浑身搜索，想从他的身上搜出银元和细软来，可从棉大衣的领子，一直摸到脚底，甚至把方志敏袜子的补丁都捏了几捏，除了一只怀表和一支钢笔之外，一个铜板也没有搜出。大失所望的敌人还不甘心，他们挥舞着手榴弹，威吓地吼着，叫着，让方志敏把藏着的钱财拿出来。他们想，像方志敏这样的“大官”，随身怎么能不带着千儿八百的钞票呢？没有钞票，起码也有金戒指一类的东西吧！看着贪婪的敌人，方志敏淡淡一笑，轻蔑地说道：“不要作出那难看的样子来吧！我确实一个铜板都没有，我们革命不是为了发财！”是他没有钱吗？不是。他经手的款项，总数超过百万元，但这些筹集而来的金钱，都一点一滴的用之于革命事业中，从来没有奢侈过。这比起那些假公济私、贪婪无度、暴殄天物之徒来是多么鲜明的对照啊！
    国民党为了劝降方志敏，不择手段地进行威逼利诱，一方面在生活上加以改善，另一方面物色了一批党政军委员，网罗了方志敏的几个同乡同学，轮流探监，献假殷勤，充当说客。有一次，国民党江西省党部书记长俞伯庆，亲自跑到狱中劝降，他说：“蒋委员长很想重用你，你为什么不愿意早点出来呢？”方志敏同志鼻子嗤了一声，说道：“蒋委员长，……什么东西！”俞伯庆仍不放松地说道：“你们不是已经失败了吗？”方志敏同志严肃地说道：“不！我们在军事上是暂时失败了，但在政治上并没有失败！而且，我可以告诉你，我们永远也不会失败！”一无所获的敌人贼心不死，又叫军法处的副处长，一个现代典型的酷吏跑来，告诉方志敏说：“上面要重用你啦！”方志敏觉得可笑，正言厉色地告诉他：“我可以告诉你，要知道，共产党员都是深刻的信仰共产主义的。”敌人还在那里罗嗦什么：“‘识时务者为俊杰！’随风转舵，是做人必要的本领！”等等，方志敏皱着眉头，大声说：“行了，你不要再讲下去了，我是不会做没有气节的人的！我生在世上的任务就是要和你们这伙帝国主义的走狗，骑在人民头上的匪徒决斗的！”他以政治上的最大坚强保证了思想上的最大从容，用革命者冰清玉洁般的浩然气节打败了武装到牙齿敌人的嚣张气焰，用革命的英雄主义精神在《死》一文中发出了气贯长虹的独白：“抛弃自己原来的主义信仰，撕毁自己从前的斗争历史，訇的一声，跳入那暗沉沉地秽臭的污水潭里去，向他们入伙，与他们一块儿去抢，去掳，去刮，去榨，去出卖可爱的中国，去残杀无辜的工农；保住自己的头，让朋友的头，滚落下地；保住自己的血，让朋友的血，迸射出来。这可都能作下去？啊！啊！这若都能作下去，那还算是人？！是狗！是猪！是畜生！不，还是猪狗畜生不食的东西！无论如何，不能作那叛党叛阶级的事情，决不能作的……”这是一个共产党人用生命对自己信仰和尊严的捍卫，也是一个革命者留给历史的珍贵文献。人有才不难，有德也不难，难得的是德才兼备，而共产党内尽是些德才出众的人，是什么力量驱使着这些民族精英、时代骄子前赴后继，一往无前？我想，是道德的力量，更是信仰的力量，真理的力量。因为共产主义的理想乃是全人类最高的理想！难怪敌人自愧不如的叹息道：“我们怎么没有像方志敏这样的人才？！”
    身陷囹圄的方志敏置生死于度外，在国民党监狱严酷的斗争环境中，心中燃烧着不屈的信念，考虑的仍然是党的事业和革命的前途，对祖国和民族的未来充满信心。他在《在狱中致全体同志书》中写道：“我们虽囚狱中，但我们的脑中，仍是不断地思念着同志们的奋斗精神，总祈祷着你们的胜利和成功！我直到现在，革命热诚仍和从前一样。”他最感痛苦的，就是失却了为党努力的机会。面对着敌人的高墙电网，他还像一位热情而浪漫的画家，凝神运气，调动内功，深情地描绘着祖国未来的宏伟蓝图，他说：“我相信，到那时，到处都是活跃的创造，到处都是日新月异的进步，欢歌将代替了悲叹，笑脸将代替了悲哀，明媚的花园，将代替了凄凉的荒地！”
    当他预料到敌人快要对自己下毒手时，拖着沉重的镣铐，给他无限眷念的世界留下了一个共产主义战士的最后遗言。他写道：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”“我十分憎恨地主，憎恨资本家，憎恨一切卖国军阀；我真诚的爱我阶级兄弟，爱我们的党，爱我中华民族。为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所……。我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。”
    1935年8月6日，凶残的敌人在南昌秘密地将方志敏推向了刑场。临死前，他高呼：“红军万岁！”“苏维埃万岁！”的口号，敌人惊恐万状，他们慌忙地弄了一团棉花塞进方志敏的口里，又用一条白布把方志敏的嘴巴紧紧扎住，妄图堵住真理的声音。人民的好儿子方志敏为人民的解放事业流尽了最后一滴血。
    “血染东南半壁红，忍将奇绩作奇功。文山去后南朝月，又照秦淮一叶枫。”当时许多人，包括一些著名的爱国民主人士，正是通过方志敏烈士这一篇篇气壮山河的云锦文章，看到了共产党人的自信与乐观、坚定与博大、执著与追求；正是通过方志敏身上所体现的共产党人不屈信念和崇高气节，进一步认清了我们党为国家、为民族奋斗的根本性质与宗旨。
    超越时空，我感受到了先烈追求真理的心灵轨迹，感受到了白色恐怖的血腥与残暴，更深切地理解到共产党人的历史责任和铮铮铁骨，更深切地理解到一个共产党人用生命发出最后绝唱的真正价值。方志敏烈士用自己的生命作代价，发出的最后绝唱，像一支利箭射穿千里风雪，像一束阳光拨开乌云迷雾，走向精神的永恒与不朽。
〖-ZW/正文〗
