〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪涛成长轨迹探源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中/王雅雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；军人素质RW：李洪涛；事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马晓春张彦中王雅雄
    青年战士李洪涛，当兵4年多，在科技练兵实践中创造了一个个奇迹。
    探寻李洪涛由一个普通青年成长为“科技练兵好战士”的轨迹，我国直升机专业学术“泰斗”、南京航空航天大学王适存教授与李洪涛交谈后感慨地说：“从他的身上，我有3个没想到，没想到科技强军的思想这样深入部队、深入军心，学科技、用科技成为青年战士的理想追求；没想到我们的战士能够通过部队的培养和自学达到这样的水平，一代新型的士兵正在成长起来；没想到我们的解放军既是一个“革命大熔炉”，能培养出像雷锋那样的伟大战士，也是一个‘科技大熔炉’，能培养出像李洪涛这样的精兵。”
    当好兵就要练精兵
    “咱家4口人就出了3个兵，你爹和你哥都当过兵，都给咱家争过脸，你可一定要当个好兵，争口气！”1994年12月，刚刚穿上军装的李洪涛，便琢磨着他母亲所说的“好兵”含义。刚到连队，他早晨提前起床打扫卫生，公差勤务争着去，争取当个“好兵”。
    没过多久，李洪涛所在团参加上级组织的重大演习，团里选调一批骨干参加。当天，李洪涛向中队递交了请战书，中队领导说不行，团队规定没有过硬技术是不能上“前线”的。
    李洪涛纳闷：想当“好兵”咋会碰到那么多坎儿？
    “在高技术战争中当个好兵，只有一腔热血不行，还要有报效祖国的过硬本领。”中队指导员告诉他：“你求战心切，这是好样的，但技术上恐怕难担重任，到了前线一个人要顶几个人用啊！”
    指导员的一席话，使李洪涛深受教育和启发。他想，当兵就要时刻准备打仗，“打赢”要靠硬功夫、真本领，当好兵，就要练精兵。于是，李洪涛不满足于干好机械员的“体力活儿”，而是带着问题练，开动脑筋想，在精通本专业的基础上，力争掌握相关的知识，做到一专多能，一兵多用。入伍7个月，他参加团机务专业比武，一举夺魁，1995年底被评为优秀士兵。这是李洪涛在火热练兵热潮中获得的第一个荣誉，也是他在军人旅途上迈出的有价值的第一步！
    点燃冶炼之火
    1996年下半年，李洪涛所在部队直升机上加装了先进的导航系统。为尽快适应这一新的情况，团党委“一班人”大胆鼓励官兵学用高科技，结合科技练兵的特点和规律，对领导职责、机关指导、考核评估、教学与训练实施、人才培养和奖惩等方面，建立健全规章制度；团、大队、中队分别以不同方式组织攻关小组、技术小组，广泛吸收战士参加；聘请专家授课，培训技术骨干，强化智能训练。近几年，他们还先后筹集经费45万元用于改善高科技学习环境。
    李洪涛置身于科技练兵的浓厚氛围之中，良好的学习环境，加上自己的勤奋努力，他在同年入伍的战友中，第一个上计算机培训班，第一个加入技术攻关小组。李洪涛所在的中队军人委员会经常组织“科技练兵热门话题大家谈”民主会，每次参加会都使李洪涛受益匪浅，许多科技论文及技术革新方案就是由此而萌发的。比如，“战时提高单旋翼直升机生存性”设想方案，起初是在中队军人委员会开会时，有人提出“单旋翼直升机如何生存”一题，会后李洪涛有针对性地进行研究，完善了这一设想方案。
    他还结合自己对直升机常见故障及机务维护经验体会，编写了“机务维护速成法”，给传统的机务维护工作注入了新的科技含量，提高了训练效益。团政委周洪兴说：“科技练兵要充分发挥士兵的创造力，真正把科技练兵落实到兵。李洪涛的成长就是一个证明。”
    尊重战士的创新精神
    直升机上有一个小开关，说明书上没提到它的作用，教员也没讲过。一天，李洪涛与副团长就这个开关的作用争论起来。
    此事传开，有人说，小战士与团领导争论训练问题有损领导的形象。可团领导不这么看，他们认为，在科技练兵中，不能论职务高低，都应尊重知识，尊重人才。在求知过程中，战士敢于和领导较真，这是战士钻进去了的表现，应当鼓励。
    为充分调动战士科技练兵积极性，团队开设了“科技练兵建议箱”，定期召开献计献策会、民主练兵会等，团领导及时采纳了战士的百余条建议，改变了“我说你听”的练兵态度。
    为解决直升机发动机地面重新封油问题，团队组成科研攻关小组，李洪涛等有一技之长的技术骨干，都被吸收其中。一次，团领导要到北京出差，李洪涛就解决技术难题所需的资料，给领导列了个清单。没想到，领导对这事办得特别认真，在北京弄了一大摞资料带了回来。有了宝贵的资料，攻关小组的同志不久就研制成功了“航空发动机地面油封台”。此项成果获全军科学技术进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
