〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尴尬事”难煞“尴尬人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斥李登辉鼓吹“两国论”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两国论；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尴尬事”难煞“尴尬人”
    ――斥李登辉鼓吹“两国论”
    ●李庚辰
    被媒体称作“殖民小孽种，台独大班头”的李登辉原指望一抛出“两国论”，便会收到应者云集、身价百倍的奇效，不曾想这次放了个臭炮，谬论一出，舆论愤然，招来的是万夫所指、四面楚歌，不仅祖国大陆各族各界一致声讨，海外华人义愤填膺口诛笔伐，就在台湾岛内，也激起一片嘘声、骂声、抗议声！
    台湾杂文家李敖入木三分骂亦精，说他：“李登辉是个混蛋，按民间的话讲就是蚱蜢斗公鸡，活得不耐烦了。”台湾知识界100多名教授共同发表声明，要求李登辉回到“一个中国”立场。台北数千民众大游行，抗议李登辉鼓吹“两国论”。
    不仅中华儿女痛斥李登辉，国际社会也共识其为“麻烦制造者”。美、日等百多个国家和联合国秘书长安南都纷纷表态重申支持“一个中国”原则；甚至连美国国会的老牌亲台议员也表示难以支持李登辉挑衅。事实再次说明：“一个中国”，全球共识，人同此心，心同此理。李登辉人算不如天算，恰似苍蝇碰壁，欲进不能，欲退不甘；硬不起来，软不下去。机关算尽，却落得个“猪八戒照镜子――里外不是人”，好不孤立，好不尴尬，好不难煞人也！
    不过，尽管四处碰壁，李登辉毕竟不是豆腐渣掺猴毛捏的――一碰就散架，面对唾沫横飞，他又以退为守，玩起了痞子赖账的把戏，居然众目睽睽下瞪眼说瞎话，公然否认说：“本人其实没有提过‘两国论’”，而“特殊国与国”是说两岸的中国人存在“特殊的感情”云云。
    这就奇了，既然你李登辉“没有提过‘两国论’”，你的走卒喽罗们吹嘘你鼓吹“两国论”是对抗“一个中国”的“一贴良药”岂不是“无的放矢”吗？你那心腹干将刘泰英吹捧你炮制“两国论”是“上帝的杰作”岂不是对你“栽赃陷害”吗？更别说你与《德国之声》的谈话音犹在耳，还有辜振甫7月30日的“谈话稿”老调重弹了，桩桩件件，铁案如山，岂能一赖了之！
    其实，李登辉大可不必如此赖账。你那点臭底子谁人不晓？你生在中国土地上，却胡说“不知中国为何物”，自称“22岁前是日本人”，竟连自己是中国人还是日本种都“模糊”不清了；你披了一张人皮却偏做变色虫，一会儿承认“只有一个中国”，一会儿又说“我……始终没有讲过一个中国”；一会儿宣称自己“不会也没有必要采取‘台独’路线”，一会儿却又把自己比作“出埃及记”中的“摩西”，要带台湾“出中国”，成为货真价实的“台独”头子；一会儿说不挑战中国主权地位，一会儿又削尖脑袋企图钻进只有主权国家才有资格加入的联合国。为了造成国际默认的假象，还挖空心思搞什么“务实外交”，诸如什么“银弹外交”、“度假外交”、“元首外交”、“庆典外交”、“过境外交”、“校友外交”、“私人外交”……无非都是些走私贿买外交、赔钱献身求媾外交、偷鸡摸狗的“私生子”外交，等等，丢尽了人，出尽了丑！他鼓吹“戒急用忍”，阻碍两岸经贸和交流；他反对“三通”，妄图阻挠和破坏两岸关系的发展；他“明修栈道，暗渡陈仓”，在他的纵容包庇下致使台独势力日益猖獗。到如今他又自己剥下伪装，赤膊上阵，公然鼓吹起“两国论”！累累罪责，罄竹难书，李登辉岂是抹得掉、赖得了的！
    看李登辉的丑恶表演，不由想起《红楼梦》里那个邢夫人。在《尴尬人难免尴尬事》那章说，邢夫人为讨好他老公贾赦，依仗贾赦的权势，软硬兼施强逼鸳鸯为贾赦作妾，遭鸳鸯誓死抵抗。偷鸡不着蚀把米，弄得邢夫人丢人现眼下不了台。凤姐笑话她：“明放着不中用，而且反招出没意思来”，可谓一言中的。邢夫人是个没见识的女人，预先掂量不出她干的是“尴尬事”，难免招来“尴尬局”；李登辉起码应比那个糊涂女人高明点，该知道鼓吹“两国论”，冒天下之大不韪，人神共嫉，天地同怒，不惟是自找尴尬，更是在冒险玩火，即令他“王八吃秤砣――铁了心”要分裂，也得像俗话说的：“麻雀吃蚕豆――总得给自己的屁股眼子商量一下”，看是否消受得了吧！
    孙中山先生曾一针见血地指出：“提倡分裂中国的人，一定是野心家。”野心家李登辉尽管野心搞分裂，善装善变又善赖，但他既然干了背叛祖国、祸害民族、螳臂挡车、蚍蜉撼树的大坏事、大蠢事，就免不了“尔曹身与名俱裂”，成为死有余辜、遗臭万年的民族罪人。李登辉要想不尴尬，不狼狈，不被历史判作狗屎堆，眼前只有一条路：老老实实，回到“一个中国”原则上来！
〖-ZW/正文〗
