〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑到最后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄乐？陈静勇夺男子跳远冠亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――黄乐、陈静勇夺男子跳远冠亚军
    ●本报记者高飞
    军星闪耀
    今天的田径赛场，几乎见不到黄皮肤、黑头发的影子。在男子跳远场地，却有两个中国小伙子引人注目。
    长头发、个子稍高一点的叫陈静；个子稍矮的叫黄乐。上午预赛，两人排在第五、六名。现在是决赛第二跳。陈静助跑、起跳、腾空均恰到好处，落在了8.15米以外。
    接着出场的黄乐成绩也不错，8.05米。有戏！第三跳。只见小平头黄乐低下头做了做深呼吸，然后抬起头盯着前方的沙坑，身体向后一仰，猛地向前冲了出去。离沙坑越来越近，黄乐的步频越来越快，步伐越来越大，踏板、起跳、腾空、落地，一系列动作高速完成，连贯而流畅。“8.21”，计分牌上的数字，宣布了一个新的最好成绩的诞生。这个成绩可以排在今年世界前六位。全场响起了热烈的掌声。
    黄乐的成绩激发了另外7名决赛选手的斗志。他们不断挥动双手“煽”起观众的掌声，希望借此给自己鼓劲、助威。第4跳、第5跳、最后一跳，8.21米的成绩一直高居榜首。
    黄乐赢了！金银牌都是中国的！胜利后的黄乐喜不自禁。“我和哥哥黄庚从小就长在田径场，睁眼闭眼都是田径场。而且一开始我们都是练短跑的，后来改练跳远，然后又都进了国家集训队。所不同的是，哥哥的跳远天赋比我好，跳远技巧和大赛经验都胜过我。前年八运会，我哥拿了金牌，而我获得了铜牌。”
    “黄庚现在还保持着8.38米的亚洲纪录，你觉得成绩能再提高一步并打破亚洲纪录吗？”
    “我有信心超过他。”
    “黄乐今年只有22岁，还很年轻。对于一个跳远运动员来说，25岁是技术、经验、身体条件各方面都最为成熟的时期，所以，黄乐还有潜力可挖。”八一田径队教练王宜林这样评价自己的弟子。
    比黄乐年长1岁的陈静虽然只获得第二名，但是8.15米的成绩也是他的个人最好成绩。“我输在后面有些保守，怕踩板犯规。”
    “听说你们明天就要赴西班牙参加世锦赛。你们今天跳出的这两个成绩拿到世锦赛上也有一拼，有信心吗？”
    “今天就当是热身吧。我们俩一定会全力以赴。”
    （本报萨格勒布8月16日电）
    图为黄乐在比赛中。
〖-ZW/正文〗
