〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险马兰裕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队志愿兵金建国舍己救人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春华/刘晓平/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事；舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖春华刘晓平本报记者刘彦军
    一辆正在行驶的中巴车突然起火，车上22名乘客的生命受到威胁；一名年轻的武警战士挺身而出，面对随时都有可能发生的爆炸，他果断处置，英勇排险……武警交通部队七支队三中队志愿兵驾驶员金建国在马兰裕抢险的故事，在当地群众中广为传颂。
    今年5月19日下午，一辆从承德开往唐山的中巴客车正行驶在河北省迁西县洒河桥镇的公路上。汽车快到马兰裕村时是一段上坡路，司机加大了油门。突然，驾驶室内蹿出火苗，发动机起火了！司机紧急停车后纵身跳出车外，火呼呼拉拉地蹿到车顶，刹那间车顶篷也起了火，浓烟烈火熏得人睁不开眼，刺鼻的气味呛得人喘不过气来。在这突如其来的险情面前，22名乘客呼喊着一起拥向紧闭着的车门口，车上秩序一片混乱。坐在车门右侧工具箱上的金建国“唰”地一下站起来，大声喊道：“大家不要乱。我是军人，听我指挥！”金建国敏捷地打开机盖，迅速拔下油管，以防油箱爆炸，然后，他拨开人群来到车门口，他顾不得烟熏火燎，奋力开门，但因汽门开关已经不起作用，车门难以打开。这时，只见金建国飞起一脚踹到车门上，终于将车门踢开。他站在车门一侧，一边高喊着“不要挤，不要挤”，一边搀扶乘客下车。
    车上的火越着越大，浓烟遮住视线，金建国高声呼喊：“还有人没有？”此时，已经脱离火场的乘客们也在车外边呼喊：“武警同志快下来，车要爆炸了！”作为驾驶员，金建国最清楚有可能引发的油箱爆炸对他生命构成的威胁，但他抱定一个信念：只要还有一名群众没有下车，他就要坚守在车上。他像是没有听到群众的呼喊，直到把车座上下整个检查一遍后，才飞身跳出车外。
    此时，火苗已经蹿出车窗，烧得呼呼作响，车窗玻璃也在噼哩叭啦地炸裂。途经的车辆全部停了下来，村子里的老百姓也都赶到了出事地点。“这里危险，请大家赶快离开！”金建国大声喊过之后，又一次冲进车内。他知道，如果不迅速控制火势，一旦油箱爆炸，后果不堪设想。大火烤得他的脸生疼，浓烟呛得他不住地咳嗽。他爬到车座下，摸索着找到灭火器，对准油箱四周的明火猛喷，可不一会，干粉就喷完了，火势仍在蔓延。此时，金建国的头发、眉毛已经烧焦，脸上、手上也几处被烧伤。他冲出车外后，强忍着疼痛用双手捧起地上的泥沙，一捧一捧地放在油箱的盖子上。在金建国的感召下，司乘人员也参加到扑火的战斗中来，马兰裕村的村民们也纷纷拿来铁锨、脸盆等灭火工具。经过一个多小时的紧张战斗，火终于被扑灭。
    中巴车所属单位――河北省丰润县客运公司的领导赶来了。金建国与客运公司领导一起把所有乘客都送上车后，才离开马兰裕。
〖-ZW/正文〗
