〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金明顺：神秘之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金明顺：神秘之旅
    ●本报记者范江怀
    采访朝鲜运动员很难。新华社一名记者为了采访朝鲜选手，足足等了3个小时，最后还是空手而回。女子军事五项的比赛结束后，我们就盯住了个人和团体双料冠军金明顺。
    朝鲜队只有一个英文翻译，不知是确实太忙，还是有意回避我们的采访，我们总是很难“抓住”这位翻译。
    机会终于来了。在朝鲜队的翻译陪金明顺去尿检的途中，我们终于将他们“逮住”了。听说我们是来自中国的记者，他们才停下脚步接受我们的采访。
    金明顺高兴地说：“我很高兴能拿到冠军，比赛基本上按照我们预期的那样进行，我比较正常地发挥了自己的水平，也得到队友的帮助和关心。”
    本来我们还想问一些具体问题，但金明顺友好地跟我们道别。这位打破了国际军体理事会投弹纪录的选手在道别中给我们留下许多遗憾。
    在新闻中心的电脑里，没有金明顺等朝鲜选手的任何背景资料。看样子，要想对朝鲜队这个“神秘之旅”有个清楚的了解，并不是一件容易的事。
    朝鲜女队在上届军运会上曾在500米障碍的接力赛中击败中国女队而夺魁。又于1996年在奥地利举行的军事五项比赛中获得女团冠军。本来去年朝鲜队曾报名参加在北京举行的国际军体理事会军事五项比赛，后来又临时不来了。也许是他们有意隐蔽一下自己，以便在萨格勒布举行的军运会上给中国女队一个措手不及。现在看来，这个效果达到了。
    记者在我军军事五项队了解到，1995年4月，刚刚组队不久的朝鲜队曾到八一军事五项队训练了近一个月时间，我军教练给了他们许多帮助。现在她们过障碍、投弹的动作同中国运动员一样。不过，朝鲜选手特别能吃苦，在学习我们的基础上，也加进了自己的东西，进步幅度很大。
〖-ZW/正文〗
