〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱雨细无声（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔荔/许爱素/崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱雨细无声（报告文学）
    ●乔荔许爱素崔宝林
    1
    张荣转眼间成了22岁的大姑娘。1984年的冬天。王益父亲的堂兄的婆娘杨玉枝，给张荣和王益作媒。杨大妈说，你们两个年轻人今后处一处朋友，合得来就成，合不来就散。没想到王益挺上劲，给她连写了两封求爱信。看了王益的求爱信，张荣有点儿心动：这个人心诚。
    张荣的家人坚决不同意。原因是：王益家祖孙三代10口人，奶奶年迈体衰；父母有病；五个兄弟三个痴呆。
    张荣邀请王益到她家认个门。那是个大晴天，上午9点多钟，王益提着罐头、饼干、两条双龙烟来了。吃罢饭，王益前脚走，张荣的父亲后头就流泪，说：“享福受罪随你去了！”
    深秋的夕阳洒在北峪河上，河边有一对年轻男女依偎在一起。那女的是张荣，男的是王益。他们在谈论一个话题：王益要不要报名参军。王益说，如果你不让我去，我就留下来。
    张荣说，当兵是好事，光荣的事，我倒是想当兵还当不上呢！入伍通知下来了，张荣把王益一直送到县城。
    1988年11月，王益超期服役回来探家。张荣雇了一辆大货车，拉着她自己和家具从娘家到了婆家。所有的家具包括大衣柜、写字台、高低柜、饭桌子、脸盆架子等等，都是张荣用打小工挣来的钱买的。热热闹闹，张荣和王益结了婚。
    踏进王家的门，张荣才深切地感受到，这个家简直就不是个家，像是个牢笼。原想三个傻兄弟那么大个子，怎么着也能干点活，可没想到，他们是光能吃不能做，还不听话，老在外闯祸，打起人来不分轻重。王益当兵后，他们家全是爹操心，张荣嫁过来，自然而然成了公爹的一只臂膀。
    王益要返回部队了。望着新婚的妻子，他有点舍不得。妻子从小长在山区，最远也就是坐上汽车到过西峡县城。这一结婚，妻子要替自己照顾一家老少，更没有出来游玩的机会和心思了。考虑再三，王益决定带着妻子到北京度“蜜月”。张荣从来没有离开过西峡，那次的北京之行真让她大开眼界。
    丈夫走后的日子虽苦，可时间长了，她也就不后悔了。
    好在婆婆疼张荣真就像疼自己的孩子一样。
    2
    在张荣没嫁来之前，公公种了些葡萄树，因为品种不好，结的葡萄没有销路。张荣就与公爹商量改种桃子。50多棵小桃苗在张荣和公公的精心侍弄下，渐渐长大了。张荣到处买书，学习剪枝和嫁接技术。桃子熟了，张荣自己一个也舍不得吃，拿到集市上卖。每次，她都会把这些欢喜的事告诉王益，让丈夫分享她的快乐。尝到了种桃子的甜头，张荣又开始种了80来棵梨树。5年后，又大又甜的梨挂上了枝头。
    1991年，王益探家，张荣怀上了孩子。妊娠反应厉害时，她心里想还不如偷着把孩子流掉，省得受罪。一想到王益，她这念头就又打消了。“我可不能对不起他啊！”王益因工作忙回不来，他给张荣来信说：“我在部队入了党，转了志愿兵，还立了三等功。”
    1992年6月，张荣就要生孩子了，公婆问张荣想在哪里生孩子，张荣说就在家里生，还能省100多元住院费。孩子生下来只有3斤多，张荣真怕养不活。
    孩子10个月时，大病一场，张荣怕孩子挺不过去，就给王益拍了电报。部队给了15天假，王益回来，张荣高兴得合不拢嘴。王益要带张荣和孩子一起去东北农场。
    张荣是个不会享福的人。结婚3年，她第一次远离家乡，刚过了几天清闲的日子，自己倒烦躁起来。每天除了看儿子和替下班回家的丈夫做顿热乎乎的饭菜外，再也没有让她操心的事了。她不习惯，心里那个急啊！急远在千里外的一家人也不知咋样了？张荣做出了决定：回家去。
    这一次轮到王益送妻子了，他满心的担忧化做了送别的絮语：“荣，东西多，拿不动时，你就扔了吧！路上时间长，能睡就睡，千万千万别累坏了……”
    9月的嫩江气候冷，娘儿俩都穿上了冬衣。因为走的急，没有买上有座位的票，张荣带孩子坐在紧挨厕所的车厢角上。
    孩子毕竟太小，这么长时间的跋涉，便发起了高烧。张荣抱着孩子，一会给孩子用水冰冰头，一会儿用毛巾擦把脸，她真担心孩子万一有个好歹，无法跟亲人们交待。
    中转站北京到了，娘俩随着人流涌出了站台。或许是这娘俩太惹人注目，接站的老乡一眼就发现了背上背着大包裹、怀中抱着小孩子的张荣，他的眼湿润了。
    3
    1998年7月，公公王建华脸色一天比一天憔悴蜡黄，什么药都吃遍了，但病情一天比一天严重。张荣陪着公公上县医院一检查，才知道公公已是肝癌晚期。张荣忍着痛苦，隐瞒着病情，陪着公公回到家中。
    老人不能动弹了，她便在病床边放一大马桶，抱着公公，坐上坐下，擦屎擦尿。公公口里有痰，不能咳嗽，稍一晃动，心脏就受不了，张荣就用手不时从他口中把黑乎乎的粘痰抠出来。公公感动得老泪横落，逢人便夸张荣：“我养活他们兄弟五个，他们哪一个也比不上我儿媳妇，她比我亲闺女还亲！”
    4
    1998年9月，公公的病情恶化，奶奶肺气肿病突发，烧得不省人事。东厢房里躺着公公，西厢房里躺着奶奶，张荣一个人从这个屋跑到那个屋，一天到晚忙的像个连轴转的机器人，累得她多年的肾盂肾炎病又复发了，脚、腿肿得像发面馒头，但她从不在信中对王益言半句。
    婆婆心疼张荣，让她给王益拍个电报，让他回来。她却说：“嫩江发生特大洪水，部队一定很忙，咱不能让他分心。”她偷偷给丈夫写了封报平安的信。
    1998年9月11日清晨，张荣陪公公服完药后，又端来一碗自己精心包的小水饺，轻声说：“爹，这是你平时最喜爱吃的韭菜饺子。”公公微微张开干裂的嘴唇，咬了一口，泪水流了出来，他拉住张荣的手，断断续续地说：“好闺女，太辛苦你了，就给王益发个电报，让他回来吧……”那一天晚上，公爹一口气没上来，张荣抱着公爹放声大哭，像天塌了一样。“他爹已经去了，他的后事怎么料理，还是给蛋儿（王益的小名）发个电报，让他回来吧！”张荣神情恍惚间，听到亲戚们在议论。张荣振了振精神，抽泣着说：“部队现在正在抗洪，不能让他分心！”此情此景，在场的人无不落泪。
    埋了公公，奶奶发病次数增加。一天夜里11点了，张荣恍惚听见睡在外屋床上的奶奶发出轻微的呻吟。她披衣走过去，摸摸老人的前额，不好，烧得厉害！张荣抓起手电，提上马灯，推上自行车，去找村里的赵医生。赵医生到十几里外出诊去了。张荣连夜去追他。由于心急，山路又滑，张荣连人带车摔倒在地。灯罩碎了，灯坏了，张荣含着泪爬起来，返回村代销店买了电池，拿着手电重新上路。张荣一身水一身泥地奔进人家家门。赵医生正在给病人输液，见到张荣大吃一惊，忙问：“家里出啥事啦？”“奶奶病了！”赵医生提起药箱就跟着张荣往回赶。
    奶奶终于转危为安。
    婆婆的身体也越来越差。张荣尽最大的努力照顾她。一天，张荣拉了一把凳子，让婆婆坐下，说：“娘，我给您梳梳头。”心事重重的婆婆见儿媳这样孝顺，只好坐到椅子上。“妈，俺家麦子长得可好啦，今年准是个大丰收。”张荣想把婆婆说得开心些。“三个痴呆兄弟，现在也能干点活了……”谁知张荣这么一说，婆婆的眼泪扑簌簌滚落下来，把心里话全倒了出来：“荣啊，咱家3个老人，你爹走了，俺和你奶奶时间也不会很长。可是这三个傻子只能吃不能干，还常去惹事，这些年你和王益为他们操了多少心，受了多少累！我想好了，做顿好饭，放上耗子药，我们娘儿四个一起吃下去死了算了……”
    听到这里，张荣扑通一声跪在婆婆面前央求说：“妈，您千万别这样想，三个痴呆兄弟，只要我和王益活一天，就要抚养他们一天。我们老了死了，还有咱们的盼盼呢！”张荣说完，失声痛哭起来。婆婆泪流满面地扶起媳妇：“好女儿，娘想错了……”
    十几年风风雨雨，朝朝暮暮，空军后勤部嫩江农场专业军士王益的妻子张荣就是这样撑着一个困难重重但又充满希望的家。
    今年春节前，回家过年的王益写了一副表达他对妻子敬意的春联，上联是：挑重担心怀千里志；下联是：顾大局胸有一盘棋；横批是：自强不息。
    按着纸看王益写春联的张荣，心里一酸，眼泪“刷”地掉了下来。
〖-ZW/正文〗
