〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米诺舍维奇：水中飞蝶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米诺舍维奇：水中飞蝶
    ●本报记者范江怀
    记者之所以在游泳赛场盯上米诺舍维奇，全是因为要和他合影的少女最多。向旁边的克罗地亚游泳队的教练一打听，原来他也算得上是一员名将。
    米诺舍维奇今年刚刚在欧洲游泳锦标赛上夺得一枚金牌。他既是克罗地亚100米蝶泳的纪录保持者，也是50米短池蝶泳项目的世界纪录保持者。在今天和昨天的比赛中，他分别获得100米蝶泳的金牌和4×100米接力的铜牌。
    采访米诺舍维奇时，他刚从领奖台上走下来。听说我们是中国的记者，他让两位想与他合影的克罗地亚少女在一旁稍等。
    谈起自己的游泳生涯，今年27岁的米诺舍维奇告诉记者说，他7岁就开始练游泳，已经练了20年。最令他遗憾的是，由于赛前练得太疲劳，没有调整好，在亚特兰大奥运会上他只取得25名的成绩。他说，明年将参加悉尼奥运会，并争取赛出好成绩。
    记者说，你是世界纪录的保持者，好歹也是一个名将了。他说，还不行。在克罗地亚，排在第一位的是足球，排在第二位的是篮球，排在第三位的是手球，游泳只能排在第四位。问他为何不去踢足球、打篮球，他说自己特别喜欢游泳。
    采访时，克罗地亚的空军表演队正在头顶的蓝天上进行特技飞行表演。米诺舍维奇不时地抬头眺望，被惊险的飞行表演所打动。不过，他只要一回答记者的提问就特别认真。
    见到有两位少女还在旁边等着与他合影，记者开玩笑地说，像你这么帅的小伙子，是不是有很多姑娘在后面追你？他没有正面回答记者的问题，而是告诉我们，他已经结婚了，妻子是练花样游泳的，现在已经有了一个3岁的儿子。
    问米诺舍维奇有什么美好的愿望，他说没有去过中国，以后有机会一定到中国看看。
    结束采访后，米诺舍维奇马上被少女拉去照合影。他灿烂的微笑定格在胶片上，也定格在我们的记忆里。
    （本报萨格勒布8月18日电）
〖-ZW/正文〗
