〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军不断完善武器装备管理责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备管理与装备更新同步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员何永红、记者徐文良报道：“摔裂步枪枪托要受处分，丢损计算机元器件算不算损坏武器装备？”8月上旬，该集团军制定了新的武器装备管理责任制对此作了明确规定，该规定已在全集团军推行。
    这个集团军刚刚结束武器装备管理集训，军事主官签订了新一轮《武器装备管理责任书》。装备部部长王平安说，集团军武器装备完好率去年首次实现95％，一条重要的原因就是管理责任制“新起来了”。
    武器装备管理责任制在该集团军实行多年。去年初他们在调查中发现，责任制难以到装、到位、到人，原因是责任制这杆“秤”用的还是老观念：“大炮与步枪才是武器”，“管装就是管枪管弹管车辆”。以致发生一起作战软盘丢失事件后，责任管理人不知道自己应该负什么样的责任。
    据此，集团军在所属某师进行了“武器装备管理与武器装备发展同步”试点。他们紧紧抓住“责任跟着装备走”、“管好老的管住新的”等问题，研究武器装备新的管理责任制的条款。在试点取得经验的基础上，集团军根据近年新武器装备更新多达8类470余种的新情况，制定出了新的管理责任制，紧紧围绕“打赢”的目标，本着“装备什么管什么”、“有什么装备匹配什么责任制”的原则，不断拓展责任制的管理内容。
    这个集团军还在改善武器装备管理手段上下功夫，确保责任制落到实处。他们在坚持责任到人、到岗、到装的同时，积极探索科学管理之道，将计算机应用扩展到武器装备管理领域，研制开发出以计算机磁盘保密系统为代表的44项新成果。他们还按照“好马配好鞍”的管理思路，为新装备兴建起1.9万余平方米库房，除新建制单位外，实现全部大型武器装备入库管理。
〖-ZW/正文〗
