〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军星闪烁战绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手在第二届军运会上取得历史性突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀高飞
    飘扬在萨格勒布的国际军体理事会会旗17日晚缓缓降下，宣告第二届世界军人运动会圆满闭幕。我军体育代表团以取得30枚金牌的成绩，位居金牌榜的第二位，超过上届，实现了历史性的突破。
    团结协作敢打必胜
    出征第二届军运会前，我军体育代表团就立下了“勇于拼搏，敢打必胜”的誓言。在比赛中，我军健儿很好地做到了这一点。
    参加本届军运会的国家和运动员人数基本与上届持平，俄罗斯、意大利、德国、法国、肯尼亚等国，都派出了一批世界级的选手，使得本届军运会竞争相当激烈，特别在射击、跳水、军事五项、柔道、田径等比赛中，不到最后一刻，难见高低，仅田径一个项目就有16项赛会纪录被刷新。
    在激烈的比赛中，我军选手不畏强手，敢打敢拼。跳水小将彭勃，面对世界级著名跳水名将萨乌丁，很好地发挥出自己水平，战胜了对手，赢得了金牌。田径选手黄乐在跳远决赛中，超水平发挥，跳出了8.21米的好成绩，这个成绩不仅排在今年世界前六位，而且打破了赛会纪录，为我军代表团赢得了一枚分量很重的金牌。游泳选手朱毅、齐晖，分别在男女100米蛙泳比赛中游出了自己今年的最好成绩，达到奥运会参赛的A级标准。
    特别值得一提的是，我军许多选手是带着伤病上阵的。军事五项名将王恋英，右腿一直有伤，在500米障碍接力的最后关头，她带伤上阵，与队员一起击败实力强劲的朝鲜队，夺得金牌。跳伞选手吴丽虹，比赛期间受伤，由于没有替补队员，她让队友背上飞机，坚持比赛，最后和队友一起夺得团体冠军。游泳选手瞿韵，比赛期间患牙周炎，有3天仅靠八宝粥充饥，但她仍在混合泳接力赛中夺得一枚金牌。
    在本届军运会我军选手所夺得的金牌中，近三分之一是团体或集体项目的冠军。也就是说，从事这些项目的我军选手，在单兵实力略逊对手的情况下，充分发挥团队作战的优势，创造了一批优异的成绩。如女子铁人三项，个人成绩与获得冠军的奥地利选手相比有较大差距，但我队很好地发挥自己的集体优势，制订出集体协同的战略战术，把这个项目的团体冠军拿到了手。跳伞队在一些老队员退役的情况下，也是靠团体的力量，夺得了团体金牌。女子柔道队、女子军事五项障碍接力队、跳伞队、女子自由游接力和混合泳接力队等，都显示出团队精神的威力，令人赞叹。
    比翼齐飞寻求突破
    上届军运会，我军体育代表团在夺得的13枚金牌中，有12枚是靠军体项目夺得的。而在本届军运会上，情况发生了很大的变化，我军体育代表团不再靠一个拳头出击，而是两翼齐飞，两条腿走路。这也是我军体育代表团金牌总数和金牌榜排名双双超过上届的重要原因。
    我军军体项目这次共夺得14枚金牌，在基本保持上届水平的基础上略有上升。在上届比赛中，我们只是靠军事五项、射击、跳伞、击剑等项目争金夺银。这一次，我们虽然少数项目夺金数量不及上届，但仍保持了夺金的实力和势头。与此同时，跆拳道项目异军突起，夺得5枚金牌，不仅增加了金牌的数量，而且拓宽了我们军体项目的夺金面。
    我军群体项目这次获得大面积丰收。上次我们只在游泳比赛中获得一枚金牌，此次健儿们奋力拼搏，夺得了16枚金牌。其项目也由游泳扩展到田径、柔道、跳水等。特别是游泳和柔道项目，分别获得7枚和6枚金牌，成为我军体育代表团的夺金大户。
    参加军运会，我军选手是有备而来。在精心研究了项目设置后，派出了精兵强将。与上届相比，我军参赛的项目减少了一个（篮球），增加了跆拳道和水上救生，从而为我军选手扬长避短、增强金牌的竞争力创造了条件。从金牌的分布上看，我军选手已经在上届的军事五项、射击、柔道、跳伞、击剑、游泳等6个夺金项目的基础上，又增加了柔道、跳水、跆拳道、田径等4个项目。特别是游泳、跆拳道和柔道3个项目，就夺得了18枚金牌
    金牌数超过上届，运动成绩也实现了突破。跳远选手黄乐跳出的8.21米，游泳选手齐晖、朱毅的100米蛙泳成绩，彭勃的三米板冠军，等等，都是很有分量的金牌。他们所创造的成绩，在今年的中国体坛上留下非常精彩的一笔。
    我们还欣喜地看到，在本届军运会上涌现出一批非常有潜质的新人。如游泳选手齐晖，年仅14岁，是解放军代表团中夺得金牌和奖牌最多的选手；军事五项选手徐蕾，第一次参加大赛，便在队中发挥了重要作用，夺得一金一银；跳水选手彭勃、张晶也表现出良好的发展前景。此外，在跆拳道、铁人三项、柔道等项目中，也涌现出一批值得称道的新秀。
    国际军体理事会主席高拉对我军体育代表团给予了很高的评价。他说，中国选手夺得的金牌数不仅超过了上届，也缩小了与获得金牌总数第一的俄罗斯代表团之间的差距，有力地提升了本届军运会的水平。他盛赞中国在国际军体理事会中发挥了越来越大的作用。
    （本报萨格勒布8月18日电）
〖-ZW/正文〗
