〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亡羊补牢正此时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“坚持革命气节保持革命晚节”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么少数老党员晚节不保？冷静分析，原因有多条，但我认为最主要的，还是如小平同志所指出的：“十年最大的失误是教育”。具体到个人，就是党性修养不到家，或根本不注重党性修养。由此可见，老党员也同样需要加强党性锻炼，需要改造世界观。老党员也不能随心所欲，放纵自己。因此，对老党员的正确态度应该是，尊重也有原则，服务不忘管理。
    同时，要加强党性党风教育，不忘入党誓词，他律自律并举，做到自重、自省、自警、自励；要经常对照《党章》，进行“参加革命为什么、个人成长靠什么、保持晚节做什么”的思考和讨论；要自觉遵守所里老干部《自尊自重保持晚节五条公约》，讲党性，守纪律，重晚节，树立老党员的良好形象，为维护改革、发展和稳定大局做贡献。
    现在，党中央明确要求，共产党员不准修炼“法轮大法”。这是对党员、干部政治上的关心和爱护。我们既要搞好自我教育，又要主动做好周围群众的工作，帮助划清思想界限，同各级党组织一道，齐心协力地把“法轮功”问题解决好。
    （岳长金整理）
〖-ZW/正文〗
