〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其地震造成重大伤亡；‘99波罗的海合作演习举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●土耳其地震造成重大伤亡
    ●’99波罗的海合作演习举行
    据新华社安卡拉8月18日电（记者郑金发）据土耳其电视台18日凌晨报道，17日发生在土西部和北部的强烈地震造成的死亡人数迄今已超过3100人，受伤人数升至一万多人，另有一万多人仍被困在废墟里，估计伤亡人数还会继续增加。
    土耳其总理埃杰维特17日深夜主持召开内阁紧急会议，宣布伊斯坦布尔、科贾埃利（伊兹米特）、布尔萨、博卢和埃斯基谢希尔省为地震重灾区。
    自17日发生强烈地震后，迄今又发生至少33次震级超过4级的余震。土耳其许多居民因害怕再遭受强烈地震而纷纷露宿街头。
    据新华社华沙8月17日电代号为“99波罗的海合作”的军事演习17日在波兰西北部重镇什切青开始举行，来自波兰、德国和丹麦的300余名海军官兵参加了演习。
    这是波兰今年加入北约以来首次在北约和平伙伴关系计划框架内参加军事演习。据波通社报道，这次演习在波兰、德国和丹麦三国海军指挥机关之间进行，主要目的是训练三国海军军官协同指挥作战的能力。
〖-ZW/正文〗
