〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强兵，从每个士兵强起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强兵，从每个士兵强起
    ●李作成
    “如果说军队是国家的坚强柱石，那么军人就是柱石上的砖，我要当一块合格的‘砖’”。面对跨世纪军队建设的重大课题，李向群用朴实的语言作出了富有哲理的回答：“强兵，必须从每个士兵强起。”
    “国家兴亡，匹夫有责。”科索沃的战火，特别是以美国为首的北约袭击我驻南使馆的野蛮行径，激起了全国人民的义愤，也给世人以警示：世界并不太平，战争离我们并不遥远。要维护国家的独立和民族的尊严，必须有一支强大的人民军队。强兵，不但要有良将，还要有高素质的士兵。从每个士兵强起，是现代高技术战争对我们提出的必然要求。随着高技术在军事领域的广泛应用，现代战争已发生了深刻的变革：武器装备成为高科技的载体，战场成为高科技的角逐场。无论是武器的使用，还是战术的选择，都对士兵的能力和素质提出了更高的要求。一个士兵的失误，可能导致全局被动和整个战场的失利。一位军事专家认为，在未来战争中，高素质的士兵比高科技武器更重要。这话很有道理。基于此，每一个战士都应该有一种很强的责任意识，立足本职，着眼未来，努力铸造过硬的素质，以担负起历史赋予的神圣使命，不辜负党和人民的殷切期望。
    作为一个有强烈忧患意识和高度责任感的战士，李向群在追求高素质的道路上，给我们做出了榜样。尤其是他在实践中形成的“习武观”，为我们培养高素质的士兵提供了有益的启示：
    ――“习武就是苦练！”这是李向群常说的一句话。在没有战争的情况下，士兵军事素质的提高主要靠训练，只有苦练，才能当精兵。李向群由第一次考核不及格到后来成为训练尖子，正是刻苦训练的结果。
    ――“光有苦练还不够，苦练加巧练才能出精兵。”一个士兵的服役期是有限的，锻造高素质士兵，必须向科学争时间，要效益。正是从这种认识出发，李向群在训练中开展了一系列小革新、小发明活动，带动全班的训练效益明显提高。
    ――“光流汗还不够，充实大脑最重要。”士兵的“素质差”一般主要表现为“知识差”。用现代科技知识武装头脑，是培养高素质士兵的基本途径。李向群深刻认识到了这一点。为了提高科学文化水平，他积极参加函授学习，利用业余时间收集研究科技资料，被战友们誉为“外军参谋”。正是科技“细胞”的增加，使他在训练场上得心应手，游刃有余。如果我们每一个战士都能像李向群那样高标准、严要求，强兵就有了坚实的群众基础。
〖-ZW/正文〗
