〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某师探索政治教育形式多样化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营故事会”吸引官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴立志/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营故事会”吸引官兵
    本报讯裴立志、记者贝骁报道：你讲个《“气功大师”露马脚》的故事，我讲个《“算命先生”现原形》的笑话，听完故事大家聚在一起畅谈感想。沈空航空兵某师的军营故事会活动，使政治教育开展得有声有色，兴趣盎然。
    去年初，这个师的政委李东在调查研究时发现，一些基层官兵对开展军营故事会活动兴趣浓厚。为了把这一活动引进政治教育工作，师政治部专门制订下发了开展军营故事会活动的意见和方案，师团营连四级领导带头讲故事。于是，军营故事会活动在全师上下红红火火地开展起来了。为提高故事员骨干的演讲水平，师举办了故事员骨干培训班，一招一式帮带基层故事员骨干。为解决基层故事员缺乏资料和素材等问题，师组织力量挖掘整理了《文天祥气节忠贞》、《关天培以身报国》等200多个历史故事。同时，他们还发动官兵们自己动手创作故事。由于军营故事会活动融知识性、趣味性和思想性于一体，析事明理，深入浅出，深受基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
