〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“秋老虎”伤人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉善/李高云/傅彭皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“秋老虎”伤人
    ●张玉善李高云傅彭皓
    夏秋季节阳光照射强烈，在日光下过度暴晒有损于身心健康。因此，在赤日炎炎的夏季和初秋要特别注意遮阳，避免颜面部和四肢的皮肤直接暴露在阳光下。否则，会发生以下损害身体健康的情况发生。
    皮肤早衰：由于地球上的臭氧层变薄，抗紫外线能力减弱，过多暴露于太阳光下，易出现色素沉着，照射强度越大，色素沉着越明显，呈现黑褐色斑。长期反复照射，可使皮肤皱纹增加，加速皮肤衰老。视力减退：日光中对人体有作用的主要是肉眼看不见的红外线和紫外线。红外线占日光的60％―70％，它可透过皮肤至皮下组织起加热作用。过强红外线照射可灼伤皮肤和娇嫩的眼睛。强烈紫外线对皮肤具有损害作用，特别对眼角膜、虹膜、视网膜损伤较大，最终导致视力减退，视物模糊。另外，长期受阳光暴晒，还可患白内障眼病。一些医学专家对838名渔民的调查中发现，这些人患白内障的比其它地方的人多，因为他们在日光下暴晒的时间太长。患皮肤癌：强烈的紫外线辐射可使皮肤癌发病率大大提高。常见的皮肤癌有三种：第一种是基底细胞癌，多发生在面部、颈部或手部，呈蜡样或珍珠样生长，有红色鳞状斑点。第二种是鳞状细胞癌，常出现在头、手或其它直接暴晒的部位，发病时皮肤常突然变红，出现鳞状斑点。第三种是黑色素癌，多发生在背、腿或躯干等处，常出现褐色痣和黑色痣一样的东西，恶性程度高。这三种癌均于长时间暴晒有关。
    在较年轻的时候暴晒太阳，对皮肤细胞的损害不大。但随着年龄的增长，机体丧失了自行修复的能力，皮肤细胞能迅速地乱生长，形成赘疣，这种赘疣会不受控制地扩大而成为皮肤癌。
    据资料表明，80％以上的皮肤癌发生在受日晒的脸、头、颈、臂和手部。皮肤癌通常要过15年至20年才会发病。皮肤癌中恶性程度最高的是恶性黑色素瘤。
    夏秋昼长夜短，这本身对睡眠就有影响，加之持续高温使人的皮肤血管扩张，血液大量集中于皮肤，导致人体内部各器官血液减少，尤其是大脑的血液减少，而夏天和初秋人的体力消耗又比较大，脑部组织长时间处于疲劳状态，大大影响了睡眠效果。因此，夏秋睡眠要特别注意睡眠的时间和睡前卫生，提高睡眠质量，以保证第二天有充沛的精力投入到工作之中。一是临睡之前刷牙，保持口腔卫生，可促进入睡。二是睡前用温水洗脸，除去面部灰尘，有镇定情绪的效果。三是用温水洗脚，能促进下肢的血液循环，迅速消除疲劳，尽快入睡。四是按摩面部，用木梳梳头，可疏通头部血液，早入梦乡。五是睡前莫说笑，避免过度兴奋，让大脑尽快进入抑制状态，方能加速入睡。六是要保持室内空气流通，勤洗、勤凉晒被褥，这也有助于睡眠。七是要午睡，以弥补晚上睡眠的不足。八是睡觉时不能让电风扇对着面部吹，以免引起面瘫。
〖-ZW/正文〗
