〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱动物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日，几只鹅在华盛顿纪念碑附近一个几乎干涸的喷泉里找水喝。持续的高温天气迫使美国首都华盛顿的人们不得不控制用水，以保证日后的供应。
    8月4日，一只猴子在日本东京港区东麻布一家院子的阴凉处与它的新朋友――一只小猫呆在一起。
    8月15日，澳大利亚悉尼塔朗加动物园的饲养员伊丽莎白・霍尔正在灯下检查一只受伤的澳大利亚小企鹅。这家动物园的自然康复中心在仅仅一年时间里就收治了30多只被城区河道垃圾缠住而受伤的小企鹅。
    8月13日，柬埔寨首都金边附近一个小城的动物园里，被解救的小象“苏娜”在看护人员的帮助下洗澡。
    8月10日，6头泰国大象被运抵曼谷机场，准备搭乘中国航空公司班机前往北京。北京世界公园从泰国租借了这些年龄3至6岁的大象，准备举办大象表演。
    本组照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
