〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神手”李富军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神手”李富军
    ●刘永李凤鸣
    今年7月的一天，战士孟斌在体能训练时肚子痛得在地上直打滚，连队干部赶忙把他送到了卫生队。军医李富军在小孟的肚子上轻按了两下，确诊是胃痉挛引起的急性腹痛。他随即拿出自己制作的医疗工具：一根3米长的导线，一头连着插头，一头系着两块铜片。他把地线铜片贴在小孟的脚心，自己的左手握住火线铜片，右手放在小孟的肚子上，开始给小孟进行电疗按摩。一会儿工夫，小孟就觉得肚子热烘烘的，疼痛慢慢减轻。几分钟后，小孟的肚子就不痛了。
    被官兵誉为“神手”的李富军，是驻疆某装甲团卫生队军医。“百味甘药才能熬出一付治病的良药。”李富军这样描述他苦练“神手”的艰辛。一次一位老中医告诉他，人可以练就比治疗仪更容易把握病人病情的“电通络法”，但成功率只有0.2％。李富军心一横：我练！
    让220V交流电通过身体，这是要过的头一关。在老中医的指导下，他把通电的导线绑在手上，伸进水里锻炼手指的灵活性，晚上睡觉时，他的脚上系着电线，让身体各部位的肌肉通电时也可自由紧张松弛，以此来调节手指输出的电流能根据患者病情的轻重而强弱不同。常时间触电，他的肌体受到损害，恶心、头痛、浑身酸疼从没间断，以至他看见了电线都心惊肉跳，李富军以顽强的毅力忍住了苦痛。
    5个月后，李富军用电通络法成功地治愈了维吾尔族大妈沙依娜的偏瘫后遗症，从此，慕名求医者纷至沓来。近10年时间，他为官兵和各族群众治病5000余人次，没有出现一次差错。
    10余年艰苦努力，无数次临床实践，李富军研制出了集针灸、刮痧、刺络拔罐、针剥松解、注药埋线于一体的医疗方法，可根治软组织损伤、骨质增生等顽症。初中没毕业的李富军在国内外医学杂志上发表学术论文46篇，其中3篇论文在第三届世界传统医学临床学术会上获得二、三等奖。他两次受中国传统文化委员会邀请，参加了北京国际医学学术交流会。
〖-ZW/正文〗
