〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行山有簇不灭的圣火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后教导大队党委弘扬正气净化军营环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢学斌/刘四平/刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢学斌刘四平本报特约通讯员刘焕武
    在烽火连天的战争岁月里，八路军将士曾在太行山创造了伟大的“太行精神”。如今，驻守在这里的海后教导大队党委“一班人”用“太行精神”建队育人，带出了一支饮誉全海军的新兵集训团队。正气，在这里释放出了巨大的能量。
    阳春三月，一场突如其来的春雪使太行山腹地银装素裹。训练场上，海后教导大队近千名新兵正在紧张操课。营门外，“探亲”的小车和人群俨然也在“会操”。
    每年新兵分配前夕，营门哨兵最辛苦。大队党委有令：不管来头多大，不论是啥背景，非公事一律“挡驾”。该大队担负海军机关、院校和海军后勤系统征兵、训兵和分兵任务，在各种诱惑和考验面前，大队7名党委常委人人都交出了一份满意的答卷。
    政委杜转社任正团职4年多，亲戚朋友以至家乡的父母官找他这位带兵人开后门的不少，但“后门”总是被杜政委堵得严严实实。大队长刘立国去年9月刚上任就到自己的原籍河北接兵。听说自己的弟弟是海军接兵部队的“头头”，刘大队长的姐姐满心欢喜，只等孩他舅点头儿子就能成为海军战士。“我们乡没有海军征兵指标，不能搞异地招兵！”训练处是办理兵员的业务主管部门，利用一年一度的征兵工作照顾点关系并不难，但处长任树江几年来没有“走私”一兵一卒。
    副大队长李法然的妻子杨秀萍下岗后，在家过着艰难的生活，吵闹着要丈夫找活干。一些热心人也劝老李利用分管行政和后勤工作的便利条件，将妻子在部队安顿下来，李法然坦荡地说：“不能利用自己的权力为家属谋事。”他与其他领导一起忙里跑外，使大队就地转业的十几名营团职干部及其家属人人各得其所，妻子的工作至今还“挂空挡”。
    政委杜转社与家属长期分居两地，儿子上初中时成绩勉强跟上班，妻子向他“报警”，“工作忙，等等再想法子。”他留下一句话，就没了下文。儿子进了高中，学习上更吃力，妻子多次告急，也没见老杜有啥动静，时常受到老师批评的儿子偶尔也“风光”过一次。那是在一篇题为《我的爸爸》的课堂作文中，老师写下了“很好，情真意切”的评语，外加三个“感叹号”。妻子探亲时特意将这篇作文捎来给老杜看。“……爸爸仿佛是日理万机的总理，总是那么忙，平时很难跟妈妈和我打一次照面。我想，如果爸爸能腾出揍我一顿的时间来，我也会像过年一样开心……”看着看着，杜转社的视线被泪水模糊了。
    管理处长王俊岭在家门口“做官”，离营区10公里的故乡有兄弟姐妹5人种菜打粮。教导大队是驻地的主副食品消费大户，新兵训练高峰期，每天仅买粮买菜的款额就超过万元。王俊岭主管这方面工作，在同质同价的前提下“伸出援助之手拉兄弟一把”也是人之常情。可他偏偏“绝情”得很，从1994年底当副处长至今，没有从自己的亲属手中买过一斤粮、一捆菜、一两肉。
    大队家底薄，供需矛盾十分突出。“再穷不能穷教学，再苦不能苦学兵。”新一届班子指导思想十分明确，把有限的经费向教学和基层倾斜。他们东抠西挤腾出近百万元改善教学条件和基层官兵生活。
    随着工作作风的转变，官兵的心与领导贴得越来越紧，大队全面建设直线上升，大队被海军评为“军事训练工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
