〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住理论素质这一思想政治素质的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋举浦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；理论素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部思想政治素质的根本问题是坚定政治信念，只有具备较高的理论素质，才能做到政治头脑清醒和政治信念坚定。坚定的政治信念，体现在对共产主义有坚定的信仰，体现在与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致上。要做到这一点，停留在口头上或凭朴素的感情都是不行的。感觉只能解决现象问题，理论才能解决本质问题。极少数人在平时自称是马克思主义者，把“高举旗帜”、“坚决保持一致”当成口号，但在复杂的形势面前，却往往迷失方向。究其原因，最根本的一条是从理论上就没有真正搞清为什么社会发展是这种趋势，而不是别种趋势；为什么实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策。邓小平理论揭示了中国社会发展的客观规律，是正确看待形势的锐利思想武器，是我们党制定路线方针政策的基本理论依据。只有把这一理论学懂弄通了，才能把崇高的理想、信念，对改革的信心和决心以及对党的路线方针政策的认识和理解建立在理性的基础之上，才能保证我们在任何时候、任何情况下，思想上、政治上和行动上都与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    领导干部思想政治素质的核心问题是树立正确的人生观，只有具备较高的理论素质，才能确立共产党人的人生哲学。毛泽东同志把“全心全意为人民服务”作为中国共产党和人民解放军的宗旨。一切为了个人还是一切为了人民，这是衡量一个共产党员是否真正具有党性观念的基本标志。领导干部位高权重，人生观问题解决的好坏直接影响到党的事业、人民利益。改革开放以来，新事物、新知识、新思想在不断涌现，各种消极、腐朽的东西也在随时影响着人们，权力、地位和利益的考验，也随时摆在领导干部的面前。这些年，确有一些干部包括有的高级干部，忽视和放弃了主观世界的改造，经不住金钱、物欲的诱惑，不仅自己身败名裂，而且给国家造成很大损失。他们被时代所淘汰的重要原因是思想境界和综合素质不高，说到底是一个世界观、人生观、价值观问题，是忘记了自己的入党誓言和人生奋斗的终极目标，过多考虑个人的进退去留和利益得失。而树立正确的人生观、价值观的途径很多，最根本的是学习科学理论。领导干部必须靠学理论升华思想和道德境界。当前，领导干部应着重围绕以下几个方面的问题开展学习：在多种经济成份和多种利益主体并存的情况下，在意识形态领域必须坚持马克思主义价值观为指导，不能搞指导思想多元化；面对人们价值取向多元化将长期存在的客观现实，领导干部要坚持做一个纯粹的共产党员；在发展社会主义市场经济的条件下，道德建设要以为人民服务为核心内容，共产主义的道德在人民群众中要提倡和引导，而领导干部则必须身体力行，带头树立牢固的马克思主义世界观、人生观、价值观。
    领导干部思想政治素质的关键问题是培育科学的思维方法，只有具备较高的理论素质，才能提高辩证唯物主义的思维能力。建设高素质的干部队伍的一个基本要求就是善于解放思想，实事求是，一切从实际出发，善于开拓前进，具有辩证唯物主义的思想方法和工作方法，防止形而上学和片面性。当前，军队建设进入了一个新的历史时期，现实中大量的新矛盾和新问题，对领导干部认识和解决问题的能力提出了新的挑战和更高的要求。要迎接挑战，适应要求，带领部队加强全面建设，关键是领导干部要通过学习邓小平理论，真正掌握其基本的思想方法和工作方法。解放思想，实事求是是邓小平理论的精髓，也是邓小平思维方法、工作方法的灵魂，我们要把这一方法运用到实际工作中去。要做到看问题做事情，不是从本本、经验和主观臆想出发，而是始终坚持一切从实际出发；要做到想问题、作决策一切着眼发展，从改革中寻求推动部队建设向前发展的动力；要做到坚持“两手抓”，依照“五句话”总要求和《纲要》抓好落实，全面打好基础，整体推进部队的各项工作；要做到尊重群众和尊重实践的统一，一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，尊重群众的首创精神，等等。总之，在学习和掌握科学理论的过程中潜心研究邓小平同志这些基本的思想方法和工作方法，并能够运用到工作实践中去，对于各级领导干部改进领导方法、提高领导水平，是十分重要、非常必要的。
〖-ZW/正文〗
