〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展民族体育促进民族团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民运会拉萨分赛场圣火燃起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团参加三项角逐均顺利通过预赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月18日电记者马越舟、钱晓虎报道：今天上午，随着一声悦耳的弓弦响，一支带着火种的利箭从西藏著名射手多吉秋云的雕弓上流星般飞出，瞬间引燃了拉萨体育场看台旁的主火炬，同时引燃了现场万余名观众如火的热情――第六届全国少数民族传统体育运动会拉萨分赛场各项赛事正式拉开帷幕。
    西藏各族人民近来喜事盈门――迎接中华人民共和国建国50周年，欢庆西藏民主改革40周年，现在又迎来了本世纪我国举办的最后一次大型民族运动会――来自全国56个民族的代表汇聚雪域高原，在体育的大舞台上，共同谱写一曲歌颂中华民族大团结的雄浑壮歌。
    共有来自全国31个省、自治区、直辖市和解放军以及新疆生产建设兵团的33个代表团报名参加本次盛会，总人数达到1199人，其中运动员747名。在为期6天的赛程中，健儿们将在马上项目、陀螺、押加和射弩等4个竞赛项目以及40余个表演项目中展开激烈角逐。
    在今天的开幕式上，全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰宣布运动会开幕。
    本届民运会圣火来自世界最高峰――珠穆朗玛峰，拉萨体育场的主火炬定于本月23日分赛场比赛结束之时，将火种传递到北京，迎接将于下月开幕的民运会主赛场开幕式。
    伴随着乐曲“爱我中华”的激昂旋律，身着五彩缤纷民族服装的32个代表团和我军运动员依次入场，一时间，欢快的歌舞，轻盈的步履，醉人的微笑，震耳的掌声，抛撒的哈达，在场上场下交织成一曲酣畅淋漓的民族团结进行曲。
    开幕式结束之后，还进行了大型歌舞表演“吉祥颂”。欢快的情绪和壮观的场面将整个体育场的气氛再次推向高潮。
    我军派出了由45名选手组成的体育代表团参加此次盛会，运动员全部从成都军区各部队中选拔，来自彝、壮、苗、土家、白等少数民族选手，其中最小的才9岁。他们将参加射弩、押加和陀螺比赛并参与部分表演项目。
    此次是我军第二次派代表团参加全国少数民族运动会。在云南昆明举行的上届民族运动会上，我军选手身手不凡，为民族团结和民族体育运动的大发展作出了贡献。此番征战雪域高原，选手们更加信心十足，纷纷表示要在这次体现民族团结的体育盛会上充分发挥水平，展示解放军选手的良好精神风貌，为军徽增光，为军旗添彩。
    在今天下午率先展开的赛马比赛中，内蒙古选手青明一马当先，在1000米竞速比赛中摘得本届民运会第一枚金牌。
    我军选手今天全线出击，旗开得胜，在陀螺、射弩和押加比赛中均顺利通过预赛。
    参加民运会的我军代表团正通过主席台。人民日报记者陈昭摄
〖-ZW/正文〗
