〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗113医院心理护理见成效等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    113医院心理护理见成效
    日前，113医院护师唐孟飞撰写的护理论文《体外震波碎石病人并发症的预防教育》被美国科尔比科学信息中心评为国际优秀医药学论文。这是该院与患者积极开展手术并发症预防教育实践的结果。 （王利文、刘立伟）
    甘露醇结合中药治疗癌症病痛效果好
    北京军区第264医院中医肿瘤科副主任医师康连春，探索出了利用静脉滴注甘露醇与中药相结合治疗癌症病痛的有效疗法，通过对300余例患者的临床实践，效果良好。 （崔春霞、范丁中）
    武警河南总队二支队为官兵建立健康档案
    武警河南总队二支队针对部队高度分散、官兵看病难的实际，为每个官兵建立了健康档案，并将其交给指定医院，保证官兵的各种突发病症能得到及时有效的治疗。 （郑留生、池云彬）
    88医院TTV肝炎病毒研究获新进展
    88医院利用PCR新技术，从一名手术后原发性肝癌患者和3名非甲非庚型肝炎患者血清中均检出TTV病毒，并从前者血清中克隆出TTV病毒部分核苷酸序列，该病毒被确认为我国泰山地区TTV病毒泰山株。（宋红翠、杨同峰）
    田常炎五项成果获军队科技进步奖
    近年来，济南军区第404医院副院长田常炎走遍了胶东半岛军营，展开了40多项科研课题，有《强直性脊柱炎的早期诊断》、《普渡罗胶囊治疗类风湿性关节炎》等5项成果获军队科技进步奖。 （温学云、刘思海）
〖-ZW/正文〗
