〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是老有所教好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董久贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“坚持革命气节保持革命晚节”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离职休养14年来，我先后8次被评为“先进离休干部”，4次被表彰为“优秀共产党员”，两度出席济南军区先进老干部工作座谈会。面对各级党组织给的这么高的荣誉，我想这是接受教育，不断学习，服从管理的结果。
    不错，老同志退下来，主要任务是休息。但是，通过不断的学习教育，我认为力所能及，从自身做起，从家庭做起，要比养尊处优，光养不学好得多。
    刀不磨要生锈，人不学要落后。所领导讲得好，讲学习可以充实自己，讲政治可以提高自己，讲正气可以把握自己。而学习排在首位，足见学习的迫切和重要。不学习，不受教育，就不能领会中央的方针政策，就不能明辨是非，就不能认清形势，甚至迷失政治方向。因此，所有老干部，凡有条件的，都应多读点书，多学点知识，加强党性和思想道德修养，坚持自我教育。这样，既能培智，延缓衰老，又有益政治生命，保持革命晚节。强身健脑，一举两得，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
