〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防事事总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省鸡西市委书记张文树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/秦彦宇/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宝印秦彦宇本报特约记者肖福恒
    在黑龙江省鸡东、密山、虎林边防一线连队的日志上，每个连队都记载着鸡西市委书记张文树的故事。
    这里位于北纬47度，每年冬天风雪弥漫、冰封大地。在有着“雪域孤岛”之称的边防六连哨所，当张文树看到战士们沿着高低不平、杂草丛生的弯曲小路，从湖里凿冰挑水吃时，心里很不平静：“在这么寒冷的地方，哨所官兵巡逻执勤已经很辛苦了，吃水又这样不方便……”他亲自找到有关部门下达任务，派出专家为哨所官兵找水打井。不久，专家们回来报告，那地方确实找不到水。于是，他决定为战士们修一条挑水的路，派人从密山市100多公里外拉来预制板，为哨所铺了一条宽2米的挑水路。
    张书记每次到连队，从不是讲罢几句慰问话抬脚就走，而是实实在在地办实事。今年春节前夕，张书记来到位于偏僻山区的某武器库和某部边防八连。在战士宿舍里，他伸手摸摸土暖气，感到不热乎，当听说战士没有室内厕所，洗澡没有解决，还要到几里外拉水吃时，他当即组织有关部门为官兵们购置了新锅炉，更新了暖气片，还建起室内厕所和洗澡间，打了一眼深水井。
    今年初，张书记来到边防五连学习室，看到许多战士正在用“小霸王”学习机练打字，便和一名战士唠起来：“一分钟能打多少字？”“80多个。”“真不错，可是光练打字怎么行？搞网上练兵这就不够用了。”从边防五连回到市里，张书记组织市委常委专题研究“科技强边”问题，确定鸡西市46个党政机关、大专院校、企事业单位与边防连队结成“科技强边”拥军对子，帮助边防连队开展科技练兵。不久，一台台电脑被运进了连队、哨所。市委、市政府还帮助鸡西军分区建起了自动化指挥中心。
    去年建军节前夕，张书记到某边防团走访时听说：边防一线连队共有32名军官家属下岗。尽管团里领导表示支持改革，服从大局。可张书记却说：“都说当兵光荣，但‘光荣之家’有后顾之忧，就是我们这些地方领导的不光荣。”回到市里，他亲自召集有关部门调查研究，主持出台了《鸡西市拥军优属工作规定》，要求全市各单位对边防连队随军家属“高看一眼，厚爱一分”，安排到效益比较好的单位。对于自谋职业的军人家属，各级政府要采取政策上倾斜、经济上资助等措施。到今年“八一”前夕，全市下岗军嫂实现了全部上岗。鸡西市还对边防军人的子女上学和生活给予特殊照顾，家庭生活困难的，学杂费可以减免；对军官子女考重点中学的可给予特殊照顾；对军官子女因病就医，其所在单位优先解决医疗费用。谈起鸡西市的这些拥军优属举措，人们都说应该给张书记记头功。
〖-ZW/正文〗
