〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高法公布5起拒不执行法院裁决案件等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高法公布5起拒不执行法院裁决案件
    为了坚决贯彻中央政法委电视电话会议精神，各地审判机关在开展“执行工作宣传周”期间，依法审理了一批恶意逃避、阻挠、甚至暴力抗拒人民法院裁决的案件。最高人民法院18日公布了其中上海市光泰机电设备有限公司职员郑伟义等5起案件的判处结果。
    柬首相禁止在柬从事分裂中国的活动
    柬埔寨王国政府首相洪森17日签署一项公告，严禁任何人在柬从事制造“两个中国”或“一中一台”活动。洪森在公告中指出，在柬埔寨进行任何企图承认台湾为“国家”的行为不仅是对中华人民共和国主权的粗暴侵犯，而且也是对西哈努克国王的亵渎和对王国政府所奉行原则的公然践踏。
    驻伊犁武警某部自觉维护民族团结
    驻天山深处伊犁河谷的武警某部把维护警民、民族团结当作拥军爱民和稳定边疆的大事来抓。每逢干部调整轮换、新兵入营和老兵退伍，他们都坚持进行民族团结教育，还拨出专款为驻地敬老院、孤儿院和贫困户拉运取暖煤，派出医生定期到农牧区防病治病，宣传卫生防疫知识。 （任越、段志辉）
    某炮兵旅农场科技助民收到成效
    驻齐齐哈尔地区某炮兵旅农场通过“结穷亲、传科技”的共建办法，帮助驻地各村镇组建了科技兴农推广站，成立了“科技室”，使驻地摘掉了贫困帽子。该场连续5年被评为双拥工作先进单位。（杜善国、吴强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
