〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪是我挺立的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个军人来说，在他从军的日子里，如果没有玩儿过几天枪，如果枪法一直是“打靶不用糊”，那简直是一种耻辱。
    从某种意义上说，枪是我站立的脊梁，因此，哪怕兜里没装一分钱，我也敢挺直腰杆扬眉吐气地走在霓虹灯闪烁的街市上，走在红男绿女的人流中。
    当的是步兵，玩儿的是步枪！
    记得第一次列队走上打靶场，我们这些新兵连枪都不会背，以至惹恼了连长，他像是受到了某种羞辱，用一种充满火药味的声音极力维护着作为军人的尊严，“把枪背好喽，它不是烧火棍，它是有生命的！”
    第一次打靶前，班长带我们去修靶台。修靶台是一件极严肃的事儿，我们在班长带领下，像绣花一样把一个个枪位拍得有棱有角，光洁如镜。
    那时，我第一次感到，枪有着自己鲜明的属性，扛枪打仗是上帝赐给男人的义务！
    第一次打枪，扣动扳机的一刹那，我的脑际“嗡”的一声，便找不着自己了，沉默已久的子弹一生只有一次轰轰烈烈，却在我的驾驭下打向胸环靶之外。
    若干年后，我总结那次失败的打靶，主要原因是没有熟悉枪，心情太紧张！
    几年后，我提了干。在太行山的军区干训队里，我过足了枪瘾，从步枪到手枪，从班用轻机枪到重机枪、高射机枪，所有的“练习”，夜间的、白天的，静止的、运动的，立姿、卧姿、跪姿，彻彻底底打了一个遍！
    自当兵以来，从来没有这样肆意地玩儿枪，每天都是一身汗水一身泥一身洗不去的枪油味儿。
    中队长是个地道的军人，在他十几年的军旅生涯中，一手“百步穿杨”的好枪法一直是他的光荣和骄傲，所以，他无法容忍我们在实弹射击时在靶台前慌张怯懦的表现，劈头就骂：“怕什么怕，像个爷们儿吗！”
    摸枪的机会多了，才感到枪是那样平凡，像高粱地里种田老汉手中的锄头，仅是军人的一种劳动工具而已。尤其是面对着被自己分解了以后的枪支，不禁恍然大悟，有什么呢，不就是一堆钢铁物件儿吗？
    如果仅仅如此，枪的确没什么令人着迷以至上瘾的地方，其实，枪真正的价值不在于它静态的自身，而在于它与子弹激烈撞击后弹头呼啸着命中目标的瞬间，那一刻，撞针轻轻地刺激有些麻木的心，呼唤着一种精神和能量在陡然间升华至沸腾，而后，无所畏惧！
    有枪身陪伴的日子，无需酒肉也一样滋味盎然，那弹道闪射出的灿烂光华、美丽已经超出了都市里俗气而又平庸的霓虹，军人在射击时简单朴素的动作，洋溢着火药味的生命激情，让人过目难忘……
    干训队九个月的生活结束了，我又回到了从前，被枪磨出了老茧的手重又握起了笔，写下的第一篇文章，是关于枪的。后来，我又为枪写了一首歌，在步兵群里广为流传――
    我不能没有枪/枪是我站立的脊梁/我不能没有枪/枪是我一生的荣光/我不能没有枪/枪是我崇拜的偶像/我不能没有枪/枪是我无言的兄长/我要是没有枪/生活会变得很荒唐/我要是没有枪/向谁倾诉我的衷肠/我要是没有枪/心里有种无端的惊惶/我要是没有枪/怎么保家园和爹娘……
〖-ZW/正文〗
