〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“宏约深美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“宏约深美”
    ●李志远
    我国近代史上著名教育家蔡元培先生，曾于1922年给上海美专题了“宏约深美”四个大字，并由刘海粟校长请人刻成木匾挂在礼堂里。这几个字，是蔡先生在研究古今中外许多大学问家的经历之后所作的科学概括。所谓宏，即指知识结构博大宏伟，兼收并蓄，融会贯通，打下坚实基础；约，即指由宏趋约，从十八般兵器中选择一二，专门操练，以求其精；深，即指穷本极源，有所突破、发展和创造；美，即指经过艰苦努力所达到的理想境界。
    应当说，以上解释符合逐字原意，无疑是正确的。但为了更好地领会其精神并用以指导行动，恐怕不能满足于孤立地理解每个字的含义，还应从整体上辩证理解四个字的相互关系，且以发展的眼光认真把握才行。
    综览“宏约深美”四个字，宏是基础，没有宏，约、深、美便成了无源之水、无本之木，一切无从谈起。所以，首先应以海纳百川的气度，广泛涉猎知识，全面武装自己的头脑。鲁迅先生曾说过，大可以看看各样的书，即使和本业毫不相干的，也须泛览，正是这个意思。约相对于宏而言，没有宏即无所谓约，而只宏不约，由于人生苦短、精力有限，宏势必会成为贪多嚼不烂的一堆死材料，消化不了，吸收不了，所以应适时转入约的阶段，“攻其一点，不及其余”。深以约为前提，不约便不会深，但约不等于深，有专攻不等于是专家，约而不深无异于一洼浅水，沾沾自喜于此，则难免失去约的意义，“涉深水者得蛟龙，涉浅水者得鱼虾”，所以应在深上下功夫。美是深的升华，从深到美只有一步，但跨度不够也难见美的峥嵘，所以应高标准、严要求，以美来衡量深的程度。美还是宏、约、深的总目标，忘记这一点，即使努力，也如无头苍蝇，不会有什么大的作为，所以应时时牢记对美的追求。
    “问渠那得清如许？为有源头活水来”。美的理想境界广阔无垠，无穷无尽，因此对宏、约、深也不能企图一劳永逸，以至于故步自封，而必须从实际出发，不断加以调整、充实和提高。尤其在当今信息时代，新事物层出不穷，知识更新频繁，更需要及时地对知识有所舍弃、有所吸纳。唯如此，才能使“宏约深美”在发展变化中始终保持新的状态，也才能使治学充满活力，成才变成现实。
〖-ZW/正文〗
