〖ZQ/总期〗15196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来举办下届军运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届军运会闭幕，并没有像奥运会、亚运会，甚至大学生运动会一样，有一个本届主办者将会旗交给下一届承办者的仪式。下一届军人运动会由谁来主办，到目前为止，仍是一个谜。
    国际军体界大多数人希望下届军运会能在亚洲或美洲举行。
    第一届军运会在意大利的罗马成功举办后，国际军体理事会以为军运会会像奥运会那样，会有众多的国家争相承办，赞助商也会蜂拥而来。由此，便提高了承办的价码，即：谁要是承办就得先交500万美金的承办费。刚开始时确实有不少国家想承办，我国的重庆也在此之列，还派出过一个考察组到当时的举办地罗马考察。但是，在国际军体理事会提出要交500万美金的承办费后，一些想承办的国家纷纷打退堂鼓，我国的重庆也因经费问题放弃了承办的努力。
    本来嘛，军运会只是在起步阶段，很多东西还待逐步完善，要想靠军运会赚钱还有一定的难度。纵观当今一些重大的综合运动会，除了奥运会、亚运会等少数赛事有赢利外，其他诸如大学生运动会、友好运动会等等都办得很简朴，可以说是在惨淡经营，能办下去就不错了。所以，军运会想一口吃一个大胖子是不现实的。
    后来，见无人承办，国际军体理事会也就不提承办费这个茬了。在这种情况下，阿根廷提出了承办。到了1997年的时候，由于国内政治和经济等原因，阿根廷提出不再承办，但他们向国际军体理事会承诺，如果最后实在没有人承办，阿根廷可以兜底。期间，法国、加拿大等国曾有承办的想法，但仅仅是想法而已。到了1998年，阿根廷彻底提出了不再承办。此时，离第二届军人运动会的举办不到两年的时间。
    就在令人十分尴尬的情景下，克罗地亚挺身而出，提出了承办第二届军运会的申请，救了国际军体理事会的急。此时，离第二届军运会开幕还差17个月的时间。
    应该说，用政府提供的800万美金、只用了17个月的筹备时间，就把军运会顺利圆满地办下来，确实不容易。所有参加军运会的军人，都得向克罗地亚政府和人民敬个礼。
    中国人有一句俗话：有小不愁大。处在起步阶段的世界军人运动会，要想生存下去、要想轰轰烈烈地办下去，还是要现实一点好。唯有如此，军运会才会有生命力。
    （本报萨格勒布8月17日电）
〖-ZW/正文〗
