〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大通过决议敦促美苏加快核裁军进程
    联合国大会第一委员会10日一致通过一项决议，要求美苏两国加快核裁军进程。由中国提出的这项决议敦促拥有最大核武库的苏联和美国进一步履行对核裁军负有的特别责任，率先采取行动停止核军备竞赛，并为早日达成大幅度削减其核武库的协议加紧谈判。
    我国茶叶防癌研究取得成果
    预防医学科学院食品卫生研究所茶叶防癌课题组通过研究证实，饮茶可以防癌。亚硝基化合物对动物具有强致癌力，是世界上公认的强致癌物质。研究表明，中国茶叶能有效地阻断亚硝基化合物在人体内的合成，从而起到防癌作用。
    我国将大面积推广农用多元微肥
    我国耕地因缺乏微量元素而造成农作物低产的局面，将得到改变。由中国农业科学院土壤肥料研究所研制成功的农用多元微肥已进入大面积推广应用阶段。据专家估计，它的应用，能使我国农作物大面积增产。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
