〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松青张石向智广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政老干部举办书法、绘画笔会
    10月17日，总政直工部老干部局和总政老干部学院在黄寺礼堂举办了书法、绘画笔会。周克玉、周文元副主任到会看望大家并致祝贺。
    笔会过程中，与会同志意趣盎然地观摩了各分院学员近一年来的115件书画作品展览。会场设置的17张书画台前，簇拥着人群，有的挥毫书写，有的纵情作画。周克玉副主任即兴作书：“山瘦松亦劲，鹤老风更轻”。参加这次笔会的除老干部学院的人员外，还有总政各单位爱好书画的部分老同志，共600余人。
    军事医学科学院举办“金秋书画展”
    一个有科技工作者、离退休和机关干部参加的书画展，近日在军事医学科学院展出。军事医学科学院长期担负国家和军队的重大医学研究任务，科技人员工作十分辛苦。为活跃他们的业余文化生活，该院经常组织歌咏、书法、摄影等活动，使他们在科研劳动的紧张工作之余，从艺术天地里得到调节和休息。这次展出的近百幅作品，形式多样，风格各异，深受科技人员的喜爱。（松青、张石）
    北京军区某部电影队建立审片制度
    为了引导部队开展健康的业余文化生活，北京军区某部在影视放映工作上建立了严格的审片制度，一是电影队放映前先看先查。看影视片的主题思想，看是否适合部队指战员观赏；查影视片中有无色情、凶杀、恐怖镜头等。二是请领导把关。对于一些拿不准的影视片，放映前请来科部领导分析把关。做到不适合部队观看的不放映，格调低下、情节庸俗的不放映。今年以来，这个部队电影队安全放映了影视片150余部，受到干部战士的欢迎。（向智广）
    三位文职军人书画展在京开幕
    赵鹏、李洪海、汪德龙三个分别来自八一电影制片厂、军事博物馆的文职军人，11月10日在北京劳动人民文化宫联合举办书画展。著名书法家启功为展览题了词。这三个文职军人酷爱书画艺术，在繁忙的工作之余潜心研磨，其书画作品在军内外比赛中曾多次获奖。（大鹏）
〖-ZW/正文〗
