〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动唱好廉政歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华赵建红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市委书记、市长朱F基等领导同志，带头高唱以《三大纪律八项注意》歌曲调谱成的《干部廉政歌》，成为一大新闻见诸报端。人们在熟悉的旋律中，在朴实的歌词中，看到了切实的希望，受到了由衷的鼓舞。
    为什么呢？笔者认为，这首歌起码体现了四点：一体现了民心所向。人民崇尚廉洁，切盼廉政，对以权谋私等腐败现象深恶痛绝。《干部廉政歌》字里行间表达了惩治腐败的坚强决心，洋溢着全心全意为人民服务的拳拳之情，唱出了广大人民群众的心声。二提出了干部廉洁自守的行为规范。歌中关于“八要”、“八不”的规定，有所促，有所禁，有警戒，有鞭策，可谓扬正抑邪，情随理至，是廉政建设法规的具体化、通俗化，既便于干部自我约束，也便于群众公开监督。三突出了领导干部带头廉洁的要求。领导干部高唱《干部廉政歌》，这本身就是力行廉洁的一种郑重表示。最近以来，党中央关于取消特供、不坐进口豪华轿车等措施的执行，以及军内外各级党组织不断加强廉政建设的实践，都是领导干部带头廉洁的实际行动，是畅响在人们心头的一曲又一曲“廉政歌”。四使人们看到弊绝风清的美好前景。从听得见、看得见和听不见而看得见的“廉政歌”中，人民群众已经并将继续感受到我们党倡廉肃贪的认真努力，任何悲观的论调都将逐步为事实所纠正，党心、军心、民心必能在“建设祖国永远向前进”的旗帜下进一步凝聚起来。
    古人说：“诗言志，歌永言”。诗言志以导之，歌其义以长之。我们无意夸大一首《干部廉政歌》的效应，但从无产阶级革命精神所具有的能动作用这个意义上的确可以说，它能够坚廉政之志，长廉政之风。我们深知，廉政并非轻而易举。但正因为如此，才需要作多方面不懈的努力，包括舆论方面的努力。无产阶级战斗的歌吟，是革命信念和意志的自然抒发，又能反过来进一步激扬革争信念和意志。一首好歌唱开了，实际上是歌唱者的一种自我警策，是发掘内在原动力的一种自我教育，往往具有政治导向、精神激励、审美鉴别、情操陶冶等功能，可收潜移默化的殊效。想想《三大纪律八项注意》歌在战争年代和社会主义建设时期所发挥的伟大作用，谁能怀疑把《干部廉政歌》唱响在我国廉政建设中将会产生的积极影响呢？
    正是出于这种认识，我们愿社会各个领域出现更多的廉政歌，愿我们的各级干部人人能用行动唱好廉政歌，从而更好地实践全心全意为人民服务的宗旨，更好地坚持党的理论联系实际、密切联系群众和批评与自我批评的三大作风，更好地发扬艰苦奋斗的革命精神，使那些为群众所愤懑的消极腐败现象更快地得到克服。
〖-ZW/正文〗
