〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑陶之魂（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条细细的金丝绳上并排缀挂的三朵粉色花球，被新加坡交通与新闻部高级政务次长何家良先生剪了下来――仇志海黑陶艺术展在新加坡的莱佛士城一楼主展厅拉开了帷幕。
    在鞭炮的乳白色烟雾和观众喧嚣的声浪包围中，站在门厅中间的仇志海思维显得十分活跃，一瞬间，他甚至让思绪追逐着那落地滚动的花球走了好远。这种剪彩方式倒也有可借鉴之处，他想，剪掉花球，表示硕果落地，供人观赏哩！
    这无异又是他一个新的小小的感受。当然这样的新感受从昨天刚下飞机时就涌出不少。譬如说昨日走下飞机，他立时对候机室那别致的造型发生了兴趣，心想将来建个黑陶展览馆，能否在某些地方吸取这种建筑格局？心中这么入神地想，结果从楼下的小门走了出来，而在正门出口外边，前来迎接他们的新加坡电视台的摄影记者白白地等了一场。
    剪彩完后便是参观。人们涌进了宽敞明亮的展厅。
    迎门一尊巨大的踞伏的鸟h，引起了何家良先生的浓厚兴趣，他不由得驻足观赏起来，不时地和身旁的仇志海谈论着什么。
    黑陶工艺是中国新石器时代龙山文化的典型代表，它因1928年在山东的龙山镇发现而得名。这只圆腹鼎足的鸟h，高扬脖颈，似鸟非鸟，是鸟的一种抽象，属于黑陶中的复制品一类。其实，远古的人们并不具备今人那种娴熟的造型技巧和广博的美学知识，所制造出来的形器多见稚拙，这就要求今人在仿制时，从器形、质地、色泽、肌理诸方面做到毫厘不差……仇志海和次长边走边谈着，何家良先生不住地点头。
    一个精致的木座上摆放的一个说唱俑，又吸引了客人的注意。作品造型奇妙，俑像表情逼真，臂弯挟鼓，手执鼓槌，足之蹈之，手之舞之，甚具律动的抽象美。在制作上，作者采用烧制与打磨结合的工序，将陶土中的颗粒隐隐凸现出来，闪烁着泥土的质朴本原与凝重冷森的铁斑趣味。
    观众中有人在一旁提出，黑陶工艺品能否间以其它杂色？
    仇志海沉稳地一笑，说，黑色乃色彩中的皇后，现在国际上的一些建筑，其门楣和大厅装饰均为黑色。法国服装设计大师华仑天奴的作品也常常用黑色作基调。当然，黑陶的创作与发展既要保留远古那种简朴酣畅的风格，又要做到师古而不泥古，因此，将来在色彩上做些调整，也是完全可能的。
    几位雕塑界的同行围在一座名叫《渔歌》的黑陶前指手划脚。仇志海微笑着走上前，跟大家打过招呼，聊了起来。
    本世纪初期印象派大师毕加索有一幅震撼艺坛之作，叫《阿维娘的姑娘们》。那主人公的造型曾借鉴于非洲的木雕面具。当时，他周围的热心的观众对于毕加索将非洲的原始艺术搬上人类视觉的审美舞台不理解，觉得看了此作后，象吞进雷管或喝进汽油一样不舒服。毕加索这位善于变戏法的魔术师，将口中的汽油化为火焰，燃亮在大家面前，使作品以勃旺的生命力昭示于后人。一个艺术家，如果不能在祖先纷繁绚丽的艺术宝库中发掘出闪光的宝藏，如果不能借鉴来自各种流派的艺术散支，那么他的作品很难说具有被时代所承认的生命力！
    仇志海的这番宏论博得了同行们的赞赏。“叶嚓、咔嚓！”几位记者的镁光灯在《渔歌》前频频闪烁。
    不知不觉中，夜幕降临。参观的人们怀着满意的微笑和由衷的感喟，恋恋不舍地离开。仇志海送客到门外，倚身在一棵巨大的棕榈树下，长长地吁出一口气，让紧张了一天的情绪放松下来。放眼四望，美丽的市区夜景尽收眼底。广场上腾起的火红的假日焰火，又燃起了他的记忆。啊，在那苍茫浩渺的银河尽头，便是有着悠久的古陶文化的齐鲁之邦；在那流星逝去的方向，便是他那用心血汗水和着泥土垒砌起来的黑陶阵地。他仿佛又嗅到了松枝加秫秸燃过的窑火的烟香，双脚仿佛又踏上了那寻寻觅觅、几易寒暑的考察征途……
    时值初夏的酷热季节，为寻找黑陶的断片，仇志海已经在齐鲁大地顶着烈日奔波了三个多月。
    脸晒黑了，腿跑细了。渴了，咕嘟咕嘟喝几口冷水；饿了，狼吞虎咽地啃几口蒸馍。为找陶片，手指头挖出了血，指甲盖挖劈了缝。敲开老乡的门，喊声大爷借个镢，撅起屈股弯腰继续挖。老乡告诉他，要想寻找那些黑瓦碴子，最好到黑陶峪的两城去找。
    马不停蹄奔到两城。天下小雨，道路泥泞。由于走得急，一不小心，鞋后跟给崴了下来。他只好一条腿长一条腿短地颠晃着走，紧赶快赶大半天，来到了村北那片古窑址。
    小雨稍歇，天空放晴，在阳光的映照下，他发现高高的地瓜垅上，散乱地反射着一点点黑亮的光。他心中一阵激动，忙俯身捡了起来。这些小小的碎片，质地细腻，发出墨玉之光，缁脉之泽，深沉中透出空灵。是黑陶的断片！
    他的一颗心，整个地溶化在这小小的陶片上了。
    当夕阳衔山的时候，他的挎包里已装满了大大小小的陶片。
    晚霞满天，暮风徐徐。他站在高高的土岗上，胸中的思潮奔涌起来。古老的神州圣土、茫茫的齐鲁之邦啊，勤劳智慧的劳动人民在你的怀抱里创造了多么富有多么精湛的文化艺术！作为一名炎黄子孙、华夏后裔，难道不应该把这被历史的积尘淤没的文化瑰宝挖掘出来，擦亮翳尘，使它光扬天下、昭示人间吗？
    沿着古陶的发源地，他走进了日照县向阳河村的农家，用他那黝黑的面孔和宽阔的胸膛，全面感受窑火陶焰的灼烤和锻铸。
    他无法忘记，那一天，他和他的窑工弟兄们，经过几天的调查勘测，终于掌握了烧制黑陶的基本技术。浓浓的白烟在村头的河滩上升起来了，“噼噼啪啪”的松枝爆裂的声音在这空旷的村头传响了。
    为了解先人在烧制时掌握的窑温，他在那座古窑前泡了十几天。那个古窑址，早已是破垣残壁，面目全非了。他用铁锹一下下仔细地清理着废墟，最后露出了烧红的窖壁。用皮尺量一量，烧红的厚度达75厘米。
    他心中费开了猜疑：祖先烧窑用的是柴禾，温度有限，为何烧得这么红，这么厚？他决心搞出个究竟。散发着陈腐的焦土味儿的窑壁被小铲子轻轻地剥开，一层连着一层，一层比一层颜色深。他心中恍然大悟了：祖先用的是“套窑”的办法，窑壁烧焦一层，就用泥土糊上一层，这才形成了偌厚的窑壁。
    那天下午，仇志海在小泥沟里洗净一双泥手，又来到窑棚里，一手卡起一块玉米面大饼，一手拿着一棵剥好皮的大葱，跟守候在窑前的伙计们开起了烧窑准备会。
    “根据咱们大伙这几天的研究和琢磨，我觉得，这口窑可以试烧了。黑陶坯的造型确定后，关键是烧制关。这里面的难题是不少。比方说，在什么样的气温下装窑好？古时候烧这种窑是用柴禾和木炭，咱们能否改成用松枝烧？据我所知，松枝含油性，里面有些化学成分，渗炭效果好，对于黑陶色泽的形成有作用……”
    窑长秦玉山沉思片刻，说：“陶坏的厚薄、形状不一，因此湿度不一，开始烧时，火要小，后逐步加大，火候一到，立即封窑……”
    “有理！”仇志海放下手中的苞米饼子，在小本本上记了下来。
    “听老辈人讲，以前的陶器出窑后是用鹅卵石来打磨，这样容易划出些道道，我看能不能改用刷子……”老窑工玉森巴咂巴咂旱烟袋，慢声慢气地说。“中！”仇志海又记了下来。
    半月之后，第一窑陶器烧好出窑了。
    这不啻是向阳河村的大喜事。男女老少，奔走相告，里三层外三层围在尚冒着一缕青烟的土窑旁。此时的仇志海，胡子半扎长，眼里布满血丝，那一张被风霜烈日砥砺得黝黑粗糙的方脸盘上溢满孩子似的笑容。他身穿油腻的工作服，用喑哑的声音指挥着窑工们搬出一件件带有松脂清香的陶器。空旷的土窑前立时成了一个青光闪烁、琳琅满目的艺术世界。
    仇志海接过一位窑工递过来的一碗绿豆汤，蹲在一边的石膏模子上，有滋有味地喝了起来。自从前些日装窑后，已经整整30多天没睡一个囫囵觉了。这倒不是因为工棚内那堆秫秸扎得他难以成寝，而是窑内那几百件黑陶坯牵动着他的心。现在，他象一位辛劳的母亲终于盼到孕育已久的胎儿顺利分娩，脸上露出了欣慰的笑容……
    远处海关的大钟报过了10点。带有一丝凉意的亚热带晚风徐徐吹了过来，送过来一阵木棉花的芳香，让人感到生活的芳馨和惬意。
    仇志海却没有感到有多少轻松，尽管在这风光旖旎的异国都城他完全可以放松一下几天来一直高度紧绷的神经，将息一下那疲惫的身架，他觉得肩上的担子沉重得很。前不久，日本和苏联的艺术单位又相继向他发出了举办黑陶展览的邀请，他争取下半年要将这些计划付诸实现，尽管时间是那么紧促。他决心要让这些黑色的艺术使者将瑰丽的华夏文化带到四面八方，闪烁在五洲四海。同时，在他的潜意识里无时无刻不在构思着、描绘着一幅蓝图，那将是他漫长的艺术生涯的一块用心血汗水凝成的里程碑――神州黑陶艺术展览馆。也许不用多久，当人们有幸踏进这座别具一格的艺术官殿，面对那些造型古朴奇诡的古鼎神h，细赏那些斧斫刀镂、饰纹铭字的古老菁华，品味那些尽墨玉之质、焕青铜之光的黑色珍品，一定会令人们发亘古遐思，惜当今生活呵！
〖-ZW/正文〗
