〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求大境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《布达拉宫秘史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《布达拉宫秘史》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是深层开拓历史意蕴。影片以大清国中央王朝、西藏甘章王朝和蒙古王府三方之间的矛盾演化为背景，描述了1642年至1701年间西藏半个多世纪叱咤风云的历史。影片以血与火的拚杀，五世达赖为首的甘章王朝的诞生，雪域圣地走向稳定繁荣为序幕，传达出“正义与进步是人心所向，民族团结乃众望所归”这一历史主题。影片中，五世达赖多次以他的亲身经历教育自己的学生桑杰嘉措要有中华大家庭的意识，并以重彩浓墨再现了五世达赖入京朝觐顺治皇帝的盛况。这些情节昭告世界：西藏从来就是祖国大家庭中的一员，任何分裂西藏的企图都是违背历史潮流的。影片下集的矛盾冲突围绕五世达赖圆寂，第司桑杰嘉措审时度势采取决策维护民族团结展开，表现了藏民族权衡善恶尺度的博大襟怀。而桑杰嘉措人生历程的悲剧尾声，则预示着国家的不幸，民族的灾难，从反面深化了影片“共融则发慢，分裂则衰亡”的主题。
    二是充分展示民族性格。影片以藏文化为背景，出色地塑造了五世达赖罗桑嘉措和桑杰嘉措两个人物。影片上集把五世达赖罗桑嘉措放在推动历史进程、维护民族团结的宏大背景中予以刻划，除序幕攻城一战正面描绘外，其余历史事件大都在罗桑嘉措那平和从容的回忆中展现出来。影片在以人写史的同时，又注重以史托人，通过表现他提前让位，专心著述，评判汗王子毙人命等一系列事件，刻划了一个饱经风霜，具有深谋远虑和博大胸怀的佛教领袖形象。与五世达赖相比，桑杰嘉措年轻有为，雄姿英发，体现了一种时代性和开明性。作为自小在佛教文化的熏陶中成长起来的他，不可能超越自己的文化背景，因而在他作出这些有违“神意”的决定时，他的精神遭受着无尽的折磨：自己是为民造福，还是欺世盗名？生命的终点等待他的将是天堂，还是地狱？在这里，罗桑嘉措和桑杰嘉措这两个形象集中体现了藏民族勇敢智慧的个性特征和藏文化的绚丽光彩。
    三是美学上追求阳刚风格。从事件看，影片展示的是半个世纪风云变幻的历史画卷，而不是一个小小角落的悲欢离合，给人以“天翻地覆慨而慷”的壮烈情怀；从人物看，五世达赖为拯救雪域苍生不计个人得失的博大襟怀，桑杰嘉措不为女色引诱保持佛家尊严的凛然正气，以及为西藏安定不惜个人毁誉，被俘后义无反顾等，无不具有着撼人心魄的阳刚之美；从文化形态看，藏民族勇敢强悍的个性，决定了它弹不出风花雪月般柔靡之音。片中那些藏戏、藏舞、藏神热烈欢快，气势夺人，给人以强烈的情感冲击。这些因素的组合，使影片展现的美学风格如大江东去般雄豪奔放。
〖-ZW/正文〗
