〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首期军事法律顾问培训班结业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余军队干部喜获法律顾问证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘周建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法律顾问培训班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法律顾问制度于今年初在我军指挥机关建立起来。它通过为行政首长和行政机关提供法律服务，依法维护行政管理秩序，推进军事行政管理的法制化。今年2月，国家司法部和总参谋部联合发出通知，确定了军事法律顾问的性质、任务、职责范围以及应具备的条件。这次历时25天的培训班，主要是对已具有律师资格或法学大专以上学历的学员进行专业和综合素质训练。来自全军军以上单位及有关单位的军事行政部门或其他部门的现役军官、文职干部100多人参加了这次培训。培训期间，学员们不仅学习了军事法律顾问的理论与实践、有关法律业务和律师实务；还通过多种讲座，进行了口头表达、形体等多种素质的训练，使学员开阔了视野，扩大了知识面。培训班结束前，司法部和总参军事法律顾问办公室分别对学员进行了业务考核和考查，全部达到合格标准。
    培训期间，总参谋长迟浩田，副总参谋长徐惠滋、韩怀智、何其宗和司法部部长蔡诚会见了全体学员。迟浩田和蔡诚勉励学员遵照邓小平同志“一手抓建设、一手抓法制”的指示，提高法律素质，为实现军队行政管理的法制化做出贡献。
〖-ZW/正文〗
