〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海与老人（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    中国海的壮观是无与伦比的。
    这位老人从年轻的时候起，就在中国海里浮沉来去。
    几十年风风雨雨，几十年扑腾摔打，因而他理所当然地获得了海的秉性海的胸怀海的风采；因而他那帧在北戴河海泳的照片已成为历史的大风景。以至如今人们望见大海就想起了他，看见他就想起了大海。
    2
    他喜欢在大海里畅游。因为见多了风浪，熟谙了水性，已不在乎人世浮沉。
    几多回，雷暴突来，风波骤起，汹汹然几乎要把他吞噬。而每一回，他总是奇迹般地驾风驭浪，从浪谷跃上浪尖，向大海展现他骑士般的风采。
    几回沉没，几回浮升，奥妙何在？
    ――人道皆因他有一身好筋骨，有一手好水性。
    ――人道皆因他常在浪中走，冷眼看浮沉。
    ――人道皆因他豁达大度，宠辱皆忘，胜败不惊。
    呵呵，真英雄，才能指点江山，冷对风雨，笑对乾坤！
    3
    海是不会衰老的。因为它总是不停地奔腾激荡。
    他的经验和智慧也是不会衰老的，因为他总是在深深地思考。
    深深地思考昨日，昨日赐给他悲壮的追忆和无穷的回味。
    深深地思考今天，今天赋予他七分喜悦三分忧患十二分清醒。
    深深地思考明天，明天昭示他长路遥遥，旌旗猎猎，花雨纷纷。
    因此，他虽已是耄耋之年，他的思想，他的语言，以至他说话时的手势，依然是那么年轻。
    4
    海是不需要歌颂的。因为它的宽广、深邃、丰富和浩瀚，举世皆知，有目共睹。连那些畏惧它的人怨恨它的人也不得不佩服它的伟大。只有浅薄者才需要有人唱他是如何深沉，只有卑污者才需要有人歌颂他是如何崇高。
    而这位老人的气概和风范、业绩和功勋，已深深镌刻在历史的光荣柱上，当然无须谁给他贴上那些花花绿绿的浮词泛语。
    呵呵，这海一般的老人！
〖-ZW/正文〗
