〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现当代军人的丰富情感和勃勃英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“万科”军事艺术摄影比赛揭晓时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱羽君/汤保卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊摄影园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事艺术摄影比赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为评委，参加全军第一次艺术摄影大奖赛――“万科”军事艺术摄影比赛的评选工作，心情很激动。一方面是因为这次参赛的大部分作品来自部队基层，反映了我军文化艺术素质的提高；另一方面是我作为40年前曾在部队生活过的一名战士，从大量作品中看到当代军人丰富多彩的生活情景，倍觉亲切。
    摄影是现代科学技术的产物，掌握它，需要一定的文化知识和技术基础；摄影是一门艺术，掌握它需要一定的艺术素质及热爱生活的深厚情感；摄影又是一种用途很广的传播媒介，广大干部战士掌握了它，对部队的军事训练、科学研究、部队精神文明建设具有积极作用。所以，举办“万科”军事艺术摄影比奏，是一件很有意义的事。既是我军摄影科学和艺术水平的大检阅，又是对发展我军摄影艺术的一次有力的推动。
    这次摄影大奖赛的作品有这样几个特点：
    它继承和发扬了我军摄影艺术的光荣传统，及时、真实地反映部队战斗生活，为提高部队的战斗力服务。部队基层干部战士亲身经历着各种历史事件和战斗场面，他们用照相机真实生动地纪录着身边的生活，其中有些照片就成了重要的历史见证和珍贵材料。这次获三等奖的北京军区某部曹燕行拍摄的《在被围困的日子里》，反映了1989年6月我军战士在平息北京反革命暴乱时的战斗生活。画面上烈火在燃烧，战士在十分复杂的环境中捍卫首都的安宁，捍卫党和国家的利益。一组图片，拍得真实自然，又有一定的造型能力，在纷乱危急的现场做到这一点是难能可贵的。驻云南文山某部的王立力，这次寄来10余幅作品参赛，其中一幅《坑道交响乐》，反映了边防战士的生活。画面用丰富的暗调层次表现坑道内低矮潮湿的环境，几束亮的光线突出了两位战士在整理得井井有条的床位上愉快地拉二胡。画面的形象和影调安排有序，层次分明，并且用虚影来传达人物乐观向上的情绪。它与艰苦的环境形成对比，更好地衬托出战士以苦为荣的精神面貌。沈阳军区某部孙仰义拍摄的《驯服洪峰之后》，表现了我军战士面对严重的自然灾害，奋不顾身地为人民利益而战斗的精神。照片上一群战士浑身是泥，站在没膝深的水中，脸上露出了战胜洪峰之后的胜利喜悦，人物生动的神情给人留下难忘的印象。北京军区政治部王孝拍摄的《通往哨所的路》，通过冰天雪地里几个战士往哨所送给养的独特画面，真实而生动地再现了边防战士战天斗地的革命英雄主义精神和无私奉献精神。济南军区某部高辉礼拍摄的《银线护士》则借助“护士”这一名称的亲切感，赋予了通信部队以动人的形象。画面表现了他们为维护通信网络的畅通在铺满冰雪的道路上巡逻的情形。以上这些获奖作品都直接生动地反映了部队的生活，又具有较好的画面构图形式，真实而亲切。
    它质朴纯真地反映了战士的内在情感和心灵世界。出现了一些涵义深刻、感情细腻的摄影佳作，突破了过去反映部队生活照片的公式化，概念化的模式。受到评委好评的济南军区某部李新生拍摄的获二等奖的《“吹灯”就“吹灯”吧》，画面是一位青年战士，将一封来信撕成碎片。他仰着头将碎片吹得满天飞舞。暗色的背景将白色的纸片衬托出来，战士手握着枪，眯着眼，表情调皮幽默，颇具乐观、刚毅气质。这是一幅难得的反映战士心态的好作品，它将战士的爱国心、自信心、责任感、幽默感体现在一个富有戏剧性的情节之中，使观众体味到战士美好的心灵和丰富的情感。广州军区某部吕涛拍摄的《急行军》，构思新颖，画面简洁，表现的是传统的军民关系的主题：部队在急行军中，一位白发老妈妈提着壶站在路边为战士送水。作者用慢速度拍摄，前景中横向而过的战士成了虚影，给人以飞奔的感受，远处后景中老妈妈的形象清晰生动，大小虚实对比得宜，使传统的主题具有新的表现形式。沈阳军区某部杨永芳拍摄的《春雨潇潇》，在这次比赛中获二等奖。它之所以成功就在于细腻地刻画了战士对人民群众的一片亲情。这幅作品采用近景布局，突出人物的表情和雨丝，雨衣披在孩子身上，战士一边走，一边回过头来与背上的孩子亲切交谈。虽是近景画面，却能给观众很大的想象空间。还有两幅得奖作品反映的是部队干部的家庭生活，真实而富有人情味。某部王绍中拍摄的《陌生的父亲》，画面是在火车站上，年青的母亲带着孩子来迎接回家探亲的父亲，尽管父亲弯下腰来迫不及待地想拥抱自己的孩子，孩子却躲进了母亲的怀中。这一幅军人生活中的情景，能触发千千万万生活在和平幸福家庭中的年青父母们的联想，使人产生对军人及其家属的崇敬之情。另一幅大连陆军学院王志钰拍摄的《探亲途中》，作者以一种深厚的感情基调来拍摄一位年青的母亲带着孩子去部队探望亲人时的艰辛，它间接地表现了军人生活的一个侧面。从这两幅作品中，我们可以看到，军人的自我牺牲精神，不仅表现在战场上，也表现在他们的日常生活中。以上这些作品不追求形式的奇特，而通过选择情节和形象，表现人的内心世界和高尚情操，这是拍摄艺术的一个重要课题。
    它反映了部队广大专业及业余摄影工作者对摄影技术技巧的潜心钻研和对摄影事业的执著追求。作为一个现代军人，必须具有多方面的知识，在掌握技术技巧方面要有进取精神、钻研精神。摄影本身是一门科学技术，艺术构思要通过技术技巧来实现。在这次参赛作品中，有些作品拍摄和制作技巧是很高的。这次比赛与其它摄影比赛不同的是，参赛及获奖作品绝大多数是黑白的，这是因为部队运用黑白片要广泛些，黑白片也能带给创作者更大的制作上的自由度，在培养心灵手巧、提高审美能力方面都有比彩色片更为方便的条件。这次得奖作品中，如朱言勤的《长城颂》，将太阳、队列和飞鸟叠放在一起，和谐统一，画面具有蓬勃向上的气势。孙久奎的《开天曲》，构思富有诗意，暗室制作技术也高，只见两架银燕，冲破太阳，奔腾而来，叠放后的形象给视觉带来美感。郭土改的《驰》用暗室的拖放技巧，使仰角拍摄的一匹骏马更富有疾驰的动感。暗室技巧的运用本身也是画面创作过程的重要组成部分，这能帮助作者创造一种心理意象。这种意象既是具体事物的纪录，又将作者心灵的某种感受，通过一定的暗室技巧加以强化、模糊化，变形夸张，或者重新组合，呈现于画面上，将作者的情感视觉化。这种创作技巧在单纯纪实的新闻摄影中自然是不适宜的，但在艺术摄影创作中是允许的。它是写意抒情的摄影作品的重要手法之一。
    摄影是现代视觉文化的重要组成部分，摄影艺术在部队的繁荣，是我军文化素质提高的重要标志。在此，我祝贺这次摄影艺术比赛的圆满成功。
    本报文化处与深圳万科企业股份有限公司联合举办的“万科军事艺术摄影比赛”评选工作10月底进行。图为评委们评选时的一个镜头。 汤保卫摄（照片）
〖-ZW/正文〗
