〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座低温核供热反应堆开始运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国在低温核供热技术领域已达到世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马栩泉黄威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗低温核供热反应堆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月11日电（通讯员马栩泉、记者黄威）我国第一座低温核供热反应堆今天在这里启动，标志我国在低温核供热技术领域已经达到世界先进水平。
    利用核能替代燃煤进行城市集中供热供暖，是近年国际上探索核能和平利用的一个新课题。目前世界只有少数几个国家已建成低温核供热反应堆。由清华大学核能技术研究所设计建造的5兆瓦低温供热核反应堆，是世界上第一座投入运行的固有安全性的壳式堆。
    这座反应堆采用了先进的一体化自然循环壳式轻水堆结构，具有优异的固有安全特性。它设置有压力壳和安全壳双重安全屏障，还有中间隔离回路，因而简单可靠。反应堆的关键部件控制棒的驱动系统是水力传动式，能够较好地防止核泄漏。
    位于北京郊区昌平县的这座低温核供热堆是国家“七五”重点科技攻关项目。1986年3月开工，今年5月建成后顺利完成调试，并通过了国家核安全局组织的安全评审，获得装料批准证书。
    这座核供热堆的建成凝聚了清华大学核能所教职员工的心血和汗水。近4年来，参加这项科技攻关任务的十几个研究室的200多名科技人员紧密团结，日夜奋战，编排了几十万条程序，绘制了几万张图纸，撰写了几百万字的科研报告。
    低温核供热在我国有着广阔的应用前景。据估算，建造一座20万千瓦的低温核供热堆可以满足500万平方米建筑面积的供暖，每年节省原煤近30万吨，减少1亿多万吨公里的铁路运量，同时还可以少排烟尘1万5千吨。而且，核供热成本只相当于锅炉供热成本的四分之三，如果把工艺供热、低温发电、低温制冷、辐射加工与供暖结合起来综合利用，效益则更好。倘若我国北方城市普遍使用核能供热，那么效益将相当可观。
    国务委员兼国家科委主任宋健和国务院有关部门负责人今天参加了低温核供热反应堆的启动仪式。宋健赞扬清华大学核能所的同志们敢于攀登科学高峰，为我国的核能和平利用作出了重要的贡献。
〖-ZW/正文〗
