〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天佛国――普陀山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普陀山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普陀山位于浙江省杭州湾外的东海大洋中，处舟山群岛中部，有数千年的历史，素有“海天佛国”、“桃源仙乡”之称。前人曾把它与杭州西湖相比：“以山而兼湖之胜，则推杭州之西湖；以山而兼海之胜，当推舟山之普陀山。”
    普陀山在我国宗教史上占有重要位置。它与四川峨眉山、山西五台山、安徽九华山并称为四大佛教名山。相传在公元9世纪，五代后梁时期，有个日本和尚慧锷在五台山中台精舍迎奉一尊观音佛像，从明州（今宁波）启航，想迎归日本。谁知船到普陀海面，突起风浪，几次起锚，终不能启航。后来就只能另画一幅纸像携回，而把这尊观音像留在普陀山。宋元丰三年（1080年），神宗下令敕建“宝陀观音寺”（即今普济寺），把观音当作主佛供奉，这样普陀山的观音道场就正式形成了。普陀山也渐渐地以佛教圣地而闻名遐迩。
    山逢曲处皆藏寺，是普陀山的最大特点。这个只有12.5平方公里的小岛，有290处寺庵茅蓬，是我国四大佛教名山中寺院建筑最密集之处。普济寺、法雨寺、慧济寺构成了寺院的主干，分别占了前山、中山最高山顶的关键位置。普济寺是普陀山历史最久的大寺，一切佛事活动都在这里进行。普陀山佛教协会也设在寺内。寺内的中轴线上有六重殿堂，中山门即御碑殿，画栋雕梁，飞金流彩。门内依次为天王殿、大圆通殿、法堂、藏经阁、罗汉堂，还有普门、文殊、普贤、地藏四个配殿。
    普陀山风景名胜颇多，前人曾将其概括为十二大佳景。近年来新景观和旅游项目，如海滨浴场、文物馆、游艺厅、电影院等也在岛上出现。
〖-ZW/正文〗
