〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国西部之光》的“亮色”与“斑痕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国西部之光》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视专题片《中国西部之光》，取材于大西北国防科研试验基地。对于今天的人们来说，这一选材已并不神秘且难言新颖。然而，该片在长达12集的宏篇巨制里，没有简单记叙历史事件或展现科技成果，而是始终把镜头对准战斗在那里的几代军人：几十年来一直辛勤耕耘的高级工程师、80年代初进发射阵地的青年大学生、满头飞雪的将军、刚穿上军装的列兵……“荡去世俗的迷雾，让你的太阳闪光”――如果说数年前同题材小说《沙海绿荫》，从开掘感情世界的角度赞颂了基地军人的苦干精神和献身品格，那么今天的《光》片则更直观地表现出了他们的风采。
    首先，它较准确地把握了基地军人生活内容的独特性。罗布泊素称“死亡之海”，马兰村苍凉辽远，巴丹吉林沙漠人迹罕至，茫茫戈壁四季风沙，大西北各试验基地自然环境极其恶劣。我们从《光》片中看到：那条唯一由军人管理、地图上不被标记的铁道线，随时都会被风沙掩埋；战士们小憩时不得不背靠电杆，以求一线荫凉；荒漠深处某导航点的地窝子门口，不知何时又被沙砾堵住；从事试验飞行的轰炸机“单腿迫降”，倾斜的机身在戈壁滩犁出烟雾腾腾的深沟……这一系列镜头标明了基地的生活和工作环境。《光》片抓住观众对那里不熟悉而又普遍感兴趣的心理，把麦克风递给60年代初自愿来基地的女工程师汤励，递给从死亡线归来的飞行员张允滨和他的岳父――驾机发射过数百枚空对空导弹的赵俊成，递给赵俊成家中心系蓝天的母女两代。于是，献身国防科研事业不再是空洞口号。观众不仅从人与自然环境的尖锐冲突中获得了心理平衡，而且对基地军人的精神品格、人生态度有了理解和认同。
    其次，《光》片深情地抒发了基地军人对那片热土的厚爱、眷恋和珍重，给人以美的享受和思想启迪。那里的军人不屑于那种一提到基地就悲天怜人惊恐万状的神色。《光》片也没有为宣传艰苦奋斗精神而刻意渲染那里的艰苦。片中随风摇曳的红柳、骆驼草，油画一般美丽的胡杨林，燃过战争烽烟的居延古道，瀚海蜃楼里时隐时现的郎心山，木兰村旁并排挺立的夫妻树，落日余辉下静静的弱水河，无一不寄托着西部军人美好的情感。尽管这里种活一棵树相当于内地种活一万棵树所花费的功夫，可基地生活区照样是绿树成荫、鸟语花香。绿色的生命之光闪耀着人对自然的抗争精神，深化了《光》的主题。正是有了这种深化，当观众看到工程师诸凤英在告别基地之际那种忧郁复杂的神态时，就不禁要为之动情。
    作为一部纪实性的电视片，《光》片也显露出编导艺术上的“斑痕”。开篇两集，基本上是限于报告文学集《神剑铸炼曲》中一些篇章的画面处理，与《祖国不会忘记》亦有雷同。此后各集结构上也缺少变化，解说词失之精炼，给人以每集“从头道来”的感觉。片中也有些人为的生硬镜头，如一批女战士穿红着绿到戈壁荒丘尽情歌舞，甚至在风沙里挽起手臂散步，这既违背了专题片的真实原则，也与当地军营生活实际相悖。另外，其音乐一式到底，图解画面，也冲淡了画面语言的艺术感染力。
〖-ZW/正文〗
