〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让战士成了“左撇子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则寓言，说的是一位“左撇子”父亲，容不得家中妻儿右手拿筷子，取东西，并执意校正之。久而久之，全家人都变成了“左撇子”。
    寓言总归是寓言，不足为奇。但纵观今日现实生活，竟然也有此类现象，这就奇怪了。如某连指导员酷爱围棋，因此，对会下围棋的战士也有所偏爱，喜欢与他们接触，一起谈论棋艺，一起把手对弈。而一些不会下棋的战士，为了投其所好，只好认围棋为友，放弃自己的爱好。有时，这位指导员对要求打蓝球、下军棋的战士还说：“打篮球？是消化机能有毛病的人的事！”“下军棋，顽童游戏！”平时，该连组织文体活动，百分之九十的时间也是安排下围棋，真可谓兵随将领草随风。一个个战士也变成了寓言里讽刺的“左撇子”。
    当然，下围棋可以锻炼人的思维能力，并无不可。但是，某些干部的这种以我为轴心，以我所好代替大家所好的作法，是欠妥的。它压抑了战士们的娱乐个性，剥夺了别人的其它爱好，而使文化活动单调乏味。如此“长官意志”，一旦连锁反应，就会妨碍其它工作。所以，要想把基层的文体活动搞得有声有色，生动活泼，千万注意莫让战士们都变成“左撇子”。
〖-ZW/正文〗
