〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯女排赛赛完4轮中国队以3比0胜加拿大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜占国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队今天打得轻松，全场比赛不到一小时，3局的比分是15∶0、15∶7和15∶5。
    世界劲旅古巴队在前3场比赛中战胜了奥运会的前三名苏联队、秘鲁队和中国队，今天又以3∶0胜东道主日本队。日本队今天虽然输了球，但是队员们在一万五千名观众的震耳欲聋的加油声中，却打得非常顽强，防守和进攻都发挥出了超水平，在每局比赛中都曾数次领先。由于日本队顽强拚搏和观众造成的压力，古巴队个别队员表现失常和失态，多次出现失误并吃一次黄牌和一次红牌，胜得非常艰苦。这场比赛的比分是16∶14、15∶12和15∶13。
    此间排坛人士普遍认为，古巴队已冲过所有难关，夺得冠军已不会有什么问题。该队教练昨天在战胜中国队后对是否有把握获冠军的提问还回答谨慎，而今天则表示出了乐观的看法。
    今天另外两场比赛的结果是：秘鲁队以3∶2险胜南朝鲜队，苏联队以3∶0战胜民主德国队。
    本届杯赛的第五轮比赛明天继续在这里举行。
〖-ZW/正文〗
