〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援九江长江大桥建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千官兵和民兵披挂上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元胡高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援九江长江大桥建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌11月11日电 朱法元、胡高报道：我国最大的长江大桥――九江长江大桥今天再度上马，正式由北岸动工架设钢梁。九江军分区2000余名官兵和民兵，在完成了引桥、桥墩建设等基础工程后，又组成10个突击队，转入大桥主体工程建设。
    九江长江大桥为双层式双轨铁路、公路两用桥，铁路桥长7675米，公路桥长4460米，桥面宽18米，江中10个桥墩11孔。正桥跨度1806米，比南京长江大桥跨度长229米。九江长江大桥建成后，将在京广、津浦两大铁路干线之间，新开辟一条纵贯南北的干线，对于改善我国南北交通运输、沟通华东、华中各省的联系，促进内地与特区之间的经济文化交流和旅游业的发展，繁荣江西经济，都将发挥极为重大的作用。九江军分区和所属部队、以及四个县（区）人武部都极为重视，把支援大桥工程建设，作为一项为改革开放作贡献、为振兴经济出力的政治任务，他们发扬艰苦创业精神，发挥先锋突击作用，为加快国家重点工程建设主动承担了急、难、险、重任务。
〖-ZW/正文〗
