〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习白求恩无私奉献精神把社会主义事业推向前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重召开纪念白求恩大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民出席李瑞环发表讲话李鹏聂荣臻题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、中央军委主席江泽民和李瑞环、吴学谦、李铁映、习仲勋、赵朴初、肖克、耿飚等领导人，白求恩生前战友杨成武、吕正操、江一真等出席大会。加中友协联合会、加拿大白求恩基金会和白求恩纪念馆派代表专程前来参加大会，加拿大驻华大使狄鄂及在京的加拿大专家、留学生也参加了大会。
    国务院总理李鹏和聂荣臻元帅题词。李鹏题词是：“继承和发扬白求恩精神，全心全意为人民服务。”聂荣臻题词是：“学习白求恩同志无私的奉献精神。”
    诺尔曼・白求恩1890年生于加拿大一个牧师家庭，30年代初已是北美著名的胸外科医生。1938年，白求恩受加拿大共产党和美国共产党的派遣，率领加美医疗队来到中国晋察冀边区，投身中国的抗战事业。他以极大的革命热情和忘我的牺牲精神救治八路军战士和边区人民。1939年10月，白求恩在为伤员实施手术时手指受伤感染，经抢救无效，不幸于11月12日去世。毛泽东同志在1939年发表《纪念白求恩》一文，号召全体中国共产党党员和全体中国人民向白求恩学习。
    中共中央政治局常委李瑞环在纪念会上发表讲话，高度赞扬了白求恩无私奉献的崇高精神，阐述了如何在新的历史时期发扬无私奉献精神，号召贯彻落实五中全会精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德，振奋精神，把我们的事业一步步推向前进。（全文另发）
    大会由中国人民对外友好协会会长韩叙主持。白求恩生前战友、前卫生部长江一真、加拿大中国友好协会联合会主席莫莉・菲利普斯女士也在纪念会上讲了话，深情缅怀白求恩的生平业绩和高尚品格。
    纪念大会之前，江泽民、李瑞环等领导同志会见了参加纪念活动的加拿大代表团、加拿大驻华大使及大使馆主要官员。
    江泽民、李瑞环、吴学谦、李铁映等在纪念白求恩大会主席台上。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
