〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学问与弄玄虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有一种贩卖新名词、故弄玄虚的文风，我实在不敢恭维。对这种不良文风，报刊上已有批评。但此风似乎刮而不止，仍有再批评的必要。
    如有的人写起文章来，莫测高深，什么“总体思维”、“网络思维”、“辐射性思维”、“全方位训练”、“多能级管理”，等等，排山倒海，简直要将人吓出毛病来。有一本关于训练管理的书，其中一些文章，我翻过来倒过去，就是不知它讲些什么实质的内容，只感到花花名词劈头盖面而来。这里顺手抄些词句以“飨”读者：“各种因素影响的能体”、“有限跳跃性训练”、“纵向自然跟跃”、“横向多能跳跃”、“随机调整跳跃”。如果读者能不厌烦地看下去，就算是一种奇迹。有一打油诗为证：“‘信息’漫天飞，‘思维’也在追，‘系统’处处有，‘性’字一大堆，‘方位’‘机制’好，‘观念’是宝贝。若再有新词，文章更可吹。”
    我很怀疑，在我们这些读者糊涂的同时，那些文章的作者是否也清楚自己究竟写了些什么。几年来，虽然生出这么多的“观念”，象样的理论家照样出不了。这种文风的产生，我看说到底，一则态度不端正，故作高深，存心不想让人读懂文章；二是水平不高，没有实质的内容，只好求助于令人似懂非懂的词句来掩饰内容的空虚；三是认识问题片面，认为只有新异的词句才能反映时代的特点，才有新意，才算有文采。实际上写文章用自己编造的花里胡哨的词句和洋大人书上抄来的玄之又玄的术语，只不过是玩弄文字游戏而已。
    如果仅仅以词害意，制造些语言垃圾，其危害程度算不得很严重。但事实证明这种文风对部队建设已产生了十分不良的影响。首先是束缚了学术研究和日常行文工作。一些同志在学术研究和日常行文中自觉不自觉地受到了“传染”，也喜欢生造词语，弄得人们无所适从。对搞形式主义、弄虚作假的坏作风也起了推波助澜的作用。一些单位和个人受这种文风的影响，把过去的做法冠以新词，似乎就是在搞改革，于是一套套新的“经验”也就在向壁虚构中产生。这就导致有的干部不去实实在在地抓工作，而整天在琢磨花花点子。可见，故弄玄虚的文风实在是害人不浅。
    我想，写文章没有文采是肯定不成的。古人都说：“言之无文，行之不远。”观点当然更要力求新颖。但是观点的新颖和讲求文采不等于摞上一大堆谁也不懂的胡话来冒充新货。我们写文章是为了叫人看的，语词则是沟通人们之间的桥梁。不能想象，一篇文章用了许多谜语一样的生编硬造的词语，会使人受益。也许有人说，没有新形式就不能产生新内容。我则说，有了新形式，未必就会产生新内容。当然，现有的语词不能充分表达的内容，不是不可以用些新词，但应用一些较规范的、读者能理解的词句，不一定要在“观念”、“系统”、“机制”、“性”之类的新套语里来回兜圈子，人为地在知识爆炸的今天制造语言障碍和虚无缥缈的光环。扎扎实实地去研究几个问题，多流点汗水，做点真学问，少点做作和粉饰；特别是要多为部队建设着想，才会有真正的收获。花拳绣腿上阵是没有用的。
〖-ZW/正文〗
