〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人、集报家石矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾进良冀惠彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊业余生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上有各种各样的收藏家：有藏书的，有藏字画的，也有藏古玩的。江苏省太仓县有个奇人，专门收藏各类旧报纸。他就是退伍军人石矢。
    别看他一副地道的农民打扮，他家里收藏的我国各类报纸却有8500种，超过了北京图书馆的藏报量。其中包括仅出版过一期的湖北省《工商报》、32页四开的北京《计算机世界》报，还有小到只有扑克牌大小的安徽蒙城县文联出版的《楹联报》，早到清代梁启超主办的《清义报》和我党1937年在巴黎出版的《救国时报》，以及散发着硝烟味的《含笑花》、《焦土》等。
    另外，他还首创了全国民办《新闻报刊收藏馆》。
    石矢，今年37岁，生于江南水乡一个世代文盲的农民家庭。1969年小学毕业后应征参军，自从组织上让他搞新闻报道后，他便和报纸结下了缘分，逐渐地养成了集报的爱好。
    1972年，石矢病退回乡后，在民办小学当教师。工作之余，仍不忘老本行，收藏报纸开始走上系统化。他在乡邮局专门设立了一个邮箱，先后同全国2000多家报刊编辑部建立联系。他每月花在交换报刊的邮寄费有20多元。不论工作多忙，时间多紧，石矢每天都要抽两个多小时的时间浏览报纸，搜集信息，整理资料。即使吃饭时，也常常不知不觉地端着碗走进收藏馆……
    石矢家只有两间祖传的简陋平房，除了一张床和爱人出嫁时带来的一个衣柜外，没有象样的家具。为了收藏好报纸，他把两个孩子送到爷爷奶奶那里住，挤出一间作收藏馆。他从商店里买来各式纸箱，分门别类地放入各种报纸，然后用塑料纸包好，以防潮防蛀。
    随着改革开放，石矢周围的人家大多富了起来，一幢幢民宅新楼在他的宅前屋后如雨后春笋般地出现。然而，石矢至今仍住在简陋的旧房里。石矢的爱人王秀萍说：我与石矢结婚已有14年了，他什么也舍不得花钱，可在集报上他从不吝啬。在精神世界里，他是一个富翁。是的，在物质上，如果石矢想富，早就富了。前年，上海有人专程来找石矢，想出高价买他所存的报纸，可他无论如何也舍不得。
    石矢不仅收藏报纸，还进行研究工作。他研究过集报学、新闻学、文博学等，并已发表了56篇有独到见解的研究文章。1986年11月20日，中共中央宣传部曾给他来信，写道：“我们对你坚持不懈地悉心收藏报刊的可贵精神表示钦佩，对你已取得的成绩感到由衷的高兴。”
    今年春节前夕，石矢欣喜地被中国人民大学教授、当代著名新闻史学家方汉奇破格收为学生。前不久，方教授从日本讲学回京，又给石矢来了一封信，表示年内放弃自己一些新闻史研究与教学的时间，直接为石矢函授，以专攻新闻史硕士研究生学位。
〖-ZW/正文〗
