〖ZQ/总期〗11629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切怀念白求恩大夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱信忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗怀念白求恩大夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的国际主义战士白求恩，离开我们整整50年了，50年来，他的音容笑貌，时时在我脑际萦绕。每当回忆起抗日战争的岁月，回忆起我军医疗卫生事业的发展，就不能不想到这位来自加拿大的优秀共产党员。给我印象最深的，是他热心为中国培养医护人才的事迹。
    1938年，正是抗日战争的艰苦岁月，当时我任八路军野战卫生部部长。我军医疗卫生条件很差，不仅各种药品十分缺乏，更重要的是医护人员数量少，技术水平很低，护理人员也大多是十几岁的没经过正规训练的娃娃，其中许多人还是文盲。面对这个局面，我深深感到肩头担子的分量。正在此时，白求恩受加拿大共产党和美国共产党的派遣，率领一支由加拿大人和美国人组成的医疗队，远涉重洋来到了延安。对正为医疗人才缺乏而犯愁的我来说，这无疑是雪里送炭。望着这位风尘仆仆的异国同志，我感动得热泪盈眶。他来不及洗去一路征尘，就立即要八路军总部给他分配工作。当时出于安全考虑，我们很多同志建议白求恩留在延安工作，可他说啥也不肯，执意要到前方去。后经中央批准，他到晋察冀军区当了卫生顾问。
    一到前线，白求恩便悉心致力于改进部队的医疗工作和战地救治。当他发现前线下来的伤病员不少是因医疗技术问题而死亡时，心里万分着急，便亲自找到聂荣臻司令员陈述自己的意见。他说，我们一个外国医疗队对中国人民的帮助，最主要的是要培养人才，即使我们走了，也要给你们留下一支永远不走的医疗队。聂荣臻以赞许的目光点着头说：“这一点正合我们的心意，我们现在急需的是创办一所卫生学校，来培养大批医护干部，只有这样，才能适应抗日战争的需要。”
    和聂司令谈完话后，他立即投入了卫生学校的筹建工作。在当时条件不具备的情况下，他先是把军区后方医院建设为模范医院，作为培养医护人才的基地，并且由他自己亲自给医务人员讲课，传授知识。而后，他亲笔写信给设在美国的国际援华委员会，要求他们提供资助，为八路军建设一所正规的卫生学校。同时，在他的倡议下，还成立了一所特种外科医院，在这所医院举办医务干部实习周，以加速训练卫生干部。他常说，要想培养出第一流的战场医护人员，必须具有全心全意为伤员着想的思想，而这种思想，需要到战场上去培养和锻炼。白求恩这样说，自己首先这样做。为了减少伤员的痛苦和死亡，他亲自率领医疗队出入火线，把手术台设在离火线最近的地方。记得那是1939年的2月，白求恩率领18人的“东征医疗队”到冀中前线救治伤员，他不顾日军的炮火威胁，连续工作了69个小时，给115名伤员做了手术。有一次，一个伤员需要输血，他撸起胳膊，主动献出了300毫升。在4个多月的巡回救治期间，他率领医疗队在炮火下行程1500余里，做手术315次，建立手术室和包扎所13处，救治伤员1000多名。他以自己敢于出生入死的实际行动，为中国医护人员当了最令人信服的教员。可以说，白求恩一踏上中国的土地，便把全部心思都用在了工作上。在当时的野战医院，流行一种可装纳做100次手术、换500次药、配制500个处方所需全部器械及药品的“药驮子”，这种土装备便是白求恩发明的，在前线部队极受欢迎。1939年的8月，我接到了白求恩同志转来的《游击战争中师野战医院的组织和技术》、《战场治疗技术》、《模范医院组织法》等多种教材。我知道，这是他在前线一年多来的经验总结，也是他准备献给即将诞生的晋察冀卫生学校的一份厚礼。我立即将这些教材批转印发部队。后来，这些教材在前线野战医院的工作中发挥了很大作用。
    1939年9月18日，蕴含着白求恩心血的晋察冀军区卫生学校在唐县牛眼沟村举行开学典礼。白求恩在会上发表热情洋溢的讲话，他热情赞扬卫生学校的建立，鼓励学员努力学好技术，为伤病员服务。他还将自己心爱的爱克斯光机、显微镜、一套手术器械和一批药品捐赠给了卫生学校。参加完了开学典礼，白求恩找到军区卫生部的叶青山同志，非常气愤地告诉他：“国际援华委员会给医疗队汇来的钱和宋庆龄寄来的药品器材，我原打算用于筹建军区卫生学校的，可这一大笔经费物资全部被蒋介石国民党扣留了。创建一所学校，没有经费，没有物资，没有书籍，是相当困难的。我必须亲自回国一趟，募集经费、药品、器材和书籍。我要向世界人民宣传八路军抗战的英勇事迹。我相信，你们的斗争会得到世界人民的支持的。我也一定能得到一笔援助经费。我已经报告了党中央，决定近期回国。”
    1939年10月20日，是白求恩预定启程回国的日子，我原准备去送一送这位中国人民的好朋友的，可也就在这一天，日寇突然发动了大规模的冬季“扫荡”。白求恩也决定推迟回国，投入了反“扫荡”战斗。此后不久，便传来了白求恩逝世的噩耗。在涞源县的摩天岭战斗中，他因救治伤员左手中指被手术刀割破，后又带伤给一个传染病伤员做手术时被感染，不幸以身殉职。临终之前，他还惦记着卫生学校的事，嘱附把他的书籍和小闹钟送给卫校作纪念品。
    1939年的11月17日，晋察冀边区党、政、军机关和驻地群众为白求恩举行了隆重的葬礼。延安各界也举行了隆重的追悼大会，毛泽东题写了挽词，后来又写了《纪念白求恩》一文，号召中国人民学习白求恩同志的国际主义和共产主义精神。1940年，晋察冀军区决定把他亲自参与创建的卫校改名为“白求恩卫生学校”，把他创办的模范医院改名为“白求恩国际和平医院”。白求恩，一座国际主义精神的丰碑，永远耸立在中国大地上，耸立在中国人民的心中。今天，当纪念白求恩逝世50周年的时候，我深切怀念这位异国战友和同志，怀念中国人民的老朋友，并衷心祝愿由白求恩开创的中加人民之间的友谊万吉长青。
〖-ZW/正文〗
