〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把打开战争迷宫的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论的黑箱方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大千世界里，存在着许多“同分异构”系统，这些不同的系统具有同样的输入值和输出变量，可以产生同样的行为，并对外部激励有同样的反应。
    象气体温度计和热电温度计，都是用来测温的。在相同条件下，它们显示的温度值总是相同的，如果它们的外形设计得一样，要区别这样的“同分异构”系统，只有打开它们的盖子，观察其内部结构，才能加以区别，才能进而寻找输入和输出变量之间的约束，构想它们之间的联系和机制。
    在军事领域中，也同样存在着那些需要用打开法来认识的“同分异构”系统，即存在着用白箱方法来认识的白箱。所谓白箱，就是被认识了的黑箱，即指那些构造比较简单，用打开法将其打开后功能不会发生重大变化的客体，或者已被人们充分把握了本质和规律的客观现实系统；所谓白箱方法，也就是通常所说的“打开法”，它是指通过一定的手段深入客体内部，直接观察和控制其要素、结构、机制和规律的方法。
    在古代战场上，将帅获取情报只能依靠耳闻目睹，察颜观色。随着科学技术的发展，新技术、新器材、新手段不断涌现，为人类打开军事黑箱提供了新的工具，人们可以运用种种现代化的科学方法，象孙悟空钻到铁扇公主肚子里那样，把黑箱内部的五脏六腑看得一清二楚。比如，进攻准备时，时间虽很紧追，指挥员也要亲自到前沿进行阵前侦察；上级和友邻的通报、外交等各种途径获得的资料尽管很多，指挥员要定下决心，还需要派出小分队，潜入敌之内部进行侦察，或捉个“舌头”来亲自审讯，务必弄到敌人内部情况的第一手材料。把敌人的内部搞得明明白白，成功的把握才更大些。比如，在中东战场上，以色列国防部长沙龙亲自潜入黎巴嫩的贝鲁特市侦察，这样冒险获取的情报，对于他制订作战方案起了十分重要的作用。
    在现代战争中，各种各样的侦察卫星、侦察器材大量充塞战场，新的摄取情报的手段不断涌现，使战场上的一些原来不可观察和控制的黑箱变成了白箱：远程潜望器材，可将目不可及的遥远景况拉至眼前；各种侦察飞机，可使战区范围内隐蔽于遮障之后的敌方的行动，成为掩耳盗铃；红外、激光、热成像等观察器材的问世，使依赖夜幕、浓雾和就便器材作掩护的军事目标暴露无遗；装在子弹内的微型窃听器，可以射入敌军指挥部的墙壁内，装在苍蝇身上的超微型窃听器，可以从门缝或钥匙孔内飞入作战室，直接窃取军事情报；各种各样的侦察卫星，可从太空及时准确地遥测到地球上任何一个角落，获取从战略到战役甚至战术范围内的情报。
    新的科学技术手段，一方面给使用白箱方法带来了便利，也同时为对方掩盖军事企图创造了一些新的条件和新的方法，使白箱变灰、变黑，并使原来的一些成功的白箱方法失效或降低功能。比如：人工制造云雾、施放烟幕，能使对方的观察、潜望器材作用大减；新的电子战器材和手段，可使对方的无线电侦听、测向技术大为失色；新的反间谍技术、新的反侦察技术，对使用白箱方法提出了新的挑战。
    自然科学中的某些系统，一经成为白箱，其可观性和可控性系数就比较稳定可靠。而军事领域中的某些白箱，带有很大的突变性和相对性。对于某一敌军集团，你虽有诸多手段足以使它成为白箱，但时空条件一变换，或敌某一指挥官一调整，就能使白箱内部骤然改变其原来的结构。而且头脑机敏的将领，可主动地施智用策，使原来的可察白箱转变为不可直接观察的黑箱。因此，在军事领域使用白箱方法，既要防止把问题想得简单化，又要防止坠入雾海，被枝节问题弄得晕头转向。
    黑箱和白箱，对于人们的认识来说，是相对于一定的时空条件和认识水平而定的，是可以相互转化的。一个客观系统，在一定条件下是个黑箱，随着时空条件的转换，可观察、可控制的变量增加，人的认识由外部而内部内逐步地深入，黑箱就变为白箱了。在这种意义上说，白箱方法是黑箱方法的继续，是属于认识的较高阶段。但随着人们认识的进一步发展，当需要在更深的层次上认识客体时，这时的白箱又在新的基础上形成了新的黑箱。人的认识过程，就是这样一个循环往复的螺旋式上升的过程。在任何情况下，人们所认识的白箱只是大黑箱系统中的一个层次或一个部分。黑箱是普遍的、绝对的；白箱是暂时的、相对的。因此，黑箱较之白箱，是一种更加普遍的客观存在；黑箱方法较之白箱方法，更具有一般方法论上的意义。 （下）
    （下）
〖-ZW/正文〗
