〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜
    中央电视台7月30日晚谴责美国SR―71高速高空侦察机当天中午侵犯朝鲜东海岸高城东面海面，并一直飞到朝鲜最北端的咸镜北道金策市附近海面进行侦察活动的行为。
    安哥拉
    总统多斯桑托斯7月29日在非统组织第二十二届首脑会议大会发言中，揭露南非政权在离安哥拉边界三百公里的地区，集结了配备有飞机、大炮和坦克的两万多名正规军，准备入侵安哥拉。
    巴基斯坦
    政府7月30日发表新闻公报说，巴基斯坦政府就印度军队不断增加越过印巴两国划定的克什米尔控制线事件向印度政府提出强烈抗议。
    美国
    国防部7月29日宣布，美国将从它在世界各地的基地派战术战斗机去参加8月4日到8日在英国举行的北约一年一度的军事演习。
    开罗
    《中东经济研究》周刊报道，伊拉克和伊朗从1980年9月爆发战争起到1985年底止，双方军费开支以及石油收入和工业生产方面的损失估计共达四千一百六十多亿美元。伊拉克军费开支达九百四十亿美元，石油收入减少五百五十五亿美元，而其它方面的损失为二百多亿美元。伊朗军费开支达二千二百亿美元，石油收入减少二百零五亿美元。
〖-ZW/正文〗
