〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人拉肩扛修路架桥落后面貌已改变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国铁路基建技术水平显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路基建系统积极在设计、施工和生产管理方面推广应用电子计算机。目前已拥有各种类型的电子计算机近四百台，并逐步建立起了勘测设计、工程管理和过程控制三个电算系统。实践表明，用计算机代替人工绘图和土方计算，工效提高十倍左右；设计单位采用计算机进行辅助工作，综合设计速度比过去提高三分之一以上。
    铁道基建系统十分重视在施工中推广使用新技术、新工艺，目前各条新建铁路的路基、隧道施工普遍推广喷锚支护、光面爆破、控制爆破、机械化整道等新技术。在开展科研攻关、技术革新的同时，还重视引进机械设备，消化吸收，提高综合施工能力。在大秦铁路，施工单位将土洋机械有机结合，配套使用，创造了双线隧道单口成峒三百一十六点八米的全国最高纪录，一举跃入世界隧道施工先进行列。
〖-ZW/正文〗
