〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美采取三大措施应付科学挑战
    美国代理总统科学顾问麦克塔克，最近在一次讲话中指出，近年来，科学进步不仅迅速，而且具有深远的国际意义，美国面临着巨大的挑战。
    麦克塔克说，里根总统再次强调美国政府对全国的科学技术状况十分关心，并且表示对科学技术的强有力支持将继续成为美国政府的一项政策。为了应付挑战，美国正在采取三大政策措施。
    第一，创立最大的科学资源，即培养年轻人，通过教育投资和鼓励他们的好奇心，使他们将来在应付这种国际性的挑战中起主要作用。为此，美国国家科学基金会特别设立了“总统青年研究人员奖”，以鼓励水平高的研究生参加教学和研究的行列。国家科学基金会还在一些大学创建了工程研究中心；第二，建立灵活的动态科学技术基础结构，既能促进长期性的基础研究，又能及时将研究成果商品化。近年来，里根政府大大改变了联邦政府研究与开发预算的构成，把经费从开发研究转向基础研究；第三，在各同行之间以及各国家之间建立起密切的合作关系，使大家从中获得更大的利益。要使研究与开发资源获得有效利用，就要求一个国家的科学家与其他国家的科学家进行密切联系，使研究项目不致重复。
    7月16日，苏联宇航员列・基齐姆（右）和弗・索洛维约夫（左）从太空返回地面后和记者见面。他们在太空工作了一百二十五天，为建立新的永久性载人和货运空间站作准备。
    传真照片（新华社发）
    哈雷彗星的彗尾象妇女的辫子
    苏联哈萨克科学院和基辅大学的科学家最近拍摄的哈雷彗星照片首次显示，它的彗尾象妇女的辫子。
    苏联地面观测哈雷彗星委员会主席楚柳莫夫说，先前拍摄的所有照片都表明，彗尾是笔直的，而这一次呈辫子形状。他认为，由于彗尾的电离物质的不稳定和太阳风的作用，彗尾就螺旋式地卷起来。这一假定还有待于科学家进一步观测来证实。
    高性能的聋哑人电话
    从今年第二季度起，法国广播技术公司研制的聋哑人专用电话开始移交给邮电部门，现在已有三十万用户办理了租机手续。
    这种电话由普通电话机、闪光装置和“米尼泰尔”计算机终端设备组成。使用者象打普通电话一样拨动电话号码，对方看到闪光信号，便知道有人来电话。接着，双方把所要讲的话通过字盘打出去，对方的终端银屏上即刻可显示出来。
    这种电话还可以和全法国一百三十多万台普通“米尼泰尔”终端的任何一个用户沟通。若安装打印机，还可以把需要的文章打印出来。 （均据新华社）
    用遗传变异方法消灭绿头苍蝇
    在澳大利亚弗林德斯岛进行的一项用遗传变异方法消灭绿头大苍蝇的试验最近取得成功。最新报告说，这项试验开始于去年八月，试验者将特殊培养的变异绿头蝇蛆释放到岛上，以确定这些蛆的变异特性能否传给岛上野生绿头大苍蝇的后代。
    实验表明，变异雄性绿头大苍蝇能够通过野生雌蝇将特殊的不育性遗传给雄性后代，而携带变异基因的雌性后代则会出现眼瞎等致命性缺陷。目前该岛上变异绿头蝇后代的死亡率为80―90％，存活下来的后代中携带变异遗传基因的比率为95％。
    美洲大陆在增大
    美国两位地质学家发现，美洲大陆每年增大零点八立方英里以上。勘查结果表明，美洲大陆每年增加数量中的大部分来自洋底，当大的漂移陆块与洋底板块碰撞时，洋底部分被添加到美洲大陆的边缘上。
    美地质学家发现，美洲大陆从洋底获得的物质是由海底火山的熔岩、各种海洋微生物淤积而成的矿物质，以及美洲大陆遭受侵蚀后而冲入海洋的其它沉积物所组成。
〖-ZW/正文〗
