〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技战线取得新成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进武器装备陆续装备部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技战线/科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王玉方、通讯员李培才报道：国防科技工业战线认真贯彻执行“缩短战线，突出重点，狠抓科研，更新换代”的方针，先后研制成功一批先进武器装备，陆续装备了部队，加快了我军现代化建设的步伐。
    为了适应我军现代化建设的需要，近年来，国防科技工业部门本着改进一代，研制一代，预研一代，循序渐进的精神，围绕加速我军武器装备的更新换代，开展了一系列基础理论和应用技术的研究，取得了丰硕成果。在常规兵器方面，先后研制出一批新型坦克、自行火炮、火箭炮、反坦克导弹、舰艇、歼击机、轰炸机、强击机、侦察机、无人驾驶飞机和超轻型飞权，以及一些新型电子、通信、工程、防化等装备器材，使我军的火力、突击力、机动力、防护力和快速反应能力，都有了较大的加强。战略武器和航天技术有了新的突破。
    在国防科研和生产实践中，一大批优秀知识分子成长起来，成为国防科技工业战线的中坚力量。这批知识分子大都是我国自己培养的。他们在老一辈科学家的指导下，不怕工作生活条件艰苦，克服设备简陋、资料缺乏的困难，攻克了一道道技术难关，研究、设计、制造出一系列先进的武器装备，对发展我国的国防科技事业做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
