〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应付电子威胁的新星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自适应雷达干扰系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨播〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人预计，如果一架作战飞机飞临民主德国和联邦德国上空，它就可能受到八百到九百部雷达的照射，其中有三百到四百部雷达以六百到七百个不同频率的波束搜索它，有三十到四十部火控雷达跟踪它。这架飞机为了自卫，必须用机上的警戒接收机，把照射它的绝大部分雷达信号加以接收、分析、处理，判明哪些威胁最大，哪些次之，并适时地控制机上干扰机，对上百部雷达进行干扰，其中必须包括三十到四十部火控雷达，并且所施放的干扰必须是有效的。否则，这架飞机不用说作战，就是生存也很困难。
    面对这一现实，世界一些国家正积极发展一种由警戒接收机、数字信号处理机和干扰机组成的“自适应”雷达干扰系统。所谓“自适应”，顾名思义，就是对付来自敌方的电子威胁的全过程，统统由干扰系统本身自动完成，而不由人工干预。其主要功能和工作过程是：
    截收 就是使用机上的警戒接收机，截获所有来自空中、地面和海上的雷达威胁信号，并对威胁信号进行测向。
    分选 就是对系统接收进来的每秒钟数十万个雷达脉冲信号进行分选。因为接收进来的这些信号十分密集，往往几个甚至几十个雷达信号聚集在一个频率点上或很窄的频段上，只有靠高效能的警戒接收机和小型计算机把这些密集的信号分选出来，并取出雷达信号的脉冲重复频率、脉冲宽度、天线转速等技术参数，才能再进行识别。
    识别 就是把所有收到的雷达信号进行分类，区别其性能和用途，根据原已掌握的敌方各种雷达的技术参数（这些参数是靠平时的电子侦察获得并储存到干扰系统的数据库里的），与随时获得的信号进行比较，从中识别出威胁信号，判明威胁等级和先后次序。
    干扰 根据威胁信号的特点和轻重缓急，由干扰系统指定干扰样式，分配干扰功率，有次序地控制干扰机施放干扰。在干扰过程中，干扰系统还要随时检查干扰效果，跟踪战场电子信号变化情况，随时自动变换和调整干扰手段，使之自始至终保持最佳工作状态。
    从飞机截获到雷达信号，经过分选、识别到控制干扰机开机施放干扰，必须在一秒钟以内完成。据报道，美国空军不久前在“B―1”飞机上安装了一种有“自适应”能力的相控阵干扰机，可以干扰地空和空空导弹制导雷达、高炮火控雷达，也可干扰地面警戒引导雷达，能在几微秒钟内形成许多窄波束，合理地分配干扰功率，精确地干扰上百部有威胁的雷达。美国海军1980年前就装备了“SLQ―32”舰载多波束电子战系统，具有处理每秒钟一百万脉冲的能力，能同时干扰八十部雷达。
    随着新技术革命的不断深入，通信、激光、红外等对抗，也都要发展自己的“自适应”系统。有的国家还正把雷达、通信、激光、红外对抗统统纳入一个“自适应”系统进行考虑，以应付空前复杂、密集多变的电子环境的威胁。
〖-ZW/正文〗
