〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明城里的勤务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗育生/李玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干休所建成后，杨志雁第一个进点。为了美化环境，他带着全家和所里的工作人员一起，平整院子，清理污沟，铲除杂草，把每套房间打扫干净，配发的家具摆放整齐，并骑车往返三十公里拉回树苗，在所周围种上了三十多棵柑桔和四十多棵梧桐。三明市中心的花圃，培育了大量的花果苗木，老杨经常去整地育苗，拔草松土，浇水修枝。
    三明市列东街道几个待业青年和家属开办了一家自行车修理店，由于技术力量薄弱，顾客不多。杨志雁主动上门当“技术顾问”。有的青年修车技来不熟练，他手把手地教；有的青年组装新车时工序不对头，他耐心地讲清车辆组装的程序；个别青年对顾客不热情，他就给他们讲全心全意为人民服务的道理。五年多来，只要能抽出身来，杨志雁就坚持到这个店上“义务班”。这个店越办越好，增加了经济收益。
    三明军分区到列东街搞军民共建点，杨志雁积极参加。他了解到街上住着一位孤寡老人，生活无人照料，便经常去看望她，并常送去柴火。
    近两年，他先后五次给青少年作传统报告，受教育的青年达六千人次。园林管理处有几个青年女工，原来嫌脏怕累，一度不安心本职工作，杨志雁就利用劳动休息的机会，给她们讲先进人物的故事，一起讨论青年人的理想以及人生的意义，还捎给她们一些青年读物，使她们受到教育，决心当好美化人民生活的园林工。 育生 李玲
〖-ZW/正文〗
