〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军五十九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人杨得志秦基伟叶飞出席张爱萍主持招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部庆八一招待会/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 记者李亚丹报道：“1927――1986”，几个银色大字悬挂在人民大会堂宴会厅金色天幕上，显示出中国人民解放军胜利走过了五十九年历程。国防部今天下午在这里举行招待会，庆祝建军五十九周年。
    国务委员兼国防部长张爱萍主持招待会。
    党和国家领导人杨得志、秦基伟、叶飞出席了招待会。出席招待会的还有王平、李德生、何长工、洪学智、陈再道、钱学森、李聚奎等。
    张爱萍部长在热烈的掌声中致祝酒辞。他代表国务院、中央军委、国防部、三总部、国防科工委以及陆海空三军广大指战员欢迎出席招待会的各国朋友。
    张爱萍说，今天我们大家欢聚在这里庆祝建军节，具有特别重要的意义。当前国际形势处于相对平稳时期，我国国防建设和武装力量建设的指导思想也实现了战略转变，军队建设走上了和平时期建设的轨道。在新的形势下以新的观念和思想方法建设一支适应未来战争的现代化军队，已取得了很大成就。我们的国防建设是为了保卫祖国和维护世界和平。
    张爱萍代表国务院和中央军委向日夜守护在祖国边海防的指战员们，向在中越边境为保卫祖国和平建设而奋战的边防军民，向担负着保卫祖国、建设祖国光荣任务的解放军全体指战员、人民武警全体同志、预备役军人以及广大民兵致以节日祝贺；向创建了这支军队的老一代无产阶级革命家和离、退休老战士致以崇高的敬意；向烈属、军属、革命残废军人以及复员转业军人表示亲切慰问；向关心和帮助我军现代化建设的同志们、朋友们致以诚挚的谢意。
    招待会的气氛轻松欢快。在乐曲声中，党和国家领导人向出席招待会的同志们、朋友们祝酒。他们中有战争年代浴血奋战的老红军、老八路，也有在我军各条战线上作出突出成绩的英模代表，有烈属、军属和首都民兵代表，也有为祖国统一大业作出贡献的原国民党起义人员。总参谋长杨得志来到英模代表的桌前，举杯祝贺：“愿英雄们再立新功！”他说，我今天参加这个招待会感想很多，我们建军初期的老战士已经不多了，看到中青年干部接上了班，心里很高兴。“优秀科技工作者”王湘生感慨地说：“我是第一次出席建军节招待会，又是第二次获得生命，心里很激动，仅从这两点就看出知识分子在我军的地位。”来自基层的一等功荣立者、北京卫戍区某部教导员冯远征，是全军政治教员标兵，他高兴地对记者说：“我也是第一次出席国防部招待会，第一个感觉就是军委领导没有忘记基层干部战士。没说的，回去好好干！”
    应邀出席招待会的各国驻华大使馆武官及其夫人，外国军事留学生、实习生领队等外宾纷纷举杯，向主人致以节日祝贺，祝愿中国人民解放军发展壮大。
    出席招待会的还有中国人民解放军三总部、国防科工委、各军兵种、军事科学院、国防大学、驻京部队等各方面的负责人徐惠滋、韩怀智、周克玉、周文元、赵南起、刘明璞、张彬、宗顺留、丁衡高、伍绍祖、朱光亚、张伯祥、颜金生、王海、朱光、李旭阁、王诚汉、张震等。
    国务院有关部门、北京市的负责人齐怀远、邹恩同、封明为等也出席了招待会。
    图为招待会会场。 本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
