〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文明村镇建设汇报会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议认为，搞好共建必须从实际出发，不搞形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次由中宣部、中央书记处农村政策研究室主持召开的全国文明村镇建设汇报会，于7月25日开始，至今天结束。
    北京军区各部队近百名代表列席了会议。
    会议期间，总政群工部宋英奇部长、北京军区某集团军政委高天正以及南京军区的代表向全体与会同志介绍、汇报了我军五年来开展军民共建文明村镇的情况和经验。
    来自全国各地的代表，怀着极大的兴趣，连续两天冒着酷暑参观了保定驻军与驻地群众共建的文明村镇。
    与会的军队代表认真听取了地方代表的典型发言，回顾、总结了我军五年来军民共建文明村镇活动的情况。他们认为，要深入持久地搞好军民共建活动，必须坚持从实际出发，办实事，讲实效，不搞形式主义。
    中宣部常务副部长王大明、中央书记处农村政策研究室副主任谢华、中共河北省委书记邢崇智出席了会议，并讲了话。
〖-ZW/正文〗
