〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士原庆武投资创办家庭小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于瑞田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原庆武1969年入伍，在沈阳军区某部服役期间，学会了木工技术，1974年退伍返乡。他于1984年办起了木制品家具厂，两年盈利一万七千余元。
    去年八、九月间，辽宁遭到了百年不遇的特大洪水。原庆武住的自然屯距村里小学有两公里多路，途中还有一条两米多宽的深水沟相隔。平时，孩子们上学就不方便，洪水袭来后，家长们更为孩子上学担心。洪水迟迟没退去，屯里只好用两条小船来回接送孩子上学。面对这种情况，原庆武决定办个家庭小学。他的想法得到村、镇领导的支持。他把准备买冰箱、彩电、摩托、盖房的近万元钱拿出来办学，倒出西屋当教室，请人做了课桌板凳，以每月八十元的工薪聘请了两名教师，用一千五百多元钱给老师和每个孩子买了两套校服和部分教学用品。他办的家庭小学开设两个班，共收了四十名学生。
    原庆武特别重视抓好学生的学习质量。他要求老师严格把关，自己也经常督促孩子抓紧学习，还适时抽查学习成绩。他先后到镇村学校请老师来听课，又专程跑到抚顺，请来一位有名望的教师作指导。期终，海城市统考，原庆武办的家庭小学的一年级班，在全高坨镇十七个一年级班中及格率、优秀率排第二，总评分数第四，受到省、市领导的表扬。去年12月，辽宁省林声副省长看过原庆武办的家庭小学后，称赞原庆武是“农民教育家”。今年4月，原庆武被鞍山市树为优秀退伍军人。
〖-ZW/正文〗
