〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹好“协奏曲”健全教育网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区加强基层政治教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区针对部队精简整编后编制、体制上的新特点，采取积极措施，加强对基层政治教育的管理，较好保证了所属部队特别是一些“小、散”单位政治教育的落实。他们的主要做法是：
    挖掘机关潜力，加强部门协作。省军区在抓好基层思想政治工作骨干队伍建设的同时，重视发掘各级机关的潜力，要求司、政、后各部门把抓好部队的政治教育看作是共同职责，在工作中互相支持，密切配合，弹好“协奏曲”。
    实行上下挂钩，健全教育网络。省军区部队“小、散”单位多，而机关各部门与这些单位之间没有直接隶属关系，政治教育容易出现“空当”。为了解决这一问题，他们要求各级机关按照专业对口，和基层单位实行定点挂钩，保证把基层政治教育落到实处。
    提高服务质量，改善教育条件。他们注意帮助基层办好阅览室、娱乐室，普及推广电化教育。 （赵仁春、王贤谷）
〖-ZW/正文〗
