〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府决定释放29名越南武装人员和特务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日电 中国政府决定于8月中旬释放二十五名非法侵入中国境内的越南武装人员和四名非法潜入中国境内的越南特务。
    这是中国外交部亚洲司副司长王英凡今天下午约见越南驻华大使馆参赞武纯时正式通知他的。
    二十五名越南武装人员由于在中国境内进行武装挑衅和破坏活动，被中国边防部队俘获；四名越南派遣的特务由于在中国境内进行侦察、情报活动，被中国公安部门捕获。
    王英凡说，在审讯中，他们均供认受越南当局派遣，侵犯中国领土，进行敌视中国的非法活动，并承认所犯罪行。本着人道主义精神，中国政府决定释放上述二十九人，让他们回国同家人团聚。此外，中国方面还决定将五名非法侵入中国境内的越南人员一并交还给越方。
〖-ZW/正文〗
