〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克莱恩的“国力方程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一种综合地、定量地评价国家力量的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基本体积（即人口和国土面积，满分为一百分） 克莱恩认为决定国力的第一位因素是人口。人口在一千五百万以下的国家一般是不大可能挤进大国、强国行列的，但人口过多弊病也随之增加。不过无论如何，五千万以上的人口本身就是不可轻侮的力量。他认为，十五个拥有五千万以上人口的国家绝大部分是强国，人口大国必然受到全球的关注。人口的标准满分为五十分（两亿人口是满分的临界标准，六亿与十亿人口的国家由于人口过多的弊病抵消了一部分力量，因此在力量总和上与两亿人口大体一致）。对不满一千五百万人口的国家和地区不给分。
    国土面积的评分也以五十分为满分。面积在五十万平方英里以上的十七个国家得了三十至五十的高分，八万平方英里以下的国家不评分。有些国家虽然面积很小，但战略地位十分重要，则分别给加五分，如埃及、南非、土耳其等。苏联的土地虽然辽阔，但可耕地占国土面积的比例低，因此，“面积优势”被大幅度地拉了下来。在“基本体积”项目上得满分的只有中、美、苏三国。
    经济能力（满分为二百分） 克莱恩认为衡量任何一个国家经济能力的首要指标是国民生产总值。他将美国的国民生产总值定为满分一百，而对产值在一百亿美元以下的国家不计分，对其他国家按其与美国产值的比例计分。同时他还考虑其他因素对一国经济能力的影响，以修正单纯按国民生产总值排列次序所带来的偏差。他选择了能源、矿产、工业、农业、外贸五种因素，作为进行这种修正的依据。每项均为二十分，五项满分合计为另一个一百分。他强调能源在经济中的重要性，因此认为在对能源丰富的国家给分时应加五分，而对能源严重依赖进口的国家则应减一至五分。他还认为，钢的总产量是衡量一个国家实力最适当的标准之一，而对农业却不应单纯用粮食产量来衡量，还应看农业的三个可变换的特征：可耕土地的公顷数，生产能力和进出口农作物数量（出口加分，进口减分）。他认为，在对比经济能力时，如果其他条件大体相同，那么自给自足程度高的国家更为强大。
    军事能力（满分为二百分） 克莱恩主张，衡量军事能力要着眼于战略武器和常规武装力量这两大因素。他认为“一种武器能深入敌国的领土，袭击其本土的人口中心，就具有‘战略性’”，具有“战略性”的武器主要是导弹核武器、远程轰炸机、核潜艇之类，其中前者具有决定性的意义，因为其作用不仅仅在于直接使用，还在于它的威慑力量。对常规军事力量的计算比较复杂，首先要把人数不等的各国兵力换算成可以比较的“作战对等单位”。所谓“作战对等单位”，他是这样确定的：假设在人力素质（指作战效率）、武器效能、基本施设（后勤支持）和组织品质这四种因素方面都完美无缺（各因素的系数最高为一）的一千人的作战能力为一个单位的话（事实上不可能），那么由于各国在因素方面有差距，因此要达到理想中的一千人的作战能力，就要用人数来弥补其在各因素上的不足，这样要达到上述一个作战单位，实际上就要多于一千人。究竟多多少要视因素的不同状况而定。各种因素系数越接近于一，在总兵力确定的前提下，作战对等单位越多，战斗力越强；反之，作战对等单位少，战斗力也就弱。但作战能力对等单位还不是常规军事能力的完全表现，必须再乘上“战略范围”（指一个国家的地理位置与该国武装部队的机动性能）才能算出最终的数值。他还认为，如果其他条件相等，那么在战争必需品上能自给自足的国家就强大。 （中）
〖-ZW/正文〗
