〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军城”拥军新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国疆城佳木斯，被誉为“拥军城”，出现了从没见过的拥军热，智力拥军新事特别多……
    四位陌生人，未报姓名，没打招呼，悄悄挤进某团与佳木斯机械局联合召开的军地共同培养两用人才商讨会。他们挤到一边刚坐定，就掏出本子来记，全神贯注地听。散会后，他们面带喜色地离去，有人指着他们乘坐的小轿车说，他们是电机厂的领导同志。没几天，电机厂领导来到与本厂搞“共建”的某团集体办公，提出帮助部队办一所中等专业技术学校。听罢，团领导面有难色，过去这个团自己办学缺教员、教学设备，曾两次挂牌两次摘牌。没想到电机厂领导头三脚便打消了团领导心中的疑团。厂技校教导处主任带着从技校抽出的八名大专文化以上的骨干教员，按教学计划包下了部队授课内容，不要一分钱报酬，并包教包会包实习，还无偿地赠送了价值一万多元的实验仪器及一百套课桌课凳。
    我访问阎凤春副厂长时，他兴致勃勃地谈了眼下正在办的几件事：一个电专技校满足不了干部战士的要求，还要再开几个专业；这里是高寒区，营房的暖气却不热，厂里出人出物帮助部队维修锅炉和管道，今冬要保证连队战士们暖暖乎乎；团里的家属工厂遇到了挠头事，得想法帮一帮……
    象学生毕业即将离开母校前和老师合影一样，这是一张即将离队的老战士们与一位专业户的合影。春天，某团彭政委收到一封从不相识的养鸡专业户的来信，主动请求以自己的技术专长为农村籍战士办养鸡技术培训班。他叫丁玉才。不久，他真的风尘仆仆地找上门来。自行车上还驮了两个大铁桶，里面装了五百个优质种蛋，无偿送给参加学习班的战士们做实验。从此，丁玉才风雨无阻，按着部队制定的教学计划，骑着自行车，往返二十多公里路来为战士上课。过去，他曾办过这样的培训班，每班教学分三个周期，每周期每人收费三十元，他得了一笔可观的收入。现在他为战士办的培训班，学员九十人，孵化、饲养、防病，包教包会，却分文不取。丁玉才为啥这样做呢？我来到他家访问时看到，他家中没有如我想象的象其他专业户所具有的电冰箱、彩电、沙发床和豪华摩托车，他的老伴和孩子穿着都十分简朴。再看看墙壁上那面部队赠给他的镜子和那张放大了的他同战士合影的照片，我仿佛看到了一颗赤诚的爱国拥军之心。
    这是一位普普通通的青年女营业员，名叫皮国华。本来每月不过四十几元的工资，她却节省了三百多元钱，为某部两个连队的图书室买了三百多册书和一百五十余份杂志。她把父母为她攒下买新自行车的钱拿出来，为一名苦于没钱报名参加天麻培育函授学习的战士报了名。她还用帮助人家缝制六百副手套挣来的钱，给战士买了课本。
    在一次连队的联欢会上，这位女营业员用清亮的嗓音朗诵了这样一首诗：“我自豪地当上了一名编外士兵/因为她伟大、光荣/我自愿踏进这绿色的军营/因为她亲切、庄重/她的英名/威震长空/她的生命/价值连城/假如是征选/我自愿去应征/让那理想的翅膀/翱翔在幸福的征程。”这虽是一个普通女青年的诗，但它却道出了佳木斯三百八十万人民共同的心声。
〖-ZW/正文〗
