〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在边陲建功业乐把青春献国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗穆在敏被树为大学生标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永发/王林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩永发、王林报道：被赤峰守备区党委树为“立志献身国防的大学生标兵”的穆在敏，7月上旬在部队作巡回报告，引起强烈反响。
    穆在敏1983年从沈阳农学院毕业。毕业分配前夕，农学院党委打算把他留校任教。当穆在敏得知国防现代化需要大批技术人才后，便毅然选择了军人这个职业。
    经过八个月军校的严格训练，穆在敏以全优成绩被评为优秀学员。他主动争取去云南前线代职锻炼。在前线，哪里最艰苦、最危险，他就要求到哪里去。他曾带领三名战士在阵地前沿潜伏五十多个日日夜夜，受到指挥部通报表扬。
    参战回来后，穆在敏主动要求到条件艰苦的守备部队。去年初，他到问题较多的二连任副连长。在连队干部在位少的情况下，他用自己的模范行动和有效工作，调动了全连同志的积极性。不到两个月，连队的军事训练、纪律作风、生活管理就在全团冒尖。去年9月，穆在敏被调到由七个单位组编成的高机连任指导员。他从抓团结入手，组织开展适合青年战士特点的各种有益活动，开办以学习新知识新技术为主要内容的育才班，改革政治教育方法。如今这个连队各项工作都在全团名列前茅。
    穆在敏的爱人是内地某市一家工厂的助理工程师，经过穆在敏的劝说，她也决定到这沙漠草原安家落户。
〖-ZW/正文〗
