〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的巧合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年诺曼底登陆前夕，一个意外的事件震动了英国保安部门：5月下旬，一位英军最高司令部参谋乘火车上班时闲坐无聊，便用猜《每月电讯》上的字谜消磨时间。当他猜出第一个字谜时心中不由一惊，谜底竟与诺曼底作战计划中的两个主要登陆场之一的代号“犹他”相同；当他猜出第二个谜底时更加吃惊，又与另一个主要登陆场的代号“奥马哈”相同。他继续猜下去，一连串诺曼底登陆计划中的重要机密突现在眼前。其中有盟军在西北欧战略计划的代号“霸王”；有秘密修建的人工港代号“桑树”；有大举进攻计划的代号“尼普顿”。这意外的发现使盟军面临一场严重的危机。
    然而在保安部门随即进行的调查中却发现，谜语的作者只是一个普通的小学校长，为人老实正派，很少与外界联系。况且字谜是发表前六个月编完的，那时“尼普顿”计划尚未制定，同时德国方面对此也毫无反应。这次“泄密”事件居然是一场令人难以置信的巧合。一场虚惊过后，尽管有人仍存疑虑，当局还是悄悄地释放了谜语作者。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
