〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在“第三生活空间”里作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武/熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术革命使现代人类的生活方式已由工作（第一空间）、休息（第二空间）的双式结构，走向工作、休息、娱乐的多层次复合结构，娱乐已成为人们必需的“第三生活空间”。
    社会的现代化加快了人类生活节奏。劳动过程被压缩，新时代的速度、效率、效益观念，使人们的工作环境变得异常紧张和严格，所消耗的大量体力、精力，不仅需要通过休息加以调整，更渴望从娱乐中得到补偿。
    现代心理学研究表明，长期处在高度紧张的环境中生活，缺少娱乐，容易使人思想上产生一种“压迫感”，从而情绪消沉，反应迟钝。长期枯躁单一的生活，容易使人患“忧郁症”。精神长期处在紧张状态，会损害人体的免疫系统，降低对疾病的抵抗能力。相反必不可少的娱乐，则可以中合紧张环境所带来的种种不利因素。旋律优美的音乐，能使人心旷神怡；欢乐的舞步，能使人们轻松愉快；绚丽多彩的美术，能给人以振奋和鼓励；丰富多样的体育活动，能增强人的身心健康。人类生活对娱乐空间的新需求，是社会进步的必然产物，它随着新技术革命的节奏加快正在不断扩大，同时并将无形中改变人们的传统生活方式。
    军队是特殊的社会集团，人类生活结构的变迁，必然会反映到军队。未来战争，军队的作战空间情况变化急剧，环境艰苦残酷，存亡对抗激烈，对军队体力、精力的消耗，以及在心理上造成的不平衡，将是空前的。战争的双方都将企图利用一切可以利用的休息空间，消除在作战空间中积聚的疲劳，以保持精神状态平衡，取得体力、精力上的优势。这就必然形成第一空间的对抗之后，继之而来的是第二、第三空间的竞争。失去第二、三空间的军队，便无法在第一空间中有效的行动。据统计，二次大战中，一名体质强健的士兵，在紧张的第一道堑壕上只能呆一百天。未来超强度的连续作战，无形中扩大了军队对第二、三空间的需求。孙子讲“侠而劳之”。在第三生活空间作战，成了直接打击敌人的重要战术手段。
    科学技术的进步丰富了军队第三生活空间的活动内容，也使这个领域的斗争富有戏剧色彩。运用技术干扰，使其无法得到信息性娱乐休息，能诱发敌人为暴怒情绪，加剧其劳累心理，使其“气失而师散”；采取娱乐信息输出，可以扩大敌人对听、看、唱、跳、玩的欲望，改变敌人的空间需求比例，使其战斗力组织处于“散点”，达到懈而取之的目的；实施无规则的火力、兵力破袭，让敌人的娱乐充满火药味，可以使敌人产生沮丧忧郁、厌战不满情绪。另外，处在第三空间的军队，缺乏应有的行动准备，以此作为作战时机，可迫使敌人仓促应战，减杀其优势的发挥，达成突然袭击效果。日俄战争和第二次世界大战中，进攻者都把行动时机选择在对方乐曲悠扬、热闹非凡的第三生活空间，因而占了不少便宜。
    在现代生活的挟裹下，娱乐已成为军旅生活的重要部分。采取有效措施确保己方占有第三生活空间，对敌人积极惊扰，使其无法得到在“第三生活空间”里的精神休整，无疑是一种新的治人之道。
〖-ZW/正文〗
