〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“止戈为武”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓三瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位外国人的疑问
    去年，一位外国军人问我驻联合国内军参团成员说：“中国潜艇的数量约为二次大战前夕德国当时所拥有潜艇数的三倍，你们平时保持这么多潜艇作什么？”
    的确，二次大战前夕，德国潜艇数量不多，但战后统计，德国潜艇被击沉着逾千艘，这些潜艇多是在战时建造。一个穷兵黩武的希特勒德国尚且注意在平时多储存潜力，对于实行战略防御的国家来说，更需要考虑此点。早在1977年邓小平同志就说过，“养”那么多老飞机、老船做什么？何不省下钱来搞研究！今天，当我们探讨我国军事科研如何发展的时候，不得不重新来考虑这个问题。
    军备与科学的接近
    第二次世界大战以前，军备的发展主要与工业关系密切，而与科学的关系较远。这次大战中，原子弹的研制把芝加哥大学体育馆中费米的反应堆、橡树岭奥本海默的研究队伍，新墨西哥的试验都紧密地联在一起。诚然，在工业上若没有杜邦公司，若没有空军，原子弹也不能在广岛上空爆炸，然而后者仅仅是执行而已。以此为开端，战后的发展出现了一个显著特点：军备与科学的距离缩短了，研制起主导作用。
    秘密的武器与武器的秘密
    上边这两个概念之间的关系变换，反映了战后科技发展对世界军事、政治影响的另一个方面。
    例如，美国最初研制原子弹的时候，是高度保密的。不但保自己的密，而且费了不少力量侦察德国是否也正在秘密研制这种武器。对新武器存在的保密，说明新武器还是秘密的武器，但是，一旦使用了这种武器，也就不再是秘密的武器了。当然，到今天，拥有此种武器的政府，一般还要对如何制造它的技术保密，对它的某些性能、指标及使用方法保密，但这只是武器的秘密了。
    伴随着科学技术的发展，新的“尖端武器”，诸如：氢弹、洲际弹道导弹、潜艇发射弹道导弹、中子弹、巡航导弹相继出现，它们从未在战场上使用过，但武器的拥有者往往通过武器试验之后就宣布其存在，并不想长期地使之限于秘密武器的状态。何故？武器的主人，一方面要保密，一方面又要显示或者说炫耀。这一点，在战后比战前更为突出。所以如此，与武器的性质或极大的破坏威力有关，也与战略思想有关。
    消灭了敌人，能否保存自己？
    保存自己以消灭敌人，消灭了敌人就能保存住自己，这不是自古以来天经地义的结论吗？然而，现代和未来的战争在可以想见的条件下，这一结论却成了一个新的问题，因为现代核武库中所蕴藏的破坏威力要比投掷于广岛的原子弹大很多个数量级。比基尼岛上核余烬中植物的复萌这一事实，不能消除人们对核武器可能带来的破坏全球生态平衡的深切疑虑。七十年代施莱辛格任美国国防部长时期，探讨过“有限核战争”这个概念。当时科学家就参与分析核武器对自然、生态、社会的影响，但不够深入。近年来国外又研究“核冬天”理论。这些活动都反映了政治、军事家应与科学家结合在一起，共同考虑这一至关重要的问题。
    行动自由度、“核威慑”与“止戈为武”的思想
    一般说来，科技与军事工业愈发展，军备愈增强，帝国主义列强就愈想以武力遂行其意志。实事上，它们尽管受到各种反抗与条件的制约，还是有很大的行动自由度，但科技与军备绝非一直是线性地增长。如果用曲线大体来描述的话，随着科技与军备的发展，政治、军事家的行动自由度要下跌，特别在核武库的规模相当庞大以后，各方都不得不收敛一点。二次大战前，敌对双方之一方，往往以小事件开衅，扩大事态，酿成战争。而在1984年春季，美国航空母舰与苏联核潜艇相撞，砰地一声之后，没有出现导弹的发射声，而是各自发表评论文章后了事。
    美国把自己的战略思想叫做核威慑，即以核武器威慑对方，就是说有“威”就能把对方“慑”住，使对方不敢动手打仗。自己有威而不动武，使对方害怕就行了。苏联尽管不用这个词，然而其基本思想是一致的。这一战略思想，与我国古代“止戈为武”很相仿。
    《左传》（宣公十二年）中写道：
    潘党曰：“……臣闻克敌必示子孙，以无忘武功。”
    楚子曰：“非尔所知也。夫文，止戈为武。”什么是武功？潘党的意思是克敌制胜，耀武扬威。楚子说：这一点你就不明白了。你看“武”字的构造，把兵戈止住，才叫真正的“武”呀！现在，美苏双方强调的“威慑”，是一种新的“止戈为武”。秘密的武器不能威慑对方，而要武器的秘密才能做到这一点。
    美国SDI的问题及可能的前途
    近年，美国总统里根把SDI即“星球大战”计划描述为一个“空间盾牌”，其目的要使对方进攻性的核武器失效，从而达到消灭核武器本身。并说，要使苏联也分享该技术，云云……。话音刚落，就被人指出漏洞，SDI中的X射线、激光就是核能驱动的，也是一种核武器，这样，在逻辑上怎能消灭核武器呢？里根只好改口说，用化学能驱动吧！再则，怎能与苏联分享技术呢？SDI中要用的计算机与激光技术，其本身也可以应用于进攻性武器系统的呀！对此，里根只好表示沉默，不再提了。美国国内舆论见解不一，美国的盟国的意见也很分歧。一个重要的问题是设想的未来的“空间盾牌”并非古代的盾，“空间盾牌”既具有防御性又具有进攻性，这就使问题复杂化了。
    就学理而言，当对立的双方都增加了“盾”的时候，和平的可能性要大些。反对者则认为，因为有了盾，反而会诱惑人使用他的矛，因而和平的可能性要更小些。笔者认为，当双方对全球生态的忧虑超过某个“临界点”时，双方若都有了“盾”，则会减少在偶然因素作用下发生大战的危险性。就是说，有“盾”参与的“止戈”要比单纯“以戈止戈”稳定些。
    欧洲的尤里卡计划目前还是空话，但是……
    法国和英国也发展了自己的核武库，这种核武库好比是“蜂刺”，几乎是不能使用的，然而它又不是没有用的。因为，它一方面是东西战略平衡的一个组成部分，同时又是英、法相对于美国而言，保持其“独立性”的一个重要因素。
    特别是八十年代以来，由于西欧在电子、红外、激光技术方面的发展，非核武器系统有了长足的进步，可监视、跟踪敌纵深目标距离已超过一百七十公里。北约组织当然不放弃战术核武器的发展，然而据报道，已有一千四百个核弹头换为精确制导的常规弹头。这样，在可能发生的冲突中可以提高“核门槛”。总之，北约虽未放弃“前沿防御”的思想，但确已强调“纵深打击”的战略调整。
    从长远观点看，美苏如果有了某种强度的“空间盾牌”，西欧的“蜂刺”就难以发挥作用了。所以，特别是法国号召西欧要搞个“尤里卡”计划。从事于“星球大战”计划的主要人物有不少是欧洲的移民，既然能在美国搞，为什么不能在欧洲搞呢？这是法国人讲的话。但是，人才智能是要在一定环境条件下发挥作用的。“尤里卡”找到了什么？目前还是空话。它也是欧美之间矛盾的一个反映。但是，在美苏之后，西欧建立一个规模较小的“空间盾牌”计划的可能性是不能排除的。
    我国的“空间盾牌”
    我国战略核武库的建立，在打破苏美核垄断方面的意义很大，不必赘言。然而长期以来，我国武器系统的发展，受“你有我也有，小而全”思想影响颇深，这与1958年以来的“赶超”思想有关。它既有积极作用，也有消极作用。实际上，沿着这条路走下去，与国外差距会越来越大。我国政府已明确表示反对外层空间的军事化，正如我们反核武器一样，那么，我们是否也“小而全”地建立一个“盾”，以期打破其核垄断呢？这种“小而全”的做法是难以为继的。
    我国的战略核武库虽小，单纯地从军事上看，依然有作用，例如美国受到核打击而停电，就是件极为严重的事。我国地大物博，人口多在农村，生产方式较为初级、原始，从而具有相对的稳定性，没有西方社会那种“牵一发而动全身”的脆弱性。从这个意义上看来，中国在一定程度上是条“不死龙”。不过，话又说过来，今后人家一旦建立起了高技术的“空间盾牌”，我们的小核武库就起不了原来具有的“威慑”作用了。展望未来，我们不应再走“小而全”的道路，但“小而特”的道路还是可以走通的。
    世界上几个主要国家若在现代科技条件下达到新的战略平衡，即各自实行“止戈为武”的新形式，和平是有希望的。不过，这种和平是在更先进的武器系统对峙下的和平。
    （“2000年国防战略与系统工程”讨论会论文选登，本报有删节。）
〖-ZW/正文〗
