〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班禅副委员长在成都同各界代表共庆“八一”
    人大常委会副委员长班禅额尔德尼确吉坚赞三十日出席了四川省和成都军区举行的庆祝“八一”建军节军政座谈会，同当地党、政、军负责同志和各届代表四百多人共叙军民鱼水之情。
    全国统配煤矿生产创新水平
    截至三十一日，全国统配煤矿今年头七个月生产原煤二点四六亿吨，全员效率零点九七吨以上，这两项都创造了历史最高纪录；生产安全情况在历史上也是最好的。
    我国建成船舶检验体系
    为了保障船舶航行和海上设施的安全，目前我国已经健全了由国家船检局直属机构、地方和渔船三方面组成的全国船舶检验体系，为我国的造船工业和航运事业的发展发挥了重要作用。
    全自动粉体喷涂生产线建成
    一条长九十六米、宽十四米的全自动粉体喷涂生产线最近在营口市冷藏箱总厂建成并调试成功。这条生产线的研制成功，对我国家用电器工业的发展具有重大经济意义。
    一种新品种书刊纸试制成功
    一种质优价廉的纸张新品种――酸法苇浆胶印书刊纸最近在辽宁省锦州金城造纸厂试制成功。我国芦苇资源较之木材资源丰富，用这种方法造的胶印书刊纸还比碱法木浆胶印纸价钱便宜一半左右。
    湖广铁路债券案基本结束
    美国联邦上诉法院最近作出裁决，维持阿拉巴马州法院一九八四年的判决，即撤销湖广铁路债券案，并宣布美国债券持有人无权迫使中国政府偿还一九一一年由清政府发行的湖广铁路债券。这样，持续六年之久的湖广铁路债券案基本宣告结束。
〖-ZW/正文〗
