〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉亭/李志业/殷兰萍/郑宗群/严福春/赵扬/门兆雪/金刚/武章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平顶山市分片包干搞好优抚
    平顶山市政府采取分片包干的办法，定户定人员做好优抚工作。截至7月上旬的统计，一年半以来，平顶山市二十一个片共为优抚对象提供资金二十余万元、技术三十四项，安排优抚对象就业三千余人。 （李玉亭、李志业）
    电影明星慰问云南边防战士
    云南边防星光灿烂。中国电影学院明星班姜黎黎、肖雄、赵娜、吴玉芳、郭凯敏、何伟、宋晓英等二十四位演员，7月上旬来到南疆进行慰问演出。 （殷兰萍）
    永福乡退伍军人建“长征桥”
    今年初，福建省漳平县永福乡六百二十一名退伍军人捐资六万三千余元，在燕溪村建成一座长六十五米、宽四点五米的“长征桥”，以寄托对老一辈革命家的怀念。 （郑宗群、严福春）
    与驻地火车站开展创三优活动
    江苏省常州军分区与常州火车站开展创建“优质服务、优良秩序、优美环境”车站活动，促进了站风的根本好转。截至7月上旬，车站收到全国各地感谢信一万二千多件。  （赵扬）
    退伍军人王兆先购万元国库券
    福建省上杭县才溪乡溪东村退伍军人王兆先在部队学得一手打井技术，1983年退伍后到深圳等地开办打井业务而致富。6月底，他认购国库券一万元。 （门兆雪）
    某团对志愿兵实行责任制管理
    某团对志愿兵建立岗位责任制和战士监督评仪制，调动了大家的工作积极性。7月份，全团志愿兵有十八人受奖，八人立功，六人受到上级表彰。 （金刚、武章）
〖-ZW/正文〗
