〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一前夕各地人民慰问云南广西边防战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗封封书信洋溢深情件件礼品饱含敬意〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在八一建军节到来的时候，一封封热情洋溢的慰问信，一件件饱含深切敬意的礼品，从祖国各地寄到云南、广西边防部队指战员手中，表达祖国各族人民对边防战士的亲切关怀。
    7月21日，一千二百双布军鞋寄往云南前线。这批军鞋是江苏省建湖县人民对前线亲人们的深情厚爱。参加做军鞋的有年过半百的老妈妈，有十八九岁的年轻姑娘。她们夜以继日一针一线地精心缝制。
    7月23日，江西省上饶县煌固乡少先队，将一面深红色的锦旗和三十块素色手帕寄往老山前线，慰问节日期间守卫在祖国边防的勇士们。煌固乡中心小学今年开展了学习老山前线英雄战斗事迹的活动。同学们把爸爸、妈妈给自己买零食的钱，自动筹集起来，全乡三千一百多名小学生买来一面锦旗和三十块手帕，绣上了“祖国在我心中”和“慰问您，无敌的勇士”字样，寄给老山前线，表达了老区少先队员对老山勇士的一片心意。
    7月中旬，个体户、长春市新时代百货店经理时树全向长春市宽城区个体户倡议，开展一次向前线战士表心意、学英雄的活动。这一倡议立即得到了全区个体户的响应。“八一”前夕，全区八千多个体户，集体写信慰问英雄的老山前线边防战士。他们在慰问信中说：“你们‘亏了我一个，幸福十亿人’的口号，深深地震撼了我们每一个个体户的心灵。你们为了祖国和人民，不惜牺牲自己的一切。我们这些个体户，也应该时刻想到人民的利益。”他们在信中表示：前方战士多杀敌立功当英雄，后方个体户文明经商，争当精神文明标兵。信最后说：“让我们用爱国主义这条红线，把在西南疆场英勇守边的战士的心，同祖国东北个体户的心紧紧连在一起。”
    广州市越秀合成燃料厂最近试制成功一种固体燃料，该厂干部职工考虑到戍边子弟兵，于建军节前夕，将三千罐（袋）新产品赠送给驻广西边防某部。这种固体燃料燃烧时无烟无味，不产生有害气体，耐风吹，燃烧值高，携带和使用方便、安全，适宜在边防哨卡、坑道、猫耳洞、高寒区、海边等特殊环境下烧饭热菜。
    黑龙江省牡丹江市的年轻姑娘张晓梅，将亲手做的二十双鞋垫和一盒录有她的歌声的磁带，寄给守卫在广西边防某前沿阵地的战士们。上海市无线电二厂的干部职工寄去了口琴、笔记本和一批书籍。湖南湘西土家族苗族自治州一位苗族老人寄去了五包糖果和两包茶叶。辽宁丹东汽车修建厂给广西边防法卡山守备部队寄去了毛巾、针线包、高粱饼等礼品，并在慰问信中写道：“法卡山的勇士们，我们深深地理解你们。是你们保卫了祖国边关的安宁，我们才能在安宁的环境中工作、学习，你们的英雄事迹，将激励我们勇攀科学高峰。”
    在前沿阵地、高山哨所、猫耳洞里，指战员读着一封封感人肺腑的来信，手捧着一件件珍贵的礼品，心情激动，纷纷表示：一定要严守祖国边关，以战斗的新胜利答谢亲人的关怀。
〖-ZW/正文〗
