〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹰潭火车站军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为过往军人提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙琼军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰潭火车站是我国南方铁路枢纽之一，每年在这里中转的军人数以万计。军代处制定措施，在完成军事运输等各项任务的同时，热情为过往军人提供各种方便。每逢有组织的成批军人在这里中转，他们热情接送，妥善安排用膳；有的过往军人在鹰潭留宿，他们就帮助联系好房间和铺位；过往军人中转时难以及时买到车票，他们做到有求必应，星期天、节假日也不休息，尽量满足需求，仅今年上半年就为在这里上车的军人义务购买车票八百多张。“八一”前夕，他们又在车站的支持下，腾出一间房子专门为离退休干部和伤残体弱的过往军人设立了“接待室”。
    火车站是人民群众观察军人形象的窗口。因此，这个军代处对过往军人中的不良现象、违纪行为则做到耐心劝说，帮助纠正。有些过往军人穿戴不符合要求，他们就当面指出；有的同志向车站提出不合理要求，他们耐心进行解释。今年6月，有个战士擅自离开部队乘火车回家，途经鹰潭时被军代处的同志发现。军代处的同志热情做好思想工作，使他认识到自己的错误，返回了部队。
〖-ZW/正文〗
