〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性开展工作应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高天正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，中央领导同志提出，广大中青年干部要学会创造性地开展工作。这一指示精神在部队贯彻落实得怎么样？最近我在基层搞了一些调查研究。总的感觉是，精简整编中调配的新班子，工作中创新意识很强，不少同志已做出了明显成绩。但他发现一些同志对什么是创造性地开展工作，怎样开展工作，认识还不很清楚，有些问题需要探讨解决。
    一、创造性地开展工作必须在继承的基础上进行。任何工作都有一定的延续性，离不开前人的实践基础和经验积累，创造性地工作也不例外。就拿思想政治工作来说，我军在长期的革命斗争中，形成了一套人民军队所特有的光荣传统。这是我们的传家宝。随着时代的发展，这些传统的某些内容可能有变化，但其基本的原则却不能丢。我们提倡创造性地开展工作，实际上是指在新的历史条件下，对我军的优良传统进行必要的补充和完善，使之进一步发扬光大，以更好地适应新形势下军队建设的要求。当前在这个方面存在的问题是：有些同志片面认为，现在是八十年代，老传统解决不了新问题，因而在一些单位出现了割断历史搞改革，违背传统搞创新的现象。如在管理教育上，不去认真地学习和贯彻各种条令条例，而是不切实际地搞许多“土规定”，有的甚至提出让“包”字进军营，用经济手段进行管理，搞了名目繁多的奖励和罚款规定。还有的单位为了改善部队的物质文化生活，采取集资、入股、开公司、让战士回家做生意等一些很不正当的做法。这不仅没给部队建设带来好处，反而造成部队管理上的混乱，少数人还滋长了“一切向钱看”的思想，我们应该充分认识继承和创新的辩证统一关系，明确任何时候、任何情况下，都要坚持在继承的基础上进行创新，始终把握创新的正确方向。
    二、创造性地开展工作必须注重实效。衡量一项工作有没有创造性，唯一的标准是看它对部队建设所起的作用如何。从当前情况看，有些同志还不能自觉坚持用这个标准来指导工作，错误地认为，电台上有了声，报纸上留了名，上级转发了经验，开了现场会，才是工作有创造性。因而往往不把注意力用在扎扎实实做实际工作上。我在调查中发现，有些工作并不是什么改革创新，只是变换说法。硬贴上一些新标签、新名词，听起来挺新鲜，实际上没有什么新内容；有些“经验”不是从实际工作中总结出来的，而是靠“笔下生花”编出来的，看起来挺形象生动，而在实践中却行不通；有的虽然在某项工作上有创新，并得到了上级的肯定和推广，但当经验一转发，现场会一开，便大功告成，不去做继续完善和巩固工作；有的对别人创造的有指导意义的经验不愿学，认为学得再好也是别人的，非要自己另搞一套。所有这些现象，都是和创造性地开展工作的宗旨相违背的。工作和经验的关系是源和流的关系，不能本末倒置，应始终把注意力用在做好实际工作上。即使我们在某些工作上有创新，总结出了有指导意义的经验，但仍需要继续加强工作，在实践中进一步完善补充。
    三、要正确看待创造性地开展工作的成功与失误。创造性地工作没有现成的模式可遵循，也没有现成的经验供借鉴。这个特点决定了改革创新一般不大可能一帆风顺，实践中出现挫折，甚至失败是正常的，也是允许的。我们有些同志对这个问题的认识不够全面，似乎改革创新只能成功，不能失败。对成功者宣扬得多，甚至捧到不适当的程度，对出现挫折或失误的同志关心帮助得少，甚至埋怨、指责。这样很容易挫伤一些同志的热情，使他们在改革创新面前畏首畏尾，怯步不前，只求平稳，怕担风险，这在一定程度上窒息了改革创新的气氛。我们对改革创新中出现的失误要作具体分析。对出现挫折或失误的同志，要关心爱护他们，帮助他们实事求是地分析原因，总结经验教训，鼓励他们继续大胆实践、探索。这样，才能造成一个有利于创造性地工作的宽松环境。
〖-ZW/正文〗
