〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城杯小组比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队、天津队、波兰华沙队、三菱队进入半决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史国云/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 史国云报道：今天晚上，中国队与刚果“红魔队”打成一比一。“红魔队”被淘汰，中国队和日本三菱队进入半决赛。
    中国队在上半场比赛中不如人意，几次任意球的机会均掌握不好。而刚果队员急于破门，情绪急躁，屡屡犯规。
    下半场是今晚比赛的高潮。中国队不负众望，开场七分钟时，九号柳海光突然起脚射门，球急如流星，直进大门，首开纪录。“红魔队”在先失一球的情况下，依然打得很耐心，细心捕捉战机。九分钟时，由二号加索茨射进一球，把比分扳平。
    本报天津7月31日电 记者李国华报道：波兰华沙队今晚在整场比赛中，三破天津队大门，赢得轻松。而天津队虽然勇猛作战，可惜未能破门。
    波兰华沙队是今年波兰全国亚军，拥有四名参加今年墨西哥大赛的队员。在个人技术和身体素质上，明显地强于天津队。在进攻中，他们采用二五三阵形，而防守时却变成了五三二，经常利用长传转移拉开天津队的防线。天津队则采用防守反击的战术，但由于前锋队员速度不够快，传球不到位，而难以突破对方防线。开赛仅四分钟，华沙队就已有三次极有威胁的射门。上半场战至三十四分钟时，波兰华沙队二号后卫连过天津队两名队员突入禁区，一记妙传，十号队员跟进，晃过天津队门将，将球踢入空门，首开纪录。
    下半场十四分钟时，华沙队快速反击，又得一分。天津队在落后情况下，勇劲不减，锋线队员左突右冲，但球就是进不了禁区。三十一分钟时，华沙队乘天津队后方防线空虚，再次快速反击，形成二打一局面，天津队门将弃门而出，华沙队九号果断起脚射门，再添一分。
    这样，长城杯天津赛区赛事全部结束，波兰华沙队和天津队获得前两名。
    8月2日，将在北京工人体育场进行两场半决赛，由波兰华沙队对日本三菱队，中国队对天津队。
〖-ZW/正文〗
