〖ZQ/总期〗10430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进组织领导发挥群体能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅下活基层政治教育这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、谭军报道：广空某旅实行师改旅的编制后，不断研究新情况，大力改进政治教育，下活了基层政治教育这盘棋。6月中旬，上级领导机关转发了他们的经验。
    充分发挥营一级的作用。这个旅实行新的编制后，减少了团一级的层次，使营失去了对团的依赖性，担负着承上管下的作用，成为政治教育的主要实施者。他们根据这个情况，给营一定的自主权，做到旅管长计划，营管短安排，让营依据自身特点和本单位的实际情况安排经常性思想教育，灵活实施教育方法。
    充分发挥“群体”教学能力。实行新编制后，政治机关干部减少，连队取消政治干部副职。为此，他们注意挖掘全营的教学潜力。全旅组建了十个教研组，四十四个连队教学辅导小组。他们坚持每月召开一次教研会或教育准备会，分析部队的思想状况，研究教育重点，部署教育内容，然后统一备课，进行教学分工。教学中，他们实行了政治干部交叉授课的方法，根据教学分工任务的不同，各连指导员授课时可以互换位置，保证了教学质量。
    靠制度加强教学管理。他们结合新的编制特点，改变过去团对营、连事事都管的工作方法，建立起一整套完善的教育制度。从政治干部职责、培养教员、讲课讨论到补课考核、评教评学，都作出具体规定。
〖-ZW/正文〗
