〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军师干部带头帮扶驻地贫困户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区启动“十八大精神进农户、军民携手建小康”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贤晔/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李贤晔、记者马三成报道：2月2日，兰州军区领导机关开展的“十八大精神进农户、军民携手建小康”活动正式启动。兰州军区领导率机关师以上干部，分别走进位于兰州的4个挂钩帮扶村的156个贫困户家中，宣传党的惠农政策，建立长期集中帮扶关系。
    为深入贯彻党的十八大关于“采取对口支援等多种形式，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区扶持力度”的重要精神，积极配合甘肃省“联村联户、为民富民”行动规划，按照就近就便、量力而行的原则，兰州军区领导机关重点在兰州市所辖三县五区开展活动。
    记者看到，兰州军区领导机关集中帮扶了4个村、156个贫困户。司令部集中帮扶榆中县和平镇菜子山村、政治部集中帮扶皋兰县水阜乡彬草村、联勤部集中帮扶永登县中川镇西草村、装备部集中帮扶榆中县来紫堡乡西坪村。在挂钩帮扶的贫困村中，每名军以上领导帮扶2个贫困户、师职干部帮扶1个贫困户。帮扶重点是搞好惠农政策宣传，开发种植养殖项目，帮助贫困失学儿童，努力做到挂钩村户不脱贫，帮扶工作不脱钩。
    兰州军区政委李长才对记者说，全区部队都要开展“十八大精神进农户、军民携手建小康”活动，而且要把这项活动作为改进作风的重要举措，作为支援地方经济建设的载体抓手，作为密切联系群众的桥梁纽带，着力解决贫困群众在生产、生活等方面存在的突出矛盾和困难，确保活动取得实在成效。
〖-ZW/正文〗
