〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹈火救人、全身烧伤面积超90%的英雄阳鹏迎娶美丽新娘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婚礼，被泪水浸湿……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗衡辉/李友平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020800509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗衡辉 李友平
    “我主持过上百场婚礼。但像今天这样含着热泪站在各位嘉宾面前，还是第一次！”
    2月6日，在湖南汨罗市屈子祠镇朱山村，一个甜蜜的结婚仪式正在隆重举行。主持人的开场白，显示出婚礼的不同寻常――
    新郎是蹈火救人、全身烧伤面积超90%的海军军官阳鹏，美丽新娘是他高中同学黄容。
    婚礼进行曲响起，身着洁白婚纱的黄容光彩照人，挽着阳鹏的手臂亮丽登场。小伙子灿烂的笑容，盖过了火焰留在脸上的累累疤痕。现场嘉宾全体起立热烈鼓掌，任凭泪水浸湿双眼。
    “请嫁给我吧，我爱你！”红地毯上，新郎单膝跪地，用伤残的双手捧上一束美丽的鲜花。黄容再也抑制不住奔涌的感情，泪水夺眶而出――
    2010年7月21日，湖南长沙黄花机场大巴遭歹徒纵火。回家探亲的东海舰队某驱逐舰支队管理员阳鹏正在车上。他义无反顾地扑向火海，帮助46名乘客逃离燃烧的车厢。监控录像显示，历经整整90秒炼狱般的烈焰炙烤，阳鹏几乎变成了一截冒着白烟的木炭……
    后来，黄容在报纸上读到英雄的壮举，认出阳鹏是自己几年没联系过的高中同学。一股崇敬英雄的强大力量推着她来到医院，走进阳鹏的生活。从此每到周末，姑娘都会来到医院，陪阳鹏说说话，帮他擦擦脸，两颗年轻的心越贴越紧……
    经历几十次痛彻骨髓的植皮大手术，阳鹏咬烂了不知多少条毛巾，但始终没喊过一声疼……
    “是他的英雄气概和坚强意志，让我爱上了他！”黄容说。
    在欢呼声中，新娘的父亲黄志新郑重地把女儿的手交给新郎：“希望你们健康平安，好好过日子，我们等着抱孙子！”
    （本报湖南汨罗2月7日电）
    下图：婚礼上，一对新人笑容灿烂。 罗衡辉摄
〖-ZW/正文〗
