〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校的成才平台能搭多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院跟踪培养毕业学员的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方正起/刘大新/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方正起 刘大新 本报特约记者 王文毅
    1
    这两天，夏应很高兴。他负责研发的“被装智能测体装置”，最近被军区推广使用。
    “我是军事经济学院的毕业学员。”这位成都军区联勤部军需物资油料部被装处副处长喜欢这样介绍自己。
    事实上，夏应已从该学院毕业14年。母校之所以让他念念不忘，是因为他一直感觉“从未离开母校”，就在前年，他还与学院联合完成《成都军区被装服务保障信息网》，荣获军队科技进步三等奖。
    14年来，在学院跟踪培养下，夏应的计算机软件应用开发能力提升很快，先后开发出10多个被装业务辅助软件，成为各级机关争抢的“香饽饽”。
    “都说‘扶上马、送一程’，我的母校对我何止是送一程？”夏应发自内心的感慨，折射的正是军事经济学院多年坚持的一个做法――跟踪培养毕业学员。
    军校的成才平台能搭多远？数据最有说服力。近年来，该学院跟踪培养毕业学员20多批次、1300多人次，支持毕业学员科研项目30多人次，学科专业网站每天在线交流人数达到近千人。
    2
    那年，学院到部队调研。座谈会上，一些毕业学员提出的建议引起了学院领导的重视――
    有的希望学院给部队后勤工作研究提供信息支持；有的提出，给部队重大现实问题攻关提供智力支持；有的提出，希望给机关重大决策提供咨询；还有的提出，希望母校为军区、军兵种后勤人才培养提供持续对口支持……
    回到学院后，首长机关进行分析研究，梳理了5个方面的需求，并以此为依据制订了《军事经济学院毕业学员跟踪扶持实施方案》，并建立了校友联络、智力支持、信息互通等机制。
    机关和各专业系、大队配合，在校园网设立毕业学员智力支持互动平台和热线电话，根据毕业学员需求，对其承担的科研项目提供师资、理论、实务和信息等方面的智力支持，他们还依托远程教育和网络大学，提升完善毕业学员知识结构、更新毕业学员知识储备。
    3
    沈阳军区联勤部财务部预算处处长许京峰没想到自己的建议，这么快就得到母校的回应和支持。
    2011年，该院军队财务系在沈阳军区联勤部调研，许京峰提出研制野战条件下财务保障专用车的建议，此建议立即引起学院财务系专家教授的关注。回到学院后，调研组马上起草研制方案，上报学院并获总后批准立项。
    这个全军后勤重点科研项目经过艰苦攻关，一年内取得重大进展。目前，该成果参与了多次保障演习，受到一致好评。
    “毕业学员的需求就是部队需求。”该学院院长周来信说，近年来，为满足边海防部队毕业学员继续教育的需求，打造信息化远程教学平台，学院专门建立远程教育和网络大学。为适应部队后勤人才培训需求，学院还与兰州军区联勤部达成互设人才培养基地的意向。
    曹新春至今感念母校对自己的跟踪培养。
    5年前，时任成都军区军需物资油料部处长的曹新春，接到了信息化条件下一体化联合作战保障演练的任务。他向母校求援，学院立即组织专家教授，围绕任务所需，集中一个月时间攻关，拿出了一份高质量《论证报告》，然后派教授到军区部队协助拟制预案、设计想定、拿出计划……
    这次演练非常成功，受到总部机关领导和军区首长充分肯定和称赞，在这次演练中形成的改革创新成果，获得当年全军科技进步三等奖。
    有了这次演练的历练，曹新春在2008年汶川抗震救灾中发挥了重要作用，被成都军区和四川省抗震救灾指挥部联合表彰为“抗震救灾模范”。
    “毕业学员的荣誉就是学院的荣誉，他们是学院的宝贵财富。”学院政委马建国介绍，为充分发掘办学治校的优势资源，学院聘请优秀毕业学员担任兼职教授或研究生导师；开办将军讲坛，邀请担任军以上领导干部的毕业学员来院开办讲座。
〖-ZW/正文〗
