〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公物仓”挖出千万效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 超 本报特约记者 于鸿涛
    1月17日上午，记者在成都军区某分部机关采访时，碰巧赶上所属独立汽车营一名干部到财务处申购调音台。受理申请的钟助理没有马上填表，而是先登录“公物仓数据库”，输入申购资产名称，库存资产信息瞬间跃然屏上。钟助理为他办理了资产调剂手续，不到1个小时，这名干部便从仓库领出原属直工科的调音台。
    “我们创新构建了资产 ‘公物仓’，将闲置资产、待处置资产、专项任务资产、配发未分配资产统一存储、管理和规划使用，让官兵树立像管钱一样管物的理念，资产配置效率成倍提升。”该分部领导告诉记者，两年前某军需仓库申请一台投影仪，分部机关了解到某油料仓库恰好有一台闲置投影仪，但派人去办理交接手续一看，投影仪已放坏。
    为此，他们创建了资产“公物仓”，对闲置资产进行仓储管理：开发了资产信息管理系统，为每项资产建立了“电子身份证”，只需轻点鼠标，资产的型号、价值、购置时间、使用年限等信息一目了然。他们还制订了《资产“公物仓”管理规定》，明确资产分类、收缴、存储、管理、审批等程序，实现资产配置标准化、核算动态化、处置规范化。
    “公物仓”模式运行一年多来，该分部先后调剂利用闲置资产400余万元，压减资产购置开支近600万元。
〖-ZW/正文〗
