〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防为主关口前移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院狠抓预防犯罪工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/张路/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防为主 关口前移
    ――南京炮兵学院狠抓预防犯罪工作纪事
    ■肖日东 张 路 本报特约记者 吴 旭
    南京炮兵学院坚持把预防犯罪工作作为依法治校、从严治校的基础工程常抓不懈，做到“预防为主、关口前移”，确保安全稳定。1月上旬，他们抓预防犯罪工作的经验做法被上级转发。
    1
    去年12月10日下午，记者走进该院学员十一队看到，走廊的墙壁上贴着安全保密横幅、漫画，宣传栏里保密知识学习体会各具特色。俱乐部里一派热闹景象，正在举行“端正价值取向，校正人生坐标”演讲比赛，学员刘卓鑫绘声绘色的演讲赢得阵阵热烈掌声。十一队教导员杨治国介绍说，每半个月开展一次安全法规知识教育，已坚持多年。
    学院建立了部（系）领导统抓、学员队干部常抓、思想骨干细抓的“三级”工作网络，将预防事故案件的责任包干到人。学院定期开展警示性法制教育，组织官兵观看《高墙下的忏悔》等警示教育片，做到警钟长鸣。他们在院报开设“军营红绿灯”专栏，邀请驻地法律工作者为官兵举办法律知识讲座，不断加强经常性教育引导。针对容易出现问题的环节，学院各级领导和机关业务部门定期检查督查，发现问题及时整改。
    2
    前不久的一天深夜，南京迎来入冬后的第一场雪，雪花飘落的校园一片宁静。突然，刺耳的警报声划破夜空，指令随即下达：“弹药库哨兵注意，有两名身份不明人员正在翻越围墙。”“教练团应急分队值班室注意，请立即派人前往弹药库支援。”不到3分钟，两名“可疑人员”被擒获。
    这是学院利用新建的管理监控中心开展应急演练的精彩一幕。去年下半年，他们在弹药库安装了技术先进、反应灵敏的多套报警和监控系统，一旦有不明身份人员接近，系统将立即启动追踪功能，同时发出警报。
    近年来，他们对全院监控设备进行升级改造，在办公楼新安装7套监控设备；全面升级计算机及涉密载体管理系统，购置检查设备和单项传输设备；为弹药库、油库、车炮场、办公楼等重要部位，添置消防器材。完善的技防设施，筑牢了预防事故案件的防线。
    3
    南京炮兵学院地处工业区，流动人口多，社情比较复杂。为确保校区安全，他们积极协调地方公安部门，在学院大门值班室设立110联防警务室，当地派出所一名民警和学院岗哨共同值班，遇有突发情况，军地联动，及时处置。
    去年11月25日下午，正在学院总值班室值班的张干事接到一名学员的电话：“发现两名可疑人员透过铁栅栏对学院兵器馆外景及武器装备进行拍照。这两人已经被我们控制，请迅速派人调查。”
    张干事立即通过对讲机联系正在学院各主干道上巡逻的纠察队员，与此同时在警务室值班的公安民警也接到通知赶到现场。学院保卫部门和值班民警对两名可疑人员进行询问后，移交驻地职能部门进一步审查。
〖-ZW/正文〗
