〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵休假不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖溪/赵玉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 溪 赵玉斌
    “没想到休假报告这么快就批下来了，我能回家过年啦！”春节前夕，手拿休假审批单，武警交通第一工程处某项目部二班战士李双开心地说。
    这个工程处常年承担国家交通重点工程项目建设任务，由于施工任务繁重，基层官兵长期“粘”在工地上，探亲休假往往难以落实。对此，处党委将保证基层官兵探亲休假作为转变工作作风的大事来抓。他们及时下发了《官兵探亲休假实施细则》，科学合理安排好关系到官兵切身利益的休假事宜。同时，他们为基层开通了“探亲休假服务热线”，方便基层官兵随时了解关于探亲休假的各种问题。
    该工程处各基层单位按照机关要求，采取轮休的方式，由项目部办公室提前征求符合休假条件人员的意愿，注明探家路线以及乘坐交通工具，并将人员休假计划表张榜公示，由单位统一出面购买车票。他们还专门指定干部负责采购驻地土特产给休假官兵带回家，把温暖送到官兵心中。
〖-ZW/正文〗
