〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看护核桃树的窝棚不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/阮秀平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方宗超 阮秀平
    1月22日早晨，云南边防某团四连官兵出早操时发现，训练场附近山坡上的窝棚不见了。上午，官兵见到56岁的佤族村民刘兴成时，问他怎么把窝棚拆了，他不好意思地回答：“别提了，是我小看了你们，真对不起！”
    10多年前，刘兴成在四连训练场附近种了许多核桃树，如今每年增收好几万元，小日子过得其乐融融。去年年初，四连按上级要求准备扩建训练场，需要征用附近部分山坡地。那些天，连队干部、当地国土部门、乡镇领导接踵登门，与刘兴成协商。他一心想守着这个“钱袋子”，就是不松口。
    军地职能部门经过调整扩建规划，训练场的边界以刘兴成的核桃林为界，施工不伤及林木，新征用的山地按国家规定给予经济补偿。这样一来，刘兴成虽然同意了，但心里还是十五只吊桶打水――七上八下，担心施工伤及核桃树。
    1月2日，训练场扩建动工，刘兴成如坐针毡。当天，他说服老伴，在核桃林旁边搭起了一个窝棚。从那天起，不管风多大、雾多浓，刘兴成吃住都在窝棚里，守着核桃树，生怕“钱袋子”毁了。
    几天过去，刘兴成看到官兵们施工过程中，宁可绕道、费事，也坚决不碰他家核桃树的一枝一叶。十几天过去，官兵们一直秋毫无犯。
    云南十八怪，东边下雨西边晒。1月21日下午，天色突变，大风夹着豆大的雨点突然倾泻下来。刘兴成在窝棚里急得直跺脚：村东头自家地里刚培育的核桃树苗如果被大雨冲毁，那损失可就大了。大雨过后，他和老伴来到苗圃一看，眼前的一幕让他们感动不已：十几名浑身湿透的官兵手拿铁锹，在苗圃周边挖沟，将雨水引到两边，核桃树苗安然无恙……
    当着官兵们的面，老伴对刘兴成说：“老头子，亏你还不相信解放军。”回到核桃林，刘兴成三下五除二拆掉窝棚，卷着铺盖回了家。
〖-ZW/正文〗
