〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媚日卖台谋取私利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评民进党主席苏贞昌访日言行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，民进党主席苏贞昌从台湾跑到日本，与日本右翼势力相互唱和。几天来，其所言所行概括起来就是六个字：媚日、卖台、“反中”，其目的就是拿民族大义、台湾利益做交换，谋取一己私利。
    去年，日本野田内阁与右翼势力大唱双簧，不顾中国政府和全体中国人民的强烈反对，悍然决定“购买”钓鱼岛。对于这一严重侵犯中国领土主权、企图改变战后国际秩序的行径，海峡两岸双方都表示强烈愤慨、坚决反对，并派遣公务船到钓鱼岛海域巡航维权。对此，苏贞昌和民进党中央却横加指责，宣称两岸双方采取的正当行动是 “蓄意挑衅”、“只会引起不必要的紧张”。此次访日，他在与日本一些政客会面时，对钓鱼岛争端只字不提，反而大谈要与日本“建立伙伴关系”。试问苏贞昌身为中华民族一分子的立场在哪里？民进党的是非界线在哪里？
    钓鱼岛海域是台湾渔民的传统渔场，一段时间来，在此作业的台湾渔船屡屡遭到日本舰船驱赶。台湾渔民和 “保钓”人士很 “火大”，连民进党执政的宜兰县政府也对当地渔民的抗议行动表示支持。而民进党历来标榜“守护台湾主权”，视“爱台湾”为独家专利，动不动就给台湾一些政党、政治人物扣上“卖台”的帽子。但苏贞昌此次却对日方妄图侵占中国领土、侵害台湾渔民权益，没有表示任何抗议。作为台湾主要政党领导人，对于民众切身利益漠不关心，不闻不问。试问他是真的“爱台湾”吗？这样的人能够“守护台湾”吗？
    苏贞昌这也不说，那也不做，那他此次访日所为何来？人们看到，苏贞昌一路都在鼓吹日本、美国、韩国与台湾“拥有共同价值观”，“应该建立民主同盟”；在被问及是否赞成安倍提出的意在“围堵中国”的“自由民主之弧”时，他竟宣称“台湾与日本的核心利益是一致的”。很显然，他此行主要目的就是寻求与日本右翼势力结盟，共同遏制、围堵中国大陆的和平发展。民族复兴是包括两岸同胞在内的全体中华儿女的共同心愿，但苏贞昌却选择“与狼共舞”，甘当反华势力的马前卒。试问他心中还有没有民族气节？还讲不讲民族大义？
    “蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。”中国历史上，有一些人挟洋自重、卖国求荣，结果是“凄厉碰壁”、身败名裂。前车之鉴，后事之师。我们奉劝苏贞昌幡然悔悟，迷途知返，也衷心希望民进党能认清历史潮流、世情民意，站到促进两岸关系和平发展的正确道路上来，与两岸同胞一起捍卫钓鱼岛及其附属岛屿的主权，共同致力中华民族复兴的宏伟大业。
    （据新华社北京2月7日电）
〖-ZW/正文〗
