〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守机台：快乐的话务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，您好，请问您要哪里？”
    在北京军区某师话务班，班长王雅正在接转今天的第132个电话。春节临近，电话接转量暴增。直等到换班的时候，记者才和她说上几句话。
    “过年能回家吗？”“这个嘛，想都不敢想。”心直口快的王雅指指自己衣领上的士官军衔说：“入伍3年多，一次假都没休过，就连请假外出都很少。”
    可不是嘛。加上排长李善珊，话务班一共才10个人。一天三班倒，时间排得满满当当。
    就在记者采访王雅时，一旁的上等兵陈怡方还在拿着业务本，一遍遍背记着上千个电话号码。她说自己的目标是把每个号码输入电脑的时间，从目前的3秒缩短到2秒，让拨打电话的战友等待的时间再短些。
    陈怡方是独生女，在家时被当成掌上明珠。可自打进了话务班，她一身娇气早褪去了，恨不得把1分钟当做两分钟用，好让别的战友多一点休息时间。前段时间因为上火，她嘴上起了一圈燎泡，嘴稍微张大点就疼得钻心，连喝粥都困难。可这个小姑娘硬是坚持着没请一天假。燎泡下去了，人也瘦了一圈。姐妹们看着心疼，可她却吐着舌头做鬼脸：“本姑娘减肥成功啦！”
    尽管春节必须加班加点，可女兵们却觉得是一种别样的幸福，因为除了一帮好姐妹的相依相伴，还有师里战友的理解关心。晚饭的时候，话务班年龄最小的19岁女兵商琳一连接到好几个电话，来电者都没有透露姓名单位，也不需要接转，就是专门打给话务班女兵的――
    “你们辛苦了！祝春节快乐！”
    （本报石家庄2月7日电）
〖-ZW/正文〗
