〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗夜出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 鹏 本报特约通讯员 汪学潮
    “寒流即将来临，上级命令我营应急前送一批保暖物资，应急运输保障分队立即赴××仓库装载前运！”1月22日23时，正在野外冬训的沈阳军区某独立汽车营营长崔海龙，向部队下达了训练指令。
    漆黑的夜空风雪交加，车队驶出营区。笔者原以为是在营区附近模拟装载，按程序练一练，转一圈就回来，没想到车队越走越远，一直开进隐藏在丛林中的某仓库。
    仓库库房的大门已经打开。“棉被3000包、棉衣裤20000套、迷彩大衣15000件、发动机20台、油料4吨半……”某仓库主任刘成权负责此次训练，在他的指挥下，一包包被服被输送进车厢，不到1个小时，就完成了几十台车的装载。
    笔者以前看到的大多是空车训练，
    不料这一次车队装上了“真家伙”。坐在头车里，笔者明显感到车速比空车时慢了许多。同行的二连连长张健说：“在冰雪路面上重载行驶，车开快了容易侧滑，刹车时惯性大，制动效果不好。如果不进行重载训练，驾驶员很难掌握冰雪路面重载驾驶的技巧。”
    说话间，车队驶入乡间车道，路面变窄，积雪很厚。行至一段陡坡前，张连长命令停车安装防滑链。副驾驶员取下木质垫板塞在车轮下，驾驶员倒了几次车，垫板都滑跑了。驾驶员直挠头，说以前跑空车时没遇到这种情况。张健分析认为，重载倒车的推动力增大，而冰雪路面对垫板的摩擦力小，导致垫板总是后滑，建议大家把防滑链铺在垫板上再倒车。结果一次性成功。
    在随后几天的冰雪路驾驶训练中，官兵们总结出重载运输在冰雪路面的刹车距离，找准了在急转弯和上下坡时带油训练的感觉，发现了许多以前空车训练中没有发现的问题。
〖-ZW/正文〗
