〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站借助地方民生工程解决保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻深山场站官兵用上自来水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆琳/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月6日电 穆琳、特约记者赵凌宇报道：“水真甜，场站组建40年终于通上自来水，我们心里甭提多高兴了！”在广空某场站服役了23年的二级军士长唐松拧开水龙头，捧着清澈的自来水美美地喝了一大口。春节前夕，随着驻地政府帮建的自来水工程竣工，困扰该场站官兵多年的用水难题彻底得到解决。
    这个场站地处山区，长期以来官兵用水一直靠抽取水质不达标的地下水。而要引入市政自来水，仅翻山越岭铺设管道一项就要1000多万元，场站筹集这笔经费很困难。去年 “八一”期间，该场站领导在走访时得知，驻地党委政府大力实施民生工程，改善偏远农村生活设施，已将自来水管道铺设到距场站6公里处的镇上。
    该场站政委赵雄带领机关人员到驻地相关部门协商沟通，提出了合力解难的思路：由地方政府部门和自来水公司投资，部队出动官兵参与建设，开通自来水后，既供给部队又辐射周边多个村子的200余户群众。最后，军地达成共建协议，经过4个多月紧张施工，工程顺利竣工。
〖-ZW/正文〗
