〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季翔/朱光耀/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季 翔 朱光耀 本报特约记者 仲继军
    1月15日，南海舰队基地某军港，20多艘舰艇组成的编队鱼贯出港。一场连续5昼夜的海上集训拉开战幕。
    “演习战斗警报！”各舰船刚解缆起锚，警报铃声应令响起。大风浪狭水道航行、编队遭“敌机”袭扰、防核生化武器部署……一时海上硝烟弥漫。
    然而，正当各种部署操演火热进行之时，指挥所却突然中止演练，组织召开讲评会。会上“火药味”十足，没有表扬只有批评――
    “敌机已接近我编队上空，××舰上还有3个战士在舱面走动”；“大风浪航行，t望更出现晕船，值班精力不集中，此刻如有敌情怎么办”；“××船组织舱面灭火，如果此时炮火来袭，还能站在甲板上按部就班地实施损管作业吗”……
    “实战化训练不是一句空话，它是由无数贴近实战的细节和标准组成。”基地军训处处长刁晓迅介绍，这次舰艇集训，改变了过去各自组训的做法，采取“集中兵力、集中时间、集中保障、集中监察”的方式，首次把厂修和担负战备、勤务任务的舰艇全部拉到海上，大规模进行实战化训练，7个训练质量监察组跟踪训练全程。
    “发布编队演习战斗警报。”1月17日14时，指挥员下令：“t望更加强观察t望。”战斗警报响彻海空。官兵不禁举目相望：“这不是早上刚搞过的演练吗？”
    “平时实打实，战时才过硬。达不到实战标准就应该反复练。”基地司令员郭玉军说，这次集训改变按方案操演的传统训练模式，深化“背靠背”操演方法，有意识地拓展“敌情”来源渠道，通过增加“敌情”的不确定性，锤炼官兵应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
