〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军龄略章，你调整了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国成/汪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国成 汪 波
    1月17日，武警湖北省总队荆州市支队进行警容风纪检查。值班员检查完毕后向支队领导报告：“警容风纪检查完毕，机关人员全部合格，干部级别资历章全部按规定正确佩戴！”
    该支队为什么要特别核对干部的级别资历章呢？这事还得从上次警容风纪检查说起。当时，细心的支队长刘少魁发现，一名机关干部服役12年，佩戴的军龄略章显示却是10年，一看就是两年没调整了。“算一算你的服役年头，和你佩戴的军龄略章吻合吗？为什么没有及时调整？”刘少魁当即向这名同志指出问题，要求他立即改正。
    此事过后，刘少魁通过了解发现，干部着军装时标志服饰的缀钉与佩戴普遍比较正规，但是级别资历章上的军龄略章与实际军龄不符的现象并非个别。究其原因，有的同志说，军龄略章每年都需要调整一次，有时一忙就忘了；有的同志不知道军龄略章装配方法，又没有及时查对条令规定和资料，就拖了下来；还有的同志嫌麻烦，认为级别略章正确装配就行了，军龄略章多一年少一年没人注意。
    该支队领导分析认为，无论是哪种情况，只要没有及时调整级别资历章，都不符合条令规定，必须纠正。在支队随后召开的机关交班会上，刘少魁专门强调级别资历章的装配和佩戴问题，要求机关各部门和基层中队开展一次检查提醒，要求今后检查警容风纪，要专门核对军龄略章装配是否正确。一较真儿，不按条令规定装配和佩戴军龄略章的现象不见了。
    为您提个醒 ■张明军
    请核对一下军龄略章
    这确实是一个很常见、也很容易被忽视的问题：干部每年调整一次军龄略章。对这个着装常识，每一名干部都知道，那为什么被一些同志忽视呢？关键就在于认识不到位，怕麻烦，不了解具体装配方法。内务条令对装配和佩戴军龄略章有明确规定，只要上升到贯彻条令的高度，就不会认为这事“小”了，也就不嫌麻烦、知道装配方法了。
    “小事”关乎作风养成，体现的是条令意识，展示的是军人荣誉。过一年，长一岁，军龄增一年，你的军龄略章调整了吗？
〖-ZW/正文〗
