〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长特别代表视察我赴南苏丹维和部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕壮/李璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹瓦乌2月6日电滕壮、李璐报道：当地时间2月5日下午，联合国秘书长南苏丹事务特别代表兼联合国南苏丹特派团负责人约翰逊女士在联南苏团总司令萨基伊少将的陪同下，视察了中国第二批赴南苏丹维和部队，称赞中国是爱和平、负责任的大国，中国维和部队为南苏丹的和平建设作出了巨大贡献。
    约翰逊一行首先参观了中国维和部队与联南苏团瓦乌基地共同开发的占地1万余平方米的“福利农场”，并为其投入使用剪彩。对中国维和部队依托该农场向当地民众传授先进种植技术、帮助其提高劳动技能的做法，约翰逊给予充分肯定和高度赞扬。
    约翰逊随后向瓦乌基地各出兵国官兵发表了演讲。她说，“福利农场”是中国维和部队在南苏丹的又一出色业绩；中国维和部队帮助当地修筑道路，不仅体现了特派团的责任，也扩大了特派团的影响；中国维和官兵的勤劳、敬业和高效，值得学习。
    获悉中国蛇年春节将至，约翰逊专门向中国维和官兵及其家人致以美好的节日祝福，并兴致勃勃地观看了官兵们表演的舞龙、舞狮、武术等中国传统文艺节目。
〖-ZW/正文〗
