〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男足，请珍惜难得的正式比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姬 烨
    中国男足344天以来的首场国际正式比赛，虽然只是一场亚洲杯预选赛，而且在北京时间7日凌晨进行，但依旧备受关注。可惜上下半场判若两队的国足习惯性地让人失望，1∶2不敌沙特队，吞下了亚预赛的“开门黑”。
    对于已经连续10届闯入亚洲杯决赛圈的中国队来说，似乎之前从未把亚洲杯预选赛当回事儿。然而这次却有所不同，因为在去年2月29日兵败巴西世界杯亚洲区预选赛之后，国足就面临着无正式比赛可打的尴尬局面。
    为了这难得的正式比赛，卡马乔安排了四周集训、六场热身，目标只有一个：小组出线。从与沙特的这场对决来看，上半场后半段国足在落后时曾连续打出精妙配合，让人看到了希望；但易边之后，国足却突然没有了此前的攻势，让沙特重新占据主动。卡马乔在比赛僵持不下时迟迟不做出换人调整，在沙特再度领先时换上的三人最终也无济于事。
    面对早已今非昔比的沙特，上下半场的鲜明对比反映出中国队在体能、临门一脚、传接配合等方面的顽疾没有太大改观。而中国球员国际比赛经验的缺失则是更大的硬伤。两场正式国际比赛之间间隔近一年，这让球员和教练很难马上进入战斗状态。国足的两个失球源自两位新人秦升和许博的失误，而这或许只能以“交学费”来聊以自慰。
    从亚预赛的分组来看，面对沙特、伊拉克、印度尼西亚，以中国队现有实力，对谁都难言有绝对获胜的把握，更何况如今已经输掉一场，后面五场可谓场场硬仗。亚洲杯决赛圈2015年才开打，如果在亚预赛有闪失，那国足在未来三年之内就真无正式比赛可打了。
    从世界到亚洲再到小组，透着中国足球的无限凄凉。12年前，国足在韩日世界杯十强赛的“出线”曾让举国欢腾；9年前，国足在工人体育场点杀伊朗、晋级亚洲杯决赛也让人印象深刻。但自那以后，中国男足就以一种加速下滑的姿态一次次触底，而拐点却从未出现。
    但你不得不感叹足球顽强的生命力――可以在逆境中生长，可以给点阳光就灿烂。不论对手如何蔑视，媒体如何质疑，名人如何调侃，中国足球依旧航行。天行健，君子以自强不息。中国足球，请珍惜为你熬夜看球的球迷，请珍惜难得的正式比赛。
    （据新华社北京2月7日电）
〖-ZW/正文〗
