〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装第二炮兵分别举行网络视频拜年活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠魏凤和向部队官兵表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日电特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：今天上午，中央军委委员、总装备部部长张又侠通过视频向总装部队官兵致以新春祝福，强调总装部队要坚决贯彻落实习主席视察酒泉卫星发射中心时的重要指示精神，为实现强国梦、强军梦作出新贡献。
    张又侠指出，今年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，也是加快推进军队建设和军事斗争准备的重要一年。总装各级要紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，以再次走进大漠的精气神，积极进取，扎实工作，确保思想政治建设取得新成效、武器装备建设实现新发展、神舟十号等航天发射任务创造新辉煌、部队全面建设迈上新台阶。
    总装备部政委王洪尧，总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委王家胜等参加慰问活动。
    本报北京2月7日电 特约记者蔡瑞金、杨永刚报道：蛇年新春佳节来临之际，第二炮兵举行首长机关与基层官兵网上互拜新年活动，中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和通过政工网视频，向节日期间仍坚守在值班值勤第一线的官兵表示慰问，向全体火箭兵将士致以节日问候和良好祝愿。
    魏凤和勉励官兵说，在新的一年里，一定要牢记习主席的一系列重要指示，全面贯彻落实党的十八大精神，按照听党指挥、能打胜仗、作风优良的要求，全面加强第二炮兵部队革命化现代化正规化建设，强化打仗的意识，提高打仗的本领，做好能打仗的准备，完成打胜仗的任务，在新的起点上奋力开创部队建设发展新局面。
    第二炮兵政委张海阳主持互拜新年活动仪式。
〖-ZW/正文〗
