〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守大山：战备巡查全天候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春的北国银装素裹，这里的山涧幽谷满目葱茏――
    2月7日上午，记者随海南省军区某工程维护队官兵出发，巡查某国防工程。春节期间，这样的巡查将天天进行。
    “越是节假日，越要绷紧战备弦！”队长龙景梓说。
    穿行乡间村落，阵阵鞭炮声不时传来。“每逢佳节倍思亲。过年谁不想爸想妈想回家！”从军11年的班长叶果青说：“我们是父母的宝贝儿子，更是坚守岗位、保卫祖国的战士。”
    去年5月，叶果青在巡查路上接到产房电话，听到了孩子出生后的第一声啼哭。当时正准备休“产假”的他得知上级要对某国防工程检查评估，就悄悄把车票退了。年底，叶果青被军区评为“国防维护管理先进个人”。
    车子进入军事禁区周界。官兵们的目光变得警惕而犀利，一草一木都是仔细观察的目标。龙景梓说：“查看植被是否遭破坏、进出道路是否畅通，都是执勤的重要任务。”
    车辆在蜿蜒的山路上继续前行。来到国防工事入口处，打开厚重的铁门，官兵们鱼贯而入，认真检查维护各项系统。
    “这一秒是和平的，但也许下一秒就有战事发生。确保国防工程保持良好状态，战时才能打胜仗！”龙景梓说，节日期间他们也将与平时一样，把岗位当战位，全天候战备值班。
    巡查结束回来，已到晚饭时间。“忠诚于党，贡献在岗，牢记使命，确保打赢”――悬挂在营房前的横幅，在落日映照下熠熠生辉。
    （本报海口2月7日电）
〖-ZW/正文〗
