〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮到基层部队和驻京军事新闻单位调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯时代发展聚焦使命任务为实现强国梦强军梦贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳张又侠参加有关活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧盯时代发展 聚焦使命任务
    为实现强国梦强军梦贡献力量
    张阳张又侠参加有关活动
    本报北京2月7日电 记者王士彬报道：近日，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮到驻西北部队和驻京军事新闻单位调研，代表习近平主席和军委其他领导，向部队官兵、离退休老同志和职工家属致以诚挚问候。他强调，要深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的目标要求，积极适应新形势新任务，大力加强思想政治建设，扎实推进军事斗争准备，持续抓好作风建设，为实现强国强军伟大梦想作出新贡献。
    中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、总装备部部长张又侠参加有关活动。
    许其亮深入地处大漠戈壁的总装备部某基地试验场、第二炮兵某基地指挥所，了解部队科研试验、战备训练和工作生活情况，勉励大家传承优良传统，坚定理想信念，坚决听党指挥，有效履行使命。他强调，要深入学习贯彻党的十八大精神，使之转化为谋划部队建设发展的目标图、路线图、展开图，转化为完成各项任务的实际行动。要深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对党中央的信赖，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要强化养兵千日、用兵千日和当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准。要把握战争形态和作战样式的深刻演变，着眼未来战场和使命任务，深化作战问题研究，加强实战化训练，锻造精锐之师，提高复杂困难条件下可靠遂行任务的能力。
    在解放军报社、解放军电视宣传中心、文化工作和网络宣传教育中心等单位，许其亮察看新闻编辑平台、演播室、网络工作间，听取工作汇报。他指出，军队新闻单位要充分认清肩负的职责使命，始终保持政治本色，铸牢强军之魂，努力发出时代的声音，打造富有我军特色、具有创新力战斗力的新闻宣传和舆论阵地，为实现强国梦强军梦积聚更多正能量。要把服务大局、服务战斗力、服务官兵作为根本着力点，传递好党的声音，宣传好国家和军队建设的新探索新发展新进步新风貌，积极反映官兵心声和关切。要把握时代发展新要求、军队建设新需要、部队官兵新期待，不断增强新闻宣传的先进性、时代性、群众性、鲜活性。要做到“正”、“实”、“快”、“活”，坚持正确导向、正面宣传，贴近生活、反映实际，快速反应、占领阵地，内涵丰富、内容鲜活、形式灵活，切实提高舆论引导和传播能力。
    许其亮强调，要坚决贯彻习主席和军委部署要求，以坚定的决心和持久的韧劲加强作风建设，扎实开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，牢固树立党章意识，锤炼坚强党性，着力整治突出问题，以优良的作风促进部队全面建设和战斗力提升。要积极转作风、正学风、改文风，努力出更多精品，发挥更大作用。
    总政治部副主任杜金才、殷方龙和军委办公厅领导参加有关活动。
〖-ZW/正文〗
