〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施综合治理坚持全面防控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师建立安全建设状况考核评估机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄景海/沈国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施综合治理 坚持全面防控
    北京军区某师建立安全建设状况考核评估机制
    1月上旬，北京军区某师安全建设状况考核评估小组对全师部队的安全状况进行了综合考评。该师连续3年实施考核评估，对安全稳定工作实施综合治理、全面防控，实现了零安全事故、零刑事案件、零泄密。
    3年前，该师党委在总结安全工作时发现，由于缺乏有效考评机制，存在执行力不强、指导不够深入、职责任务不清等问题。师领导深入各团调研，先后6次召开基层座谈会，3次召开专题研讨会，确立考评原则、细化考评内容、规范考评方法，制定了《安全建设状况考核评估实施细则》。
    考核评估机制的建立，使安全工作有了硬杠杠。对考评中发现的安全隐患和风险，区分性质类别和轻重缓急，逐级制定整改措施，明确整改标准和时限。去年4月上旬，该师某机步团根据《细则》明确的10个方面53项内容，采取翻箱倒柜找问题、不漏一人考常识、不打招呼搞拉动等方式，全员额、全要素、全方位进行全面自查，查找和消除了一批安全隐患。
    他们坚持把考核评估向重大军事活动延伸，扎实开展安全风险分析预测，严密制定安全防范措施，提高了安全防范能力。
    （黄景海、沈国平）
〖-ZW/正文〗
