〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开年军演，韩美侧重联合反导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李响/于洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 响 于 洋
    2月4日至6日，韩美两国海军在朝鲜半岛东部海域举行了为期3天的大规模海上联合军演。这次演习旨在检验双方的战备情况，提高两国海军的联合作战能力，防范地区潜在的威胁。
    最近几年，韩美军队联演日趋频繁，在刚刚过去的2012年，双方总共举行了9次联合演习。在朝鲜半岛局势复杂敏感的背景下，韩美双方2013年的开年之“演”又有哪些特点？
    首先，双方投入了大量先进武器装备。“乙支自由卫士”和“关键决心”是2012年韩美之间规模较大的两次联合演习，前者以计算机模拟推演为主，后者则注重战争动员和指挥协调。而最近的这次海上联演，双方均派出当家明星舰艇。
    美海军派出的6900吨级“旧金山”号核潜艇，可装载射程2500公里的“战斧”式巡航导弹，是全球最具攻击性的核潜艇之一。这也是自1994年以来，美军首次派遣核潜艇到朝鲜半岛海域参加演习。参演的“夏洛”号提康德罗加级巡洋舰也是美国海军的中坚力量，该舰配备有“宙斯盾”系统、垂直发射系统、“标准-3”型海基拦截导弹、远程舰炮、鱼雷等武器，拥有很强的作战能力。“夏洛”号巡洋舰不久前完成了现代化升级，搭载了最新型的“宙斯盾”系统。韩国海军则派出主力战舰“世宗大王”号，该舰满载排水量达7600吨，是韩国自行研制的第三代驱逐舰的首舰，拥有“宙斯盾”系统，可在1000公里范围内同时搜索、追踪900架飞机。此外，“世宗大王”号还装备有韩国自行研发的32枚“天龙”舰对地巡航导弹以及12枚攻击潜艇的“红鲨鱼”反潜导弹。
    其次，演习内容针对防空反导。很长时间以来，韩美的防御重点都是应对常规武器威胁，以往举行的实弹演习也以陆军炮兵部队、装甲部队为主，对假想敌进行地面火力打击。然而，2012年举行的韩美第44次安保协议会决定将应对核武器以及大规模毁伤性武器纳入防御体系。之后，两国更注重建设“全方位防御体系”。
    这次演习中，韩美围绕防范导弹威胁做了大量文章。在潜艇训练中，双方主要演练了潜艇侦察，内容包括对导弹的探测、追踪、定位等；在水面，两军主要展开了舰对空、打击弹道导弹等实弹射击演练。
    第三，韩方在演习中扮演的角色更加重要。2010年韩国发表声明称，韩军将于2015年12月收回战时作战指挥权。目前，一旦朝鲜半岛发生战事，指挥权由韩美共同行使。而2016年开始，美军的地位将从主导变为支援，因此，韩军必须大力加强作战指挥能力。
    为给“移交作战指挥权”打牢基础，除了“世宗大王”号驱逐舰，韩国方面还派出10余艘舰艇，以及P-3C反潜巡逻机参加这次演习。双方针对战术机动和情报搜集等方面的演练，让韩军的指挥能力得到了较大提高。
〖-ZW/正文〗
