〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到涉法难题，请拨“148”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大以法律服务热线为平台维护军人军属合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶凤祥/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶凤祥 本报记者 王握文
    “我家与邻居的纠纷已经圆满解决，多亏学校‘148’法律服务热线的帮助。”1月23日，国防科大指挥军官基础教育学院学员丁瑞进以亲身经历，登台讲述依靠组织、依法化解涉法问题的经历，引起大家的共鸣。
    如今，遇到涉法难题，就拨“148”，成为官兵的习惯。2012年春节后的一天，“148”法律服务热线电话铃声响起，吴荣飞律师迅速拿起电话。打电话的是该校一名基层干部：“吴律师，我老家的房屋拆迁，还没签订协议，开发商为迫使拆迁户尽快搬迁，采取断水断电的措施，请你尽快帮助协调解决啊。”
    吴律师问清情况后告诉这名干部，作为军人和军人家属，有支持地方经济建设的义务，但其合法权益也应得到维护。吴律师认真对照国务院颁发的《国有土地上房屋征收与补偿条例》、当地制定的征收补偿方案发现，开发商存在单方面指定房屋价值评估单位、房屋评估价值明显偏低等损害被拆迁人利益的问题。学校司法办公室在向当地职能部门发函的同时，派吴律师赶往事发地协助调查处理。
    当地职能部门很快纠正了开发商在征地拆迁过程中的错误做法，依法与这名基层干部的母亲达成拆迁安置协议。
    “148”法律服务热线的同志坚持为官兵排忧解难的事例还有很多。2011年，学员小李家与本村村民发生土地纠纷，小李得知此事后情绪激动，提出要回家讨说法。司法办的同志接到电话后，派出张洪刚、刘军两名律师赶赴小李家乡调查取证，使纠纷得到妥善解决。
    近3年，该校以“148”法律服务热线为平台，帮助军人军属化解纠纷15起，有效维护了军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
