〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多元安置解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军转办做好军转安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林卫忠/马国艺/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林卫忠 马国艺 本报特约通讯员 孙家斌
    三晋大地，驻军众多，军队转业干部安置压力一直很大。面对难题，山西省军转办主动作为，坚持把调动用人单位接收积极性、靠改革打开供需通道、实行“阳光安置”提升安置满意度、真心为转业干部解难题办实事，作为破解军转安置难题突破口，探索出一条多元安置新路。
    “破解矛盾的关键在于用人方向，要在兼顾公平的同时，采取双向选择与计划分配相结合的方式，拓展供需通道，从根本上调动用人单位的接收积极性。”2010年，刚走马上任的军转办主任吴海亮经过深入调研，找到了解决问题的新途径。
    他们发挥职能作用，通过定期上门沟通、电话随访的形式，让各安置单位对军转干部有一个全新的认识，在潜移默化之中调动用人单位的积极性。
    2010年8月，某省直单位的一位处长在同军转办的同志交换意见时坦言，“地方行政事业编制要求‘零增长’，今年军转干部我们一个也不要。”得知此事后，吴海亮邀请这位处长驱车来到驻晋某部的野外驻训营地参观。当时，天一直下雨，道路泥泞，官兵在野外的训练环境非常艰苦，但大家没有任何怨言。
    “每当国家和人民遇到危难险情时，子弟兵总是挺身而出，虽然咱的孩子没当兵，但当兵的孩子也不能没人管！”参观期间，吴海亮的一席话，让身临其境的这位处长深受感动，当即表态，“今年军转办派谁，我们就接谁，绝不讲条件。”
    破解军转安置“顽症”，还需政策支持。2011年，在军转办的持续推动下，山西省政府专门成立由副省长牵头的军转干部安置工作领导小组，制定下发《山西省关于推进军民融合式发展的意见》，就择优安置转业干部提出明确的标准和要求。同时，全省各级各部门普遍建立了“一把手”负责制，广泛实行军转工作目标管理责任制。
    为规范军转安置工作操作，山西省军转办探索出一套“四公开、两统一、一监督”的考试考核安置办法，即：公开安置办法，公开考试考核成绩，公开安置计划，公开安置去向；省直和各地市的考试统一进行，进省直条件统一按政策规定严格把关；邀请纪检监察部门全过程参与监督。
    “我在山西省既没有什么亲人，也没有什么‘关系’，对转业安置没敢抱多高期望。”去年转业的某部干部陈玲珑，开始时对这个办法将信将疑。当她以笔试成绩第一的资格进入省民政厅时，她的疑虑顿时化为了感动：“真的是名副其实的‘阳光安置’啊！”
    吴海亮介绍，新办法还将营职以下干部考试进入党政机关资格的投档比例取消，按考试成绩，由高到低，划线确定，减少了人为操作因素；对省直团职军转干部在部队的德才表现、贡献大小、军龄、职务等条件实行考核量化打分，按照安置计划划定分数线确定直接进入党政机关资格，考核量化分低于进入党政机关分数线的可参加营职以下公务员录用考试，按照一定比例确定进入党政机关资格。“此举，既确保了在部队服役时间长、表现优异的团职军转干部能在量化打分中脱颖而出，也让分数较低的团职军转干部有了公平竞争的舞台。”吴海亮说。
    凭实绩说话，按素质转岗。“阳光安置”带来“阳光效应”，找关系托人情的少了，埋头学习提高素质的多了，山西省军地双方对安置工作的满意度都提高了。
    不久前转业的副团职干部吕达，由于在部队表现突出，曾受到过军区表彰，因而量化分高，直接取得了党政机关公务员资格，顺利进入了自己心仪的单位。
    刚刚走上新的岗位，吕达感触地说：“得分多少，排名多少，量化表上一目了然，这样的‘阳光安置’，让人心服口服。”
    据统计，在山西省军转办的全力推动下，全省3年来共接收军转干部5千余名，安置进度和质量一直走在全国前列。2012年，山西省军转办荣获“全国爱国拥军模范单位”的殊荣，部队官兵亲切地夸他们是为军转干部排忧解难的“贴心人”。
〖-ZW/正文〗
