〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动空袭，以军意欲打叙震伊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    2月3日，以色列国防部长巴拉克承认上月30日以色列战机对叙利亚科研机构发动了空袭。
    以色列究竟为何选择这样的时机对叙利亚军事科研机构发动空袭？其真实动机有以下三点：
    首先，以色列确实掌握了这个科研机构可能向黎巴嫩转移武器的准确情报，必须在第一时间进行阻止。从目前的各类信息看，空袭之前，以色列曾多次警告叙利亚不得向黎巴嫩真主党转运俄制萨姆-17防空导弹。事后，以宣称空袭是为了阻止叙利亚重型武器流入黎巴嫩。这种事前的密集警告和空袭之后的解释之间有着缜密的因果关系，而不像是为了袭击而释放的烟幕弹。叙利亚向黎巴嫩转运武器也并非不可能。当前叙利亚内战如火如荼，政府军与反对派武装正处于胶着状态，而反对派某种意义上占据一定的优势，已经控制了约70%的叙领土。叙黎关系笃好，叙政府为防止反对派获得先进武器，有可能将一些重要武器进行转移。萨姆-17防空导弹在对反政府武装的作战中毫无用武之地，而若转运给以色列的宿敌黎巴嫩真主党，则可以终结以色列军机在黎巴嫩上空的自由飞行，从而形成对以色列的牵制，在一定程度上也可缓解以色列对叙利亚政权的威胁。
    第二，削弱巴沙尔政权抵抗能力，间接支持反对派。以色列一直在阿拉伯世界的包围之中求生存，巴沙尔政权一直是以色列的战略敌手。若能改变叙利亚的政局，形成一个不构成威胁的政权是以色列所期待的。因此，削弱巴沙尔政权的抵抗能力是所有期待其下台国家所希望的，以色列自然首当其冲。而以色列所空袭的这个研究所，是被叙方称之为“提高防御自卫能力”的军事研究机构。西方一直指责叙利亚研制化学武器，这个机构很可能被怀疑是研究化学武器的基地。打击这样的机构，既是对巴沙尔政权抵抗能力的直接削弱，也是对叙利亚反对派的间接支持。加之这样的行动得到西方国家的普遍支持，以色列自然可以大打出手。
    第三，向伊朗发出强烈信号，警告伊朗以色列有能力和决心对伊朗核科研机构发动军事打击。伊朗核问题一直是中东地区的重大问题。作为伊朗的宿敌，以色列对伊朗核项目发展持强硬立场，并一直敦促美国尽快采取措施解决这一问题，并认为2013年是关键时期。以色列总理内塔尼亚胡2012年3月甚至曾就伊朗核问题向奥巴马下“最后通牒”，要求奥巴马使用武力“迫使伊朗放弃追求核武器”，否则以色列将在“数月内自行解决问题”。伊朗作为叙利亚的战略盟友，一直力挺巴沙尔，甚至认为敌视叙利亚的就是敌视伊朗。因此，以色列把对叙利亚科研机构的空袭，视为一种对伊朗的间接打击，是一种敲山震虎的战略举措，以此向伊朗宣示自己解决问题的能力和决心。
    以对叙的空袭表明，以色列某种意义上已介入叙利亚内战，成为叙利亚政府的交战方。叙利亚和伊朗都表示要对以色列的空袭行为进行报复。而鉴于以色列在阿拉伯世界中的特殊角色，它的行动很可能导致叙利亚局势的进一步复杂化，给危机四伏的叙利亚局势增添变数。
〖-ZW/正文〗
