〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文对缅甸政府与克钦独立组织会谈成果表示欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴蕾/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月6日电 （记者裴蕾、顾震球）联合国秘书长潘基文6日通过发言人发表声明，对缅甸政府与克钦独立组织的会谈成果表示欢迎。
    潘基文在声明中呼吁有关各方为实现缅北部地区真正持久和平而继续努力，希望此次进展能够实现缅甸自独立以来的首次国内和平。他还表示，联合国将一如既往为缅甸人民提供一切必要的帮助和支持。
    缅甸政府与克钦独立组织4日在中国云南省瑞丽举行会谈。缅甸总统府部长吴昂敏、克钦独立军副总司令滚莫等参加。此次会谈是双方近期冲突升级以来首次直接接触。会后，双方发表联合声明，就在冲突地区建立停火监督机制继续举行和谈达成共识。
    缅甸自1948年国家独立以来一直存在多支少数民族武装问题，克钦族独立军是其中比较强大的力量之一。缅政府军与克钦族独立军之间最新一轮武装冲突始于2011年6月。缅甸总统府今年1月18日发表公告，宣布缅甸国防军从当地时间1月19日早上6时起停止在克钦邦迈扎央地区的军事行动。据有关方面数据，迄今双方冲突交火2000多次，造成重大人员财产损失，约10万克钦族人流离失所。
〖-ZW/正文〗
