〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平/杨产林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西柳州军分区
    开展节前安全隐患排查
    本报讯 张国平、杨产林报道：春节前夕，广西柳州军分区集中对营区重点部位和重点区域开展安全隐患排查，对发现的问题及时整改，确保官兵过一个安全祥和的节日。
    贵州省军区选培办
    为国防生编印红色教材
    本报讯 毛佳康、黄云飞报道：近日，贵州省军区选培办以遵义会议、四渡赤水等革命历史事件为主要内容，编印了《国防生红色资源读本》，下发给贵州大学国防生阅读，进一步筑牢他们的军魂意识和使命意识。
    驻南宁铁路局军代处
    着力转变机关工作作风
    本报讯 李乾、何正君报道：2月初，驻南宁铁路局军代处着力转变机关工作作风，以视频交班会代替现场会、以电话通知代替发文件，不断提高工作效率，受到基层官兵好评。
    陕西蒲城县人武部
    为在外服役官兵送温暖
    本报讯 周长江、特约通讯员侯鉴报道：春节前夕，陕西蒲城县人武部开展向蒲城籍在外服役官兵送温暖活动，通过发一条问候短信、寄一张电子贺卡等形式，激励官兵建功军营。
〖-ZW/正文〗
