〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不走寻常路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻民族体育品牌“多威”的创新发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺家红/殷珊奇/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热词里的中国步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020800307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    热词：创新驱动
    不走寻常路
    ――探寻民族体育品牌“多威”的创新发展之路
    ■贺家红 殷珊奇 本报记者 柴 华
    2012年，虽然玛雅人预言的世界末日没有“如期而至”，但对众多中国体育品牌而言，依旧经历了一场“地动山摇”的“大地震”。许多国产运动品牌频频爆出利润下滑甚至大幅亏损、门店关闭、库存率居高不下的负面消息。
    但在江苏省昆山市，有一家体育用品企业，不仅未受这股“寒流”侵袭，反而逆势上扬，在稳定保持业绩连年增长的势头下，2012年的销售总额更是创历史地比上一年提高了23%。多威体育用品有限公司，作为一家集专业研发、设计、生产和销售专业体育用鞋的民营企业，能在目前因产品同质化严重而造成的行业萧条中“独善其身”，凭的正是他们多年来对体育用鞋的专注和创新，坚持靠自主研发“不走寻常路”的结果。
    “今年的冬天很冷，可在这个冬日我得到了一份实实在在的温暖。谢谢你们能想到为老年人设计制造出满足我们需要的健步鞋。”不久前，多威体育用品有限公司董事长唐明生收到了北京一位叫杨太平的老人寄来的感谢信。唐明生已经记不清自己和公司收到了多少封全国各地老年人类似的来信，但正是他们真挚恳切的感谢，让唐明生深深感到公司通过下定决心率先在国内研发生产出“老年健步鞋”系列产品而进行“二次转型”决策的正确。
    这已经不是“多威”第一次通过自主创新、调整产品结构来进行华丽“转身”了。多威体育用品有限公司创办于上世纪80年代，当时只是一家生产劳保用鞋和民用旅游鞋的小型村办企业。1995年转制为民营企业后，时任总经理的唐明生意识到，“企业必须要有自己的特色产品才能生存”。经过反复考察市场，唐明生将目标瞄准了专业运动鞋。而一位田径老教练一句“中国还没有自己造的田径鞋”的无心之叹，启发了唐明生将产品细分定位在了当时国内市场还是一片空白的田径专用鞋领域。
    “即使是这样，我们当时的转型也不被人看好，毕竟田径专用鞋产品的专业性太强，而我们当时手里根本没有相关的任何技术资源。”在同行们的“冷眼旁观”中，唐明生带领“多威”开始了第二次艰苦创业。为了生产出专业的产品，唐明生和企业技术人员背着几十双样鞋常年在全国各地跑，哪里有田径比赛，他们就出现在哪里，让运动员试穿，听取运动员、教练员意见，再拿回来认真进行改进。经过几百次的失败与改进，“多威”鞋终于得到了国内田径队员的认可，成为中国田径协会独家专用鞋生产基地。此后，“多威”还将产品类型扩大到举重、击剑、摔跤等项目。2000年的悉尼奥运会上，有7名中国运动员穿着多威专业运动鞋参赛，其中王丽萍、杨霞等5名运动员获得了金牌。“多威”在国内专业运动鞋领域的名气就此一炮打响，产品还远销欧美30多个国家。
    但国内同行业“龙头老大”的位子并没有让“多威”高枕无忧。一方面，他们投入200多万元建立了“多威”专业运动鞋研发中心；另一方面，阿迪达斯、耐克等国际一线体育品牌的“入侵”和国内体育专业运动鞋市场的逐渐饱和，也迫使唐明生开始思考“多威”的再转型。
    “2005年的一次市场调研中，我发现都是父母带着孩子购买各式各样的运动鞋，却很少有儿女们为父母买一双舒适的运动鞋，因为市场上根本就没有专为老年人设计的运动鞋。”唐明生说，中国有上亿的老年人，他们肯定需要适合自己的运动鞋，唐明生确信自己又找到了一块 “空白”市场。300多万元的研发资金投入，历经一年的设计开发，“多威”老年健步鞋在2006年年末一经推入市场，就受到很多老年人的青睐，2011年在全国销售10万多双，2012年更翻了一倍多，达到25万双，占到企业产品年度总销量的四分之一。
    然而，“多威”的“野心”不仅于此。除了固守原本的体育专业运动鞋市场，在老年健步鞋之后，多威公司继续关注市场需求，研发生产出迷彩军训用鞋，受到部队官兵和时尚人士的喜爱，短短几年间销量就和老年健步鞋“并驾齐驱”，共同撑起了 “多威”品牌的“半边天”。
    2月初，唐明生将前往德国慕尼黑参加国际体育用品博览会。“这次我们会带去50多款新式专业体育鞋，还有老年健步鞋。”有新产品在手，唐明生感觉此次参展“硬气”了许多。“如果说‘专业’是‘多威’的生命，那么依靠科技研发的创新驱动就是‘多威’保持活力的源泉。”
    企业要挑起创新大梁
    ■国务院发展研究中心研究员 张立群
    【热词点评】十八大报告指出，着力构建以企业为主体的技术创新体系。企业的创新能力，很大程度上决定我国经济的发展前景。当前，我国要想成为制造业强国，就必须加强企业创新能力，如果能在“中国制造”前面真正加上“中国设计”“中国创造”，我国的经济和产业格局就会发生根本性变化。
    企业要挑起自主创新的大梁，在技术、营销、管理等创新上做文章，尽快付诸行动，面向长远打下新的发展基础。要强化创新意识，树立创新理念。没有创新的意识和理念，就不会有创新的行动。对实力有限的中小企业来说，树立创新理念尤为重要。如果中小企业没有创新的愿望，缺乏创新理念，就难以在市场中生存发展，更不可能在市场竞争中后来居上。
    同时，政府也要加大对企业自主创新的引导和支持力度，充分调动企业自主创新、转变发展方式的积极性。
    图为多威体育用品有限公司一角。
    本报记者 柴 华摄
〖-ZW/正文〗
