〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守洞库：忙碌的夫妻哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020800503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2月5日上午，记者从南京军区某炮兵团营区出发，驱车百余公里探访该团一个偏远艰苦的“士官夫妻哨”。
    春节的脚步临近了，这里却没有过节的氛围。洞库前的地面上，两个湿漉漉的滚轮刷依然在淌着水。看得出，哨所的主人是刚放下手头的活。
    “山上湿度大，加上这两天天气不好，洞库内壁有渗水，我们刚清理完毕。”出门迎接的四级军士长王忠华和他的妻子胡瑞花解释说。
    王忠华告诉记者，每天两次定时开风机对洞库除霉除湿，然后步行近1小时巡视洞库，是夫妻俩守库3年多来雷打不动的规定动作。每隔一周，他们还要负责对周边的地下光缆和几处洞库进行一次巡检，一出去就是一整天。
    走进洞库口一间小隔间，墙上挂着“士官夫妻哨”的工作职责、生活制度和管理规定。房间的一角，整齐摆放着一架小推车、一辆自行车、一个万用表、一把锹、一把镐，外加一根外出巡查用的赶蛇棍和一把开路斧。这些，就是夫妻俩坚守“阵地”的全套装备。
    正聊着，外面突然下起大雨。“我得赶紧出去看看排水沟排水情况。”王忠华手脚麻利地穿上雨衣，将锹和镐卡在自行车后座，一头冲了出去。
    妻子胡瑞花望着丈夫的背影说：“虽然快过年了，但只要人在这里一天，就一刻不能放松警惕！”
    （本报厦门2月7日电）
    上图：王忠华在洞库周边巡视。
    丁振雷摄
〖-ZW/正文〗
