〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师携手“一汽”深化军民融合式保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“野战4S店”走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/马金明/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹秋月 马金明 本报特约记者 李大勇
    视点提要
    ■随着我国科学技术的高速发展，军地通用技术差异越来越小，民用技术和资源具有直接转化为作战实力的充分条件，军民兼容、军民共享的特点为军民融合式保障提供了广阔舞台。
    ■沈阳军区某师与驻地国家大型企业“一汽”集团携手，探索从随机协调融合步入依靠制度法规约束的深层次融合，从单纯惠军向军民普惠转变，实现了军地共赢。
    142名退伍老兵在“一汽”直接上岗
    去年11月25日，在沈阳军区某师退伍老兵招聘会上，“一汽”集团现场签约142人。“一汽”解放汽车销售有限公司副总经理荆青春说，这些签约老兵大多是汽车驾驶修理方面的“行家”，实践经验丰富，可以直接充实到全国各地的维修网点。
    “我的维修技术是‘一汽’师傅手把手教出来的。”拿着聘用合同的该师修理营上士、汽车修理工史成松说。“我们师目前拥有一批上车能驾驶、下车能修理的士官，每年退伍的老兵供不应求。”师装备部高级工程师蒋北告诉记者，这缘于师里与“一汽”集团签订的人才共育协议。
    几年前，“一汽”生产的500台某新型卡车成建制列装这个师。由于没有培训教材和教具，仅有一纸说明书，训练展开一段时间后，师车辆科的电话成了热线。
    经过调研，该师与“一汽”签订了军民融合式保障协议：借助“一汽”先进技术优势，由厂家负责培养新型车辆驾驶维修人才，经过部队锻炼后的老兵退伍后到“一汽”工作。
    “说白了，‘一汽’既是为部队培养人才，也是在为自己培养人才。”蒋北说，“一汽”技术专家定期赴该师传经送宝，该师驾驶维修人员走进“一汽”进行封闭培训，使部队驾驶修理人才培养周期大大缩短。
    700家服务网点遍布全国
    去年深秋，科尔沁草原天寒风急。该师炮兵分队实弹演习拉开大幕。关键时刻，两台弹药运输车在前不着村后不着店的草原上“抛锚”了，官兵摆弄了半天也不见效。车辆科科长赵冰山迅速拨通附近“一汽”服务站电话，半小时后赶到的维修人员运用先进检测手段，三下五除二便排除了故障。
    “我们借助‘一汽’雄厚的技术资源，依托其遍布全国的车辆维修网点，建立了驻地定点服务与异地网络服务相结合的保障新路子。”该师师长姚旺告诉记者，每逢打靶演习，“一汽”都派出技术人员实行全程伴随保障；车辆异地出现故障，由“一汽”设在全国各地的维修网点组织抢修。
    记者在该师的一份保障方案里看到，一张“一汽”维修网点分布图上，全国近700多家维修网点的位置、联系人及电话等信息一览无余。这是“一汽”专门为该师制订的独立服务标准：700多家网点工作手机和客服中心电话24小时畅通，备品24小时供应，各服务站每台服务车都随时准备奔赴部队演习和拉练现场。通过“一汽”遍布全国的器材供应网络，车辆走到哪里供应网就保障到哪儿，大大缩短了器材供应时间。
    该师还与厂家共同制订了车辆维修保养流程和标准，下发了《军用车辆保养手册》，大大提高了新型车辆保障效益。
    联合技术革新网络推动装备动态升级
    几年前新车列装时，该师建立了器材消耗数据库。年底盘点数据时发现，车辆高压油泵电磁阀性能差、寿命短，影响了车辆正常启动。故障情况反馈到厂家后，“一汽”迅速组织专家会诊及时改进技术，成功研制了技术性能稳定的气动电磁阀，并为该师免费更换。
    该师与“一汽”建立了联合技术革新网络，大量引进应用升级后的技术和器材，并把车辆实际使用中收集的器材消耗第一手资料，无偿提供给“一汽”研发部门，为技术创新提供科学依据。车辆列装8年来，根据该师反馈意见，“一汽”已对该型车辆进行了3次大的器材升级更新，使该车型性能及市场竞争力得到了提高。
    在“一汽”技术部门的支持下，该师先后研发了柴油机燃油节油器等9项科研革新成果，并获得军队科技进步奖。卧式千斤顶等200余件实用性强的技术革新工具，投入部队保障一线。
    “一汽”还根据该师建议改进服务模式，推出了“全程呵护、真心感动”的服务模式，赢得了广大客户好评，销售收入持续攀高。前不久，该师与“一汽”签订共建协议，内容包括《共建支援协议》《修理工定期培训协议》《共同保障方案》等，为两家融合式发展建立了制度保障。
〖-ZW/正文〗
