〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强慰问我国极地大洋科考队员和海监工作人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电 春节将至，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强7日来到国家海洋局，通过卫星视频连线，向正在极地和大洋执行任务的科考队员致以节日问候和新春祝福，看望在京队员和队员家属的代表，并慰问海监工作人员。
    红红的中国结喜迎新春，蓝蓝的海洋情牵国人。李克强走进会议室，与大家一一握手、亲切交谈。科考队员家属向他赠送了远方带来的企鹅模型，李克强说，新春佳节是万家团圆的日子，而你们与亲人天各一方，你们的支持与付出是海洋事业的坚强后盾。
    通过海事卫星，李克强与南极的雪龙船、长城站和中山站进行视频连线。他仔细了解南极科考开展情况，关心队员们的业余生活和节日安排。他说，你们奋战在冰雪极地和远洋风浪中，祖国和亲人十分惦记你们。我代表党中央、国务院向你们致以节日祝福和诚挚问候！
    李克强说，每年我们都来给大家送上新春的祝福，这是第五次了，每次来都感受到我国海洋事业、海监工作有新发展、新气象。特别是近年来海洋科考取得了骄人成绩。在极地，我们建立了海拔最高的具有重大科学价值的南极昆仑站，成功由北极高纬度航线穿越北冰洋；在深海，载人深潜突破了7000米大关；在大洋，我们获得了两块国际海底专属矿区。这些成绩的取得，体现了国家综合国力的增强，体现了广大海洋工作者敢于攻坚克难、善于开拓创新的精神。
    李克强说，海洋对人类的生存发展至关重要。我国是海洋大国，有辽阔海域，必须高度重视海洋战略。海洋既是能源、资源的巨大宝库，也是地球生态的重要组成部分。我们建设海洋强国，是建设现代化国家的必然要求。要合理开发利用海洋资源，加强海洋生态环境保护，促进蓝色经济持续健康发展。
    海纳百川，包容万物。李克强强调，走向海洋要倡导合作互利的原则，各国只有协调行动、共同开发，才能实现多赢目标。我们要以更加积极开放的姿态，参与和推动国际交流，在海洋科技、海洋环境、防灾减灾和极地事务等领域加强合作，努力使广阔海洋真正成为和平之海、合作之海，既连接彼此，更造福人类。
    李克强考察了国家海域动态监视监测管理系统，通过大屏幕观看了全国主要海域使用情况。他强调，对我国所辖海域进行监管，是海监工作的主要职责，要科学整合海上执法力量，强化综合执法。希望你们牢记使命，坚决维护国家海洋权益，守护好我们的每一片海域，规范海域开发使用，在和平合作发展中走向深海、走向大洋、走向极地，实现海洋事业的更大发展。
〖-ZW/正文〗
