〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年政协大会将从16个方面改进会风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电 全国政协办公厅6日召开秘书长会议，贯彻落实中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定和习近平总书记关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的重要批示精神，严格按照简约、俭朴原则安排各项会务的要求，制定了《全国政协十二届一次会议改进会风的措施》。全国政协副主席兼秘书长钱运录主持会议并讲话。
    《措施》提出16条具体改进办法，主要包括：合理安排会期；简化会场安排；精简文件材料，从严控制会议纸质文件的印制和发放；改进会议文风，严格控制文稿篇幅，侧重反映意见和建议；增强讨论实效，鼓励委员畅所欲言，讲真话、讲短话，力戒空话、套话，提倡讨论发言不照读文稿，不作一般汇报性、表态性发言；改进新闻报道，突出政协特色，着重反映委员在反映民情、体现民意、集纳民智方面的建设性意见建议；充分利用网络，鼓励委员通过办公业务系统提交提案、大会发言、反映社情民意信息、查阅文件简报，提高工作效率；简化迎送接待，机场、车站和委员驻地不安排迎送仪式；严格控制会外活动，不组织与会议议程无关的活动；严肃会议纪律，严格执行会议请假制度；加强乘车管理，集体乘车出席全体会议，合理控制交通管制的规模和时间；严格用餐标准，不安排、不组织各类宴请活动；从严控制经费支出，严格执行预算；从严核定工作人员数量；节约会议用品，减少一次性用品，认真落实各项节约措施；杜绝商业活动，不赠送、不接受纪念品、礼品、土特产品。
〖-ZW/正文〗
