〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女乒世锦赛选拔第一阶段收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李晓霞刘诗雯携手“直通”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都双流2月7日电中国乒乓球女队“直通巴黎”世乒赛选拔赛第一阶段的队内大循环比赛7日收官，李晓霞和刘诗雯一起获得巴黎世乒赛女单参赛资格；年仅18岁的四川国手朱雨玲只差一步“一黑到底”，遗憾地与世乒赛“门票”擦肩而过。
    6天200多场比赛，悬念被留到了最后。在7日下午的第20轮比赛中，李晓霞和丁宁展开一场生死战，前者失利就必须在下一轮击败刘诗雯，丁宁不胜则将彻底无缘“直通”。李晓霞最终以大分3∶1获胜。带着16胜2负的成绩，李晓霞最后一场对阵胜率相同的刘诗雯。此时，积分最接近的朱雨玲已结束全部比赛，成绩为16胜3负，而此前的胜负关系为刘诗雯3∶1胜朱雨玲，李晓霞2∶3负于朱雨玲，这意味着李、刘对决关系着三个人的命运，这在国乒女队多年来的世乒赛选拔赛中都属罕见。
    最终，李晓霞直落三盘击败刘诗雯，以17胜2负的成绩夺冠，16胜3负的刘诗雯则以第二名的身份成为首批进入国乒世乒赛名单的选手之一。
    丁宁最终积分榜上排第四位，奥运会“三朝元老”郭跃此前因伤退赛，但她9胜2负的成绩已足够保送她进入3月初国乒女队的第二阶段淘汰制选拔赛。
〖-ZW/正文〗
