〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队主官休好假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步团落实休假规定的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩立建 本报特约记者 向 勇
    本文提示
    临近春节，探亲休假再度成为官兵关注的话题。如何确保探亲休假规定在末端有效落实，既涉及官兵切身利益，也是各级领导始终关注的一项工作。去年以来，沈阳军区某机步团积极探索破解休假难题的办法，建立科学统筹的落实机制，他们的做法受到基层官兵称赞。
    1月中旬，沈阳军区某机步团干部新年度休假工作展开，部分基层主官按照休假计划陆续踏上返乡路。装步二营炮兵连指导员孙志伟踏上列车前高兴地说：“有了团里的硬规定，连队主官探亲休假有了保证。”
    计划没有变化快，休假让人很无奈
    去年初，装步二营炮兵连受领上级赋予的临时性任务，连长带领部分官兵赴外地执勤，孙志伟负责留守工作。按照连主官必须保持一人在位的规定，孙志伟的休假计划不得不取消。孙志伟担任指导员后，两次休假安排都因演习、考核比武而“泡汤”。
    装步八连连长代小兵的情况也是如此。八连是先进单位，代小兵又是基层干部的典型，探亲休假一推再推，一直未能成行。还有的基层主官休假时，因各种临时性、突击性任务不得不中断。
    该团干部干事范文博告诉记者，近年来，各级领导机关狠抓制度落实，基层官兵探亲休假情况总体较好，但由于学习深造、上级代培、临时任务等原因，加之主官在位率的要求，基层主官休假难的问题却没有得到很好解决。
    想法总是很周密，现实则是很受限
    去年年初，基层主官探亲休假难的问题引起团领导关注。他们认真调查分析，找出了难题背后的原因。
    工作头绪多。部队每年野外驻训、实兵演练和冬训占全年大部分时间，加上临时性任务多，基层主官很难有时间休假。特别是那些只有一名主官在位的连队主官，只能将探亲休假抛于脑后。
    岗位责任重。新任职的基层主官需要熟悉情况、开展工作，任职时间较长的主官怕单位出问题，将休假放在次要位置。“有假不是不想休，而是不在连队盯着不放心，就怕万一出点啥情况！”通信连连长费国成道出了真实想法。
    保证在位率。基层既要保证干部在位率，又要落实一名主官在位的硬性规定，两名主官有时只能保证一人休假。
    此外，由于基层主官选择“五一”“十一”、春节休假的人数相对集中，探亲休假计划“撞车”也是一个原因。
    千方百计解难题，该休息时就休息
    基层主官平时工作紧张、责任重，更需要通过休假调整身心。去年3月初，团政委焦扬将基层主官休假难的问题拿到常委会讨论，研究确定一系列新举措，保证每一名基层主官当年都能休上假。
    硬性规定落实好，确保安心休。他们依据法规明确要求，除国家发布动员令和执行作战、抢险救灾、等级战备等任务外，一般不得随意召回探亲休假的官兵。官兵因特殊情况被提前召回，剩余假期在7天以上的，应在当年安排补休。
    加强教育引导好，鼓励主动休。团领导坚持带头休假，教育引导基层主官“既顾及部队大家，又关爱个人小家”，讲清正常探亲休假无关个人成长进步的道理，评选先进、培养典型不以放弃休假作为加分的理由，鼓励基层主官主动安排休假。
    休假计划制定好，做到有序休。他们要求机关对官兵当年休假计划重新审核，重点检查基层主官的休假安排是否合理，发现同一连队两名主官安排的时间段重叠或太接近的情况及时调整，确保探亲休假计划能够落实。对临时性、突发性任务造成基层主官不能休假的情况，及时安排机关干部代职。
    截至去年年底，该团基层主官全部按计划休假，真正做到了休上假、休满假。
〖-ZW/正文〗
