〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜迪奥拉执教拜仁首秀对阵旧主〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林2月6日电 “德甲巨人”拜仁慕尼黑队于上个月宣布瓜迪奥拉将从7月1日起担任球队主帅。日前，西班牙人的首秀确定为7月24日的赫内斯杯，巧合的是，他带队面对的第一个对手就将是老东家巴塞罗那队。
    赫内斯杯是以拜仁俱乐部主席赫内斯名字命名的一项慈善足球友谊赛。据悉，比赛的全部收入将捐助慈善事业。
    赫内斯曾透露，2011年7月的友谊赛与巴萨对决后，时任巴萨主帅的瓜迪奥拉首次提到希望将来能执教拜仁。
    瓜迪奥拉自2008年起开始执教巴萨，带队共夺得14个冠军，开创了俱乐部史上的又一个“梦时代”。他于上赛季后结束在巴萨的执教生涯，之后一直与家人居住在纽约。1月16日，他与拜仁俱乐部签下一份为期三年的执教合同。
〖-ZW/正文〗
