〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发扬民主严格依法办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军十二届全国人大代表选举产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发扬民主 严格依法办事
    解放军十二届全国人大代表选举产生
    本报北京2月7日电祖之报道：日前，解放军18个选举单位先后召开军人代表大会，充分发扬民主，按照法定程序和要求，选举产生了268名十二届全国人大代表。
    全军选举工作从去年10月陆续展开，先由基层单位召开军人大会，直接选举产生旅（团）级单位军人代表大会代表；尔后旅（团）、师、军、副大军区级单位，自下而上逐级召开军人代表大会，选举产生上一级军人代表大会代表；最后各总部、各军兵种、各军区、军事科学院、国防大学、国防科技大学、军委办公厅等18个选举单位召开军人代表大会，以无记名投票的方法差额选举产生十二届全国人大代表。
    这次换届选举，全军各选举单位共提名代表候选人332名，超过应选代表23.9%。与十一届相比，代表结构进一步优化，充分体现了广泛性和代表性。基层官兵和专业技术干部代表78名（其中士官5名），占29.1%，比上届提高3.4个百分点。妇女代表29名，占10.8%，比上届提高2.6个百分点。少数民族代表18名，连任代表51名，大学以上学历代表248名，均比上届有所增加。代表平均年龄53.1岁，比上届减小0.3岁。代表全部是中共党员，有105人受到二等功以上奖励。
    习主席和军委对全军选举工作高度重视，有关军队选举的方针原则、解放军选举委员会组成等工作，习主席都亲自审定把关。军委、总政领导多次听取情况汇报，
    及时作出指示批示，对发扬民主、依法选举提出要求。解放军选举委员会两次召开会议，讨论研究选举工作有关问题。团级以上单位都成立选举委员会，政治、军事主官分别担任主任、副主任。各单位坚持把发扬民主贯穿选举工作全过程，在代表人选的酝酿、推荐、考察、提名等环节中，广泛听取各方面意见，充分落实官兵的知情权、参与权、选择权和监督权。各级提名、酝酿代表候选人时间均在两天以上，候选人均多于应选代表五分之一以上。整个选举工作依法、有序进行，18个选举单位都是一次性选举成功。
〖-ZW/正文〗
