〖ZQ/总期〗20118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守战位：演练复盘查短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两天就是春节了，2月7日记者走进驻守京郊的北京军区某炮兵旅，却没感受到多少年味。
    在旅联合作战值班室，十几双眼睛齐刷刷投向屏幕，该旅党委“一班人”正带着各营连主官进行演练复盘，对演练进行检讨式“解剖”。
    旅长李游华指着前方悬挂的综合态势图对记者说：“前段时间我们赴野外驻训，在与兄弟部队的对抗演练中虽然取胜了，但必须把问题找准找实。”
    在营区里，记者触摸刚从演练场回营的武器装备，长长的炮管中似乎硝烟还未散尽。掀开棉布门帘，记者钻进指挥方舱，一阵密如急雨的敲击键盘声传入耳鼓。前几日最后一仗，还是那个箭头，4种火炮对同一目标集火打击的战场态势，定格在方舱里指挥决策图上。
    “当时，动中联通手段有限，各方舱之间通联一度中断。”自动化工作站站长王艳斌正坐在参谋长席位上试验一组数据，头也不抬地对记者说。
    晚饭后，记者看到办公楼里相继亮起了灯，每层楼都有办公室的门打开着，里面不时传出说话声和电话铃声。楼道里，记者碰见熟人――行色匆匆的作训科参谋付磊，“有个急件，您稍等几分钟。”他挥了挥手上的一份文件，一路小跑上了楼梯。
    “战争不等人，明天的事今天干。”等记者爬到楼上，看到付磊已经端坐在电脑前处理有关冬训的资料。整个营院里的官兵都身着作训服，从看似常态的工作和着装习惯中，记者感受到一种扑面而来的实战化氛围――
    年前，军营里充满了“打仗味”，当兵的人，仍坚守在打仗的岗位上！
    （本报北京2月7日电）
〖-ZW/正文〗
