〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路的随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺着小溪和河流走下去，不畏其岸崖险峻，乱石丛生，终有一天你会看到辽阔的大海。沿着林间小径攀登，不惮其峰回路转，荆棘密布，终有一天你会领略到巅峰的奇观。
    目标高远，其路必长，长路必有崎岖。但是，路的曲折坎坷，并不只会增加痛苦，它也会在你成功时获得无限乐趣。
    人生之路悠悠漫漫，却有时一失足成千古恨，有时紧跨一步一重天，关键地段，不可不慎。
    回顾自己走过的路，不论是浸着泪水的路、披荆斩棘的路，还是一帆风顺的路、光彩夺目的路，都是为了更好地走向未来，不是为了叹息，更不是为了陶醉。
    两手空空走路，飘飘然觉得很轻松，轻松时却容易跌跤；挑了重担走路，每一步都感到吃力，却踩出一行实实在在的脚印。
    行走在前进途中的时候，让我们都记住吴运铎的行路哲学：“即使我变成一撮泥土，只要铺在通往真理的道路上，让我们的伙伴大踏步地走过去，那也是我莫大的幸福。”
〖-ZW/正文〗
