〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用漫画宣讲法律的女法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀女法官？武警成都军事法院法官方芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊材/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国优秀女法官、武警成都军事法院法官方芳
    她不仅秉公执法，公正办案，而且倾心普法，坚持送法到基层，“全天候”为官兵提供法律咨询服务，积极维护官兵涉法权益。她就是“全国优秀女法官”、“全国三八红旗手”、“武警部队巾帼建功标兵”――武警成都军事法院审判员方芳。
    那是1996年，刚刚调入军事法院的方芳第一次到看守所送达起诉书副本。那个涉嫌犯抢劫罪的19岁战士怯生生地问方法官：“我就抢了几块钱，难道也要判刑吗？”
    这一刻，对方芳触动很大。有的战士之所以犯罪，是因为不知法不懂法。作为法官，不仅要办好案，而且要把减少和预防犯罪作为义不容辞的责任。从此，方芳在钻研审判业务的同时，把大量的时间和精力投入到普法宣传教育中。法院每次组织人员到基层进行法制宣传教育，她总是第一个请求参加。
    一天，方芳在基层进行法制宣传，有位战士说：“我看法律条文感觉不知所云，看上几条就犯困。”看来，法制宣传如果只注重内容的灌输，忽视形式的完美结合，就难以收到好的效果。一次讲课时，方芳结合法律条文画了一幅漫画，大家看了都说这种办法好学易懂。她心里一亮：用漫画形式来诠释枯燥的法律条文。
    方芳没有受过绘画专业训练，便利用业余时间拜师学艺，有空就练绘画。功夫不负有心人。通过艰苦努力，方芳完成了一本170多页的反映军人违反职责罪、危害国防利益罪和军人常见犯罪等内容的漫画图册，深受官兵欢迎。消息传开后，部队不少单位来电、来函索要画册，《人民武警报》还连载了法制漫画。
    新形势下，部队涉法问题增多。方芳深深感到，妥善处理涉法问题利于部队稳定和官兵的健康成长。于是，她向总队首长建议，在武警成都军事法院设立“方芳法律咨询室”，以解决基层官兵涉法问题。从此，方芳的手机成了官兵们的法律咨询热线，方芳的业余时间成了帮助官兵维权的时间。
    2005年3月，某地一家修理厂将某部告上法庭，要求部队支付6年以来的各类汽车修理和油料等费用1100余万元。由于部队在高原施工，时间跨度长，官兵转业、复员轮换多等特殊原因，短时间内难以核实原告列举的证据，如果部队在举证和质证等关键环节准备不充分，将承担不利的法律后果。方芳专门上高原到施工部队了解案情，经过艰苦细致的调查工作，她发现与原告发生合同关系的是下属单位，原告却以上级单位作为被告起诉，主体不符合法律要求，遂建议部队以主体不合格为由请求法院驳回原告诉讼请求。最终，法院采纳了部队的意见，既维护了部队的合法权益，又维护了法律的尊严。
    近3年来，“方芳法律咨询室”为所管辖单位的3000多名官兵提供了法律咨询，帮助指导部队官兵处理各种涉法问题100余起，为部队挽回和避免经济损失2000多万元。
    何俊材 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
