〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与越南国会主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中越两国人民有着长期友好交往的历史。近年来，两国高层互访频繁，政治互信不断加强，各领域合作全面展开，贸易总额连创新高，历史遗留问题逐步解决，在国际和地区问题上保持沟通与协调。他指出，去年是中越关系发展史上重要的一年，胡锦涛总书记和农德孟总书记成功互访，有力地推动了两国关系全面发展。他说，中越是近邻。朋友可以选择，邻居不能选择。在当前复杂多变的国际形势下，进一步巩固和加强中越友好，符合双方的根本利益，是两国人民的共同愿望。中方愿同越方一道，着重从以下两个方面共同努力：一是深化务实合作，抓好大宗商品贸易，加快“两廊一圈”建设进程，加强大项目合作和地区、企业间的合作，实现共同发展。二是增进政治互信，妥善处理边界领土问题，落实好有关协定，共同维护南海稳定。
    在谈到议会交往时，吴邦国指出，中越两国社会制度相同，政治体制相似，战略利益一致，经济又都处于转轨之中，都面临民主法制建设的任务，为中国全国人大与越南国会的交流与合作提供了广阔的空间。希望双方继续保持良好的交往势头，充分发挥交往的特点和优势，就立法、监督和发挥代表作用等进行全面深入地交流，进一步加强在国际和地区议会组织中的配合，把双方的交流与合作不断引向深入，为国家关系发展注入新的活力。
    阮富仲表示完全同意吴邦国对两国关系的评价和建议。他说，越南党、政府和人民都将全力以赴发展越中传统友谊和全面友好关系。越南国会将进一步加强与中国全国人大的友好合作，学习中国在立法和监督等方面的经验，共同推进越中友好关系全面向前发展。
〖-ZW/正文〗
