〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心飞驰的军列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻太原军代处主任吕志明速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕志明，太原军代处主任，30个春夏秋冬奔波在铁道线上。
    这样一位元老级的军代表，居然碰到了大难题：许多军运物资通不过站台的弯角，有的好不容易装上了车，但超高、超宽的装备又不能通过沿途桥梁和涵洞。眼睁睁看着耽误了部队试验和机动速度，吕志明急得团团转。
    吕志明把自己关在屋里搞起了设计。几番思量，他根据新型军事物资特点，大胆提出了改造军运设施的新方案。他四处征求意见，主动与铁路部门协商解决办法，首先在装卸条件较差的秦家庄车站试验改造。整整用了两年时间，他将一个小站台改成了一天可以装一列卸一列的新型站台，成倍提高了装卸能力，确保了国防试验任务的圆满完成。
    吕志明的管段内有一条担负全军报废弹药运输任务的专用线，任务量大，危险等级高。许多报废弹药性能很不稳定，对气温、颠簸等因素非常敏感，稍有不慎就会发生事故。为了确保万无一失，吕志明与铁路局协商成立了报废弹药专项运输领导小组，并联合制订了《报废弹药运输实施细则》，创造了稳装稳卸，科学调度，全程监控等经验，截至目前，装卸报废弹药千车无任何差错、无任何安全隐患。
    要让一列列飞驰的军列在繁忙的经济运输线上互不影响、见缝插针、按时抵达，需要军代表高超的运筹能力。吕志明就是这样一位逢难必解的高手。一次，某集团军千里机动进行演习，装备装载地是大秦铁路线主要装载站，如先保障部队，就会影响到大秦线的经济运输任务。铁路部门提出延迟，部队急了，千军万马如不能按时赶到集结地域，将影响整个演习。两难相持，吕志明来了。他对该站的日输送量、装载设备进行了准确评估，然后拟制了一份周密的交替装载计划。军队和地方科学分组，全部按期顺利完成了运输任务。事后，大家都夸：“还是老吕行啊！”
    本报记者 郭建跃 本报通讯员 王文斌
〖-ZW/正文〗
