〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏子章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年3月4日至5日，一场特大暴风雪袭击古城沈阳，所有交通瘫痪，行人有家难归。驻沈部队官兵立即投入到抗击暴风雪的战斗中，用实际行动交出了一份份合格的答卷……
    除雪大军
    老天疯狂雪暴虐，西北风脱缰似撒野。整整一天一夜咆哮，整整一天一夜倾泻。50年未见过，好大的一场雪。屋顶沉重地喘息，道路无奈地哽咽。大人不能上班，孩子不能上学。飞机不能起航，列车不能准约。城市受到了挑战，百业面临着威胁。
    雪情就是命令，雪场就是战场。一队队绿色身影闪动，一辆辆绿色军车穿行。哪里有堵塞，哪里就有官兵汗水，哪里有困难，哪里就有官兵情结。高楼林立的都市里，最惹眼的是军徽闪耀；除雪大军的队伍中，最醒目的是军旗猎猎！
    雪中送粮
    暴风雪淹没了铁轨，列车滞留难以进退。近千名旅客困守车厢，面临危难缺水断炊。望着一个个焦躁的面容，听着一声声婴儿的啼泪，列车长心急如焚，沉重脚步一反常规。握着一双双企盼的手掌，穿过一节节拥挤的人堆。列车长急中生智，微笑脸庞一时陶醉。听说前方有一座营房，驻扎着当年抗洪的部队。拿起手机多方寻求，终于接通了热情的政委。对方庄重地承诺，最快时间补给到位。
    茫茫雪地蠕动着卡车，款款深情满载着细微。送来一袋袋大米，送来一筐筐蔬菜，送来一箱箱饮料，还有一脸脸汗水……
〖-ZW/正文〗
