〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人风气正带出好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/沈学锋/郭建跃/黄继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某分部党委教育干部凭素质立身靠实绩进步
    本报讯 胡伟、沈学锋报道：今年春节期间，南京军区某分部基层干部的热门话题激励人心：先是“十佳优秀基层干部”，被安排携妻儿到鼓浪屿疗养院疗养10天；继而这些优秀基层干部中有5人走上副团职岗位。与此同时，常年奋战在一线的13名老山沟、老基层干部，被交流到驻大中城市部队工作；17名成果突出的年轻技术干部，被破格提拔为学科带头人；7名综合素质强、有发展后劲的机关干部被提升到基层一线任职。
    这些发生在用人方面的新举措，让基层看到了分部党委抓作风建设带来的新气象：抓作风建设首先端正用人作风，让形象好的干部带出好作风。
    这个分部点多线长，不少小散远单位工作和生活条件比较艰苦。分部党委着力营造“聚精会神干事业、风正气顺谋发展”的环境，一方面教育基层干部确立“凭素质立身，靠实绩进步”的观念，一方面在干部选拔中公开透明，用好作风选作风好的人，让作风好的干部不吃亏。分部通过干部任前公示、民主测评，真正把形象好、实绩突出、官兵认可的干部选出用好。没有基层经历的机关干部都要“回炉”淬火，下连当兵或代职半年以上，以熟悉基层情况，增强与基层官兵的感情。
    ○山西吕梁军分区党委坚持从严治官带来可喜变化
    本报讯 记者郭建跃、通讯员黄继红报道：山西省吕梁军分区一位从作战部队调来的干部，多次因工作后进而挨批，他知耻后勇，不但没有倒下，反而由后进变先进得到提拔。半年多来，这个军分区先后有7名表现优秀的干部得到破格提拔，有3名同志成了后进变先进的典型。军分区政委曾广超说：“是从严治官让我们尝到了甜头，给干部队伍带来了活力。”
    严在干部教育上。他们认真抓干部学风，对副团职以上干部的学习笔记逐篇批阅，定期讲评。干部述职半年一次，党委扩大会上点名道姓进行表扬和批评。去年，有两名人武部主官因工作不尽职，在分区党委扩大会上登台做检查。
    严在用人风气上。从2004年下半年开始，军分区建立干部任前考核制度，匡正用人风气，坚持能者上、庸者下。干部提拔必须过民主推荐、综合考核、面试答辩三关。两年来提拔使用的46名团以下干部全部通过任前考核，10多名考核未过关的干部都没有提拔。
    严在主官监督上。他们对工作一般化的主官不迁就，先后对5名主官进行诫勉谈话，对3名主官进行岗位调整。从严治官使干部队伍整体面貌发生可喜变化。3月初，上级转发了他们从严治官的经验。
〖-ZW/正文〗
