〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走为上计暗度陈仓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――CBA总决赛解读之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮在客场先拔头筹，实现了预定的目标，占得总决赛的先机。不过，八一队与广东队的第二战，多少出乎人们的意料：八一队大比分告负。
    对于这场比赛的结局，很多人不理解，各种议论都有。有说“溃败”的，也有说“输40分有辱八一队历史”的，总之，“八一队是既输球又输人了”。
    不过，有一个细节不知大家注意到没有，输球后的八一队主教练阿的江是笑眯眯的，跟赢了球一样。他公开的解释是：输100分和输1分效果是一样的，大比分仍是1比1，而不会变成2比1。
    其实，在客场与广东队交战之前，八一队的教练组就有一个既定目标：只要在客场赢下一场比赛就是胜利。当第二场比赛与广东队较量了两节之后，主教练阿的江见胜利无望，就果断地把王治郅、张劲松等主力球员换下场，进行“战略性撤退”。既然消灭不了“敌人”，就有效地保存自己，积攒体力，以利回到主场再战。
    古人云：善败者不亡。无论是赛场，还是战场，都有一个相同的真理：没有常胜将军。不承认这一点，就不是唯物主义者。具体到CBA总决赛来说，在两支球队的实力差距不大的情况下，谁要想4比0一口把对手吃掉是不可能的。况且八一队的实力处在下风，且老队员多，体力较差。因此，主动地放弃一场比赛是明智之举。
    在战争史上，进行战略性撤退的战例比比皆是。比如，英法军队在第二次世界大战中实施的“敦刻尔克大撤退”，后来英国著名历史学家亨利・莫尔称之为“德国的失败和欧洲的光复始于敦刻尔克”。解放战争时期，蒋介石纠集重兵重点进攻陕北之时，我军在毛泽东同志的英明指挥下，主动撤离延安，在2万对20万悬殊兵力的对比之下，神奇般地取得了陕北“三战三捷”的胜利，一举扭转了战局。赛场的撤退和战场上的撤退都是一样的，只要是为了全局性和战略性的胜利而作出的暂时放弃，就能化不利因素为有利因素，最后达到反败为胜的战略目的。
    当然，美人削发，壮士断腕，比赛输球，都是一件很痛苦的事情，还要承受巨大的心理和舆论压力。八一队放弃了第二场比赛，也承受了很大的压力。好在他们承受住了各种压力，并没有丧失信心。
    三十六计，走为上计。八一队在进行战略性撤退时没有一走了之，而是在“明修栈道，暗度陈仓”。八一队在这场比赛中也没有一无所获，他们既保存了自己的有生力量，也彻底看清了广东队所能使出的各种招数，为回到主场作战制定有针对性的战术，打下了一个良好的基础。
    涉浅水者见虾，其颇深者察鱼鳖，其尤深者观蛟龙。只有懂得“弃小利以谋大利，损枝节以固根本”的道理，才能真正成为赛场的主宰者。
〖-ZW/正文〗
