〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮赴空指军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月9日电杨春源、记者马越舟报道：中国男篮今天进驻京郊的空军指挥学院开始为期4天的军训，这是中国男篮在备战奥运关键年集训的重要一课，也是他们连续第二年在这里进行军训。
    根据安排，中国男篮将进行严格的军人一日生活体验，并观看升旗仪式、参观空军飞行表演大队，接受部队的革命传统、遵章守纪、战斗精神教育。
    在今天的启动仪式上，中国男篮18人的阵容中有14人到达，八一队的王治郅和李楠以及广东队的易建联和陈江华暂时没有归队，国家队领队白喜林、第一次入选教练组的巩晓彬和李群也与球员一同参加军训。
    篮管中心副主任胡加时在开训动员大会上说：“去年国家男篮军训效果十分明显，促进了各项赛事的顺利进行。不久前，八一男篮凭着敢打硬仗的顽强作风，取得了CBA总冠军。我们也看到，部队的优良作风是男篮所需要的，对我们在赛场上战胜对手有很大的帮助。所以，今年我们又一次选择到部队来军训，以使男篮队员从思想作风、技战术水平、精神面貌有全面提高。”
    中国男篮还将与指挥学院院队进行一场表演赛。12日晚，中国男篮将返回驻地开始正式训练。
    毕明明
    4月9日，中国国家男篮队员张松涛（右）、霍楠（左二）在场边休息。当日，新一届国家男篮在北京空军指挥学院开始为期四天的军训。
    新华社记者 毕明明摄
〖-ZW/正文〗
