〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感事项书记末位发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲志文/雷真亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仲志文雷真亚
    3月下旬，武警重庆总队三支队五中队支委会在研究入党积极分子人选时，党支部书记王晓云在3名支委和副书记依次发言后，也发表了自己的看法。经过大家的民主讨论，最后及时表决，最终形成了一个让官兵信服的决议。这是该中队党支部在支委会讨论有关官兵切身利益的敏感事项时，实行书记末位发言的一幕。
    这个中队推行书记末位发言，缘于今年2月上旬的一次经历。当时，中队党支部在研究学员苗子时，一开场，正副书记都提名一名大学生士兵，其他支委也一致同意。不料，没过几天这名战士就私自外出。在研究如何处理此事的支委会上，“一班人”进行了深刻反思，感到支委会在讨论决策这件事情时，没有很好发挥党支部集体领导作用，正副书记的意见，无形中影响了其他支委。正副书记推荐这名战士，主要考虑他文化基础扎实，一旦考上能给中队争得荣誉，却忽略了这名战士平时自我要求不严、作风松散这个重要方面。其他3名支委在正副书记首先“定调”后，也就没有积极发表看法，提出不同意见，在某种程度上形成了“一言堂”。
    回顾过去的议事经历，中队党支部发现，正副书记首先发言，一些支委就不好再提不同意见，听不到不同的声音，势必影响决策的科学性。为努力做到民主决策、科学决策，支部“一班人”认真学习《政治工作条例》和《军队支部工作条例》后，决定在讨论决定事关官兵切身利益的一些敏感事项时，正副书记不首先发言“定调”，充分发挥其他支委的作用，让他们先提意见和建议，正副书记最后发言，对一些不同意见，应当认真考虑，避免书记说了算。同时，中队党支部还建立“知兵手册”，记录战士在日常思想、训练、生活、执勤、学习等方面的情况，为支部处理关系到士兵切身利益问题提供可靠依据。此外，他们还坚持利用组织生活和业余时间，对“一班人”进行党务工作培训，切实提高支部书记和委员的能力素质。
〖-ZW/正文〗
