〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规对付说情者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文利/王恩平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏文利王恩平
    每每战友聚会，常听担任领导职务的同志谈到，廉洁关好过，人情关难过。当前，不少领导干部面前的人情关可谓“重峦叠嶂”，既有老乡情、战友情、同窗情、朋友情，也有恩情、亲情、爱情，不管什么事，到了节骨眼上，常常会有人来说情。有的领导干部到了一些紧要时期，甚至连电话都不愿接。
    为什么会出现这种现象，归根结底，还是因为一些单位存在以言代法、以情代法、以权代法的问题。一方面，有的领导干部把“公权”当“私权”，甚至演化为“财权”、“名权”、“利权”。权力一旦失去制约，一旦脱离法制的轨道，势必走向腐败堕落的深渊。另一方面，由于一些崇尚权力万能者的追随，为个别领导干部滥用权力提供了土壤。
    立军先立法，无法不成军。只有靠法规制度来治理部队，才能够做到组织严密、协调一致、运转自如。一个单位只要培养起依法办事、违法必究的氛围，说情者就无缘置喙，面对说情者就可以轻松坦然，不会因为拒绝说情而负疚不安。
    领导干部重情重义无可厚非，但不能情法不分、以情代法。尤其是在处理部队重大原则问题上，要敢于坚持原则，不徇私情；在事关官兵利益的敏感问题上，更要“一碗水端平”；在涉及自身、亲属及身边人的问题上，要给部队做好榜样，不能严人不严己，严外不严内。肩上有千钧重担，身后有千军万马，各级领导干部一方面要加强自我约束、自我监督，另一方面要充分发扬民主，自觉接受各级监督。只有把自律和他律结合起来，监督作用才能真正发挥。
    法治的本质是治权，是对权力的制约和监督。依法治军的主要内容是“依法治官”，各级领导干部在抓法规制度教育时要从自己抓起，在落实条令条例时从自己做起，部队出了问题从自己查起，真正做到领导给部属做表率，机关给部队做表率，干部给战士做表率，用干部的表率作用增强依法治军的说服力、影响力和感召力。
〖-ZW/正文〗
