〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队合肥市支队二大队担负某政府机关的执勤任务，每天都要填写执勤登记，在开展主题教育中，二大队以此为教材――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过“执勤登记”这扇窗……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/林京辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队合肥市支队二大队担负某政府机关的执勤任务，每天都要填写执勤登记，在开展主题教育中，二大队以此为教材――
    透过“执勤登记”这扇窗……
    今天上午，担负安徽省一个机关大院执勤任务的武警安徽总队合肥市支队二大队官兵，拿出近年来使用过的“执勤登记本”，结合执勤经历谈见闻、说变化、话感受，气氛格外热烈。
    “小小‘执勤登记本’是透视社会和谐度的一个‘窗口’。”支队长胡庆业翻阅着“执勤登记本”说：“这个本子上详细记录了群众上访事由、持续时间等情况。从群众上访情况的变化，可以看到地方各级党委贯彻落实科学发展观、构建和谐社会的新气象。”
    胡庆业的话音刚落，一级士官班长吴宇亮打开“话匣子”：“前几年，省委、省政府两大机关接待群众上访较多，从去年下半年以来，上访人数明显减少。”负责分发和保管“执勤登记本”的五中队文书、一级士官王华接过话茬儿：“过去平均每年要用掉13本，去年一年才用了7本。”
    吴宇亮接着说：“以前群众上访大多是医疗纠纷、农民工和农民利益受侵害等，现在拖欠农民工工资和农民利益受侵害的上访者少了。”
    “为什么农民告状的少了，因为党和政府出台了一系列惠农政策，民生问题得到改善。我们村有两户人家，种地总亏本，多次上访。现在国家实行种田补助，《医疗合作卡》发到了乡亲们手里，这两家人种地有了好收成，你就给他们买好车票，他们也不愿来上访了。”新战士何辉的话引来掌声。
    来自安徽阜阳的二级士官张德良说：“现在我们老家，市委、市政府和公安系统每个月都有‘大接访日’，还开通了市长热线，群众有什么意见、纠纷和政策不清楚的问题，跑上一趟或打个电话，问题大都可以得到妥善解决。这样一来，上访的人自然就少了。”
    时间不知不觉过了两个多小时，官兵们从登记本上的变化，说到劳动就业、社会保障、医疗卫生、司法公正等内容，大家感到，尽管社会矛盾还不少，但总的趋势是越来越缓和。这时，支队政委张少国站起来说：“我们肩负着为构建社会主义和谐社会提供安全保障的重任，既要看到成就，又要看到问题，用科学发展观分析形势，处理问题，才能完成好这一神圣使命。”
    （本报合肥4月9日电）
    李东生 林京辉 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
