〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核必须拿满分吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/陈了了〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核必须拿满分吗？
    ■陶爱兵陈了了
    人们一直把训练考核看成是农民秋收的“果子”，“合格不算过关，满分才是过硬”成了追逐目标，有的单位甚至出台“奖惩措施”：考核成绩张榜公布，拿不到满分被公开批评。
    对训练成绩高标准严要求并没有错，但把满分作为奖惩的硬杠杠，恐怕偏离了考核的初衷。军事训练大纲明文规定：士官、军官、单位的年度军事训练综合考核成绩，应达到及格以上，其中应急机动作战部队、战略预备队，年度军事训练成绩必须达到良好以上。这一要求似乎并没有逼迫考核成绩必须“十全十美”。
    为什么呢？道理挺简单，信息化战争是个新课题，需要给官兵留下广阔的创造空间，尤其是应掌握考核内容之外的应变能力。况且，每个战斗单元担任的角色也不尽相同，拿步兵来说，导弹射程记个大概就行，非要滚瓜烂熟毫厘不差，对步兵射击会起多大作用？
    如果说到军事理论考核，那就更不应当追求死记硬背，充分议论才是仁者见仁智者见智的平台。战场无定法，需要指战员们的思维远离僵化，多一些以变应变、机智灵活，用标准答案去套，用不给满分去压，不是在强求一统中压缩了官兵创造性思维的空间吗？
〖-ZW/正文〗
