〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官可以在驻地找对象结婚吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 解放军疾病预防控制所田坤读者：〖-JZ/加重〗
    你来信说，你是一名三期士官，今年30周岁，还没有对象。你问：士官可以在驻地找对象结婚吗？
    对此，2001年11月，总政治部印发的《军队贯彻实施〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的规定》第5条共有3款规定，其中，第1款对士官不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚，作出了原则性规定，即地域上的限制，其内容是：“士官原则上不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚。”第2、3款规定了两种例外情形。其中，第一种是与地域无关的情形：“孤儿、伤残人员和个别年龄超过30周岁回原籍找对象确有困难的士官，要求在部队驻地找对象的，应当从严掌握，由军级以上单位政治机关批准。”第二种是仅限于个别地域的情形：“在边疆国境县（市）、沙漠区、国家划定的边远地区中的三类区和总部确定的一、二类岛屿部队服役的个别中级以上士官，本人提出在部队驻地找对象的，必须符合当地民族政策，由团级以上单位政治机关与当地县级人民政府民政部门协商同意，经师级以上单位政治机关批准，并签订转业军人就地安置协议书的，方可允许在部队驻地找对象结婚。”由于你驻在北京，因而，你在驻地找对象结婚的法律依据，只可能是上述第5条第2款。
    本栏解答：北京军区法律顾问处通信地址：北京市石景山区北京军区法律顾问处（邮编100041）
    律师 荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
