〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某物资采购站依法采购保廉洁等云开见日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜焕群/季自平/张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某物资采购站依法采购保廉洁
    武警山西总队执勤法理兼容得民心
    ★驻济某物资采购站组织业务人员开展“重温采购法规，提高采购效能”活动，收到良好效果。截至去年年底，共完成采购金额2.9亿元，合同履约率达100%，树立了“规范、廉洁、高效”的良好形象。
    这个采购站党委清醒地意识到，只有在采购人员头脑中打牢依法采购的思想根基，才能保证物资集中采购的健康发展。他们组织业务人员对《政府采购法》、《招投标法》和《军队物资采购管理规定》等法律法规进行系统学习，针对采购过程中可能出现的问题，制订完善了《招标采购组织实施细则》、《竞争性谈判采购组织实施细则》等11部管理规定，确保物资采购业务活动的每一个环节都有法可依，有章可循。在去年全区医疗设备招标过程中，他们严格按照管理规定办事，确保了采购的科学化、规范化。（姜焕群、季自平）
    ★面对劫持人质的暴徒，执勤官兵机智勇敢、以情感化，没费一枪一弹缉拿凶犯；面对遇难矿工家属的过激行为，执勤官兵耐心劝导；面对逃跑中摔伤的犯罪嫌疑人，追逃官兵及时救治……3月份以来，武警山西总队在处置突发事件中，勇谋结合、法理兼容、情感相融的举动，受到了当地政府和人民群众的赞扬。
    这个总队本着“有利于化解矛盾、有利于维护群众利益、有利于维护社会稳定”的原则，把以人为本落实到哨位，结合任务为构建和谐社会做贡献。他们编写了《文明执勤日常用语》等规章制度，要求广大官兵自觉做到依法执勤、文明执勤、服务人民。3月18日，某地发生特大瓦斯爆炸事故，面对矿主逃逸、破坏现场的行为，遇难矿工家属情绪激愤，出现过激行为。执勤官兵耐心宣讲党和政府有关政策规定，消除了矿工家属的对立情绪。（张义力、屈宏太）
〖-ZW/正文〗
