〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二手烟危害口腔健康
    美国研究人员在4月刊的《牙周病学杂志》上报告说，动物实验结果表明二手烟对口腔健康同样有害，可能导致牙周炎患者的牙骨质流失。
    研究人员在实验中，首先诱导实验鼠患上牙周病。然后让第一组生活在无烟环境中，第二组在淡型香烟释放的二手烟环境中生活30天，第三组则在浓型香烟的二手烟环境下生活30天。香烟浓淡是按其中几种主要有害成分如焦油、尼古丁和一氧化碳的含量高低区分的。
    结果发现，实验鼠只要生活在二手烟环境中，无论烟型浓淡，都比无烟环境中的对照组更容易出现牙骨质流失。研究人员解释说，牙骨质流失是牙周炎患者出现牙齿脱落的第一大诱因。
    研究人员指出，此前已有证据证明吸烟和齿龈疾病之间存在相关性，而他们的研究揭示了二手烟同样对口腔健康有影响。
    节食减肥是“无用功”
    美国加利福尼亚大学洛杉矶分校的一个研究小组在4月号的《美国生理学家》杂志上报告说，在对此前31项有关节食减肥的长期研究进行了全面、严格的分析后，研究人员得出结论认为，从长期来看，节食减肥对人有害无益。从体重来看，节食减肥带来的体重减少和反弹反而让身体吃不消。
    研究负责人说，依靠五花八门的节食减肥，人们通常在最初半年左右时间内可以减掉体重的5％至10％。但在后续的更长时间跟踪调查中就会发现，这些人的体重大部分都会出现反弹。
    研究人员分析说，大多数节食减肥者最初减掉的体重都会出现反弹，其中有三分之一至三分之二的人在节食减肥4至5年后甚至还反超了减肥前的体重。
    节食减肥不可取，那肥胖者减肥该怎么办？“适度饮食即可，更重要的是进行有规律的锻炼，”论文说，“加强锻炼才是减肥的最佳途径。”
    运动帮妇女过更年期
    美国科研人员经过研究发现，时常散步和做瑜伽运动可使妇女更容易度过更年期。
    美国宾夕法尼亚大学的科研人员以164名更年期妇女作为研究对象，对她们的起居饮食等生活习惯进行观察。这些妇女平时很少参加体育活动，她们大都患有更年期综合征，比如潮热、夜间盗汗、失眠等。
    科研人员把这些妇女分成3组，让一组有规律地散步，另一组做瑜伽，第三组什么活动都不参加。4个月后，参加散步和做瑜伽的妇女更年期综合征症状明显减轻，而且心情比过去愉快，第三组妇女的更年期症状则依然如故。
    负责这项研究的运动学专家伊拉夫斯基说，这项研究证明，适当散步和做瑜珈运动对更年期妇女是有益的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
