〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方永刚现象”告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方永刚现象”告诉我们什么②
    胸怀使命才能追求卓越
    方永刚是沈阳军区联勤部的客座教授，官兵称赞他是宣传党的创新理论的“科普专家”、“平民教授”、“大众学者”、“政治翻译”。
    通过我们之间一次次推心置腹的长谈，我感到他身上充满了一种为使命而拼命的精神。用方永刚的话说，胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，是当代军人的共同使命，每个军人都应当在本职工作中追求卓越，政治理论教员更应当率先垂范。由此我深深地感受到，作为军队领导干部学习方永刚，关键是要像他那样追求卓越，不辱使命，做一名新时代的高素质知识型军人。
    像方永刚那样心系使命动真情。回顾这些年方永刚的奋斗历程，我觉得，方永刚以传播党的创新理论为使命是自觉的、发自内心的。因此，他对党的创新理论才能真心实意地去讲，尽职尽责地去讲。作为领导干部履行使命，也要像他那样动真情、干实事、使实劲，不仅口头上讲使命，更要心里装着使命，以时不我待的忧患意识履行使命。
    像方永刚那样瞄准使命强本领。方永刚能把政治课讲得如此动人，与他过硬的本领是分不开的。当前，新形势新任务对领导干部提高能力素质提出了许多新要求，胡主席多次强调军队领导干部要不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，为加强领导干部能力建设指明了方向。朝着这个方向努力，才能不断更新和掌握履行使命所需要的新知识、新本领。
    像方永刚那样不辱使命修品德。很多官兵听方永刚一堂课，就愿意和他交一辈子的朋友，原因在于他具有爽朗透明的心态、知行统一的品格。这也是领导干部加强自身修养所需要的。一方面，要确立以合格履行使命为核心的政绩观，另一方面要确立以履行使命为核心的权力观和地位观。这就要求我们要不断改造世界观、人生观和价值观，提高心灵自洁能力、自我管理能力、自我防范能力、自我警醒能力。
    总之，方永刚告诉我们：真心实意，是走向卓越的前提；真才实学，是走向卓越的基础；真情实感，是走向卓越的关键；真抓实干，是走向卓越的根本。
    沈阳军区联勤部政治部主任 隗学军
    让使命拓展我们的视野
    方永刚教授曾来到我们基地，为官兵作了一场关于周边国际形势和我军使命的精彩报告，引起很大反响。一位没有在舰艇部队任职经历的年轻教员的讲课，为何能让身在军事斗争准备一线的官兵折服？
    我感到，根本原因在于方教授对如何全面理解新世纪新阶段我军历史使命的本质和内涵认识深刻，因此才能以宽广的视野观察我军的使命。
    “欲谋发展大计，先看天下大势”。把我军历史使命放在深刻变化的世界军事发展大背景中思考，才能够更好地领会把握其深刻内涵和时代特征。进入21世纪，中华民族正向全面建设小康社会目标阔步迈进，但在和平发展的主流之下，仍潜伏着影响我国国家安全的暗流，有可能干扰我重要战略机遇期的持久和稳定。面对复杂多变且局部有可能突变的安全环境，党和人民要求人民军队切实增强使命感、紧迫感。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，正是站在当今时代世界军事发展的制高点上，从我国国情军情出发，深入思考建设一支什么样的军事力量、怎样建设和运用军事力量得出的科学结论。方永刚正是看清了这一点，才能不断更新观念，不断探索我军如何在当今世界军事变革的大潮中定准国防与军队发展的方向与坐标、如何解决好国防与军队建设中的重大现实问题、如何推进部队建设又好又快发展等一系列重大问题，把党在军队和国防建设领域的创新理论讲得深入浅出、发人深思。
    作为部队领导干部，我认为方永刚教授深刻理解党的创新理论、以崇高使命感拓展战略视野的精神特别值得我们学习。当前，部队各项建设和改革任务艰巨而繁重，坚持以科学发展观统领部队全面建设，要求我们领导干部必须具备开阔的视野，始终自觉紧跟党的创新理论步伐，不断增强政治意识、大局意识和战略意识，始终站在国家和军队建设的大局思考处理问题，做到一切任务的实施服从国家总体发展全局，一切工作的开展紧紧围绕军队建设的大局，无论想问题、办事情、搞建设，都自觉用使命去衡量，确保部队建设又好又快地发展。
    海军某潜艇基地政委 曲卫平
    履行使命是军人的核心价值
    “我不相信宿命，但我相信使命。”“研究和传播党的创新理论是我生命的全部意义和最大价值。”――方永刚同志崇高的人生目标启示我们，使命是军人的天职，履行使命是军人的核心价值，必须强化军人履行神圣使命的自觉意识。
    回顾方永刚走过的道路，他的人生目标是与履行军人神圣使命紧紧联系在一起的。方永刚在谈到自己从事理论教学研究的动机和目的时曾经说，他把研究和传播党的创新理论变成了一种责任感，一种对军队、对国家、对整个民族的使命感。品味他的这番话，我认为，军人的价值观，与常人有相同的一面，也有特殊的一面。忠诚祖国、履行使命、勇于牺牲，是军人的核心价值所在。评价一支军队、一代军人的存在价值，主要是看其是否有强大的战斗力，是否能为国家提供充分的安全保障，是否满足国家发展的防卫需求。军人，就意味着牺牲、奉献。不怕牺牲、勇往直前的战斗精神，是军人核心价值观的外在表现，也是确立核心价值观对军人职业道德的内在要求。
    军人的使命感、责任感总是与方永刚的热血一起激荡。方永刚强烈的使命意识，是他热情传播党的创新理论的动力之源，是他崇高的人生目标和价值追求的具体体现。在当前时代变革、社会转型，人们价值观呈现多元、多样、多变的社会背景下，构建军人核心价值体系对于确保我军坚持正确的建军方向，有效履行新世纪新阶段我军历史使命有着极为重要的意义。作为军队院校的政治工作者，我们要像方永刚那样深入理解新世纪新阶段我军历史使命的内涵和本质要求，以更新观念为先导，与时俱进地探索培养高素质军事人才的新规律、谋求军事院校建设的新发展；要引导广大教职员工像方永刚那样，始终保持积极进取、主动作为的精神状态，敢为人先，勇创一流，把践行使命体现在本职工作岗位上；要像方永刚那样为人师表、率先垂范，增强履行使命的责任感和紧迫感，争分夺秒干事业，一丝不苟尽职责，为推动军队院校建设又好又快发展鞠躬尽瘁、竭尽全力。
    大连舰艇学院政治部主任 孙景平
    军人的光荣在于不辱使命
    方永刚在20多年里一直把传播和践行党的创新理论作为无悔的事业追求，即使身患重症，他惋惜的不是生命进入倒计时，而是病魔剥夺了他干事业的宝贵时间。他饱满的政治热情和高昂的工作激情，源于他忠于职守的使命感，这不仅是一种简单的工作姿态，更体现了他顽强的战斗精神、战斗意志和战斗作风。
    忘我拼搏，永远处于“冲锋”状态，是我们基层官兵履行新世纪新阶段我军历史使命随时需要保持的精神气质。履行我军历史使命人人有责，各级有各级的作为，各人有各人的责任。当前，做好军事斗争准备是我军历史使命的现实要求，也是对官兵使命意识强弱的检验。在当前军事斗争各项准备紧锣密鼓进行之时，我们每个同志都应自觉把个人理想与祖国和人民的利益紧紧联系在一起，把工作岗位与履行历史使命紧紧联系在一起，找准位置，明确责任，始终以高昂的激情和蓬勃的朝气想工作、干事业。
    当今世界风云变幻，新军事变革浪潮汹涌，要不辱使命，确保打赢，就必须进一步激发精武强能的自觉性和紧迫感。这就要求我们像方永刚那样，自觉把部队建设急需的知识和技能作为成才的第一选择，把提高科学文化素质与提高军事素质一致起来，把提高专业理论水平与提高工作水平一致起来，努力成为全面过硬的新型高素质军事人才。
    方永刚的先进事迹还告诉我们，军人的事业在奉献中成就，军人的价值在奉献中实现，军人的光荣在于不辱使命。履行我军历史使命最重要的是要与做好现实工作结合起来，与爱岗敬业奉献结合起来。作为一线带兵人，要把本职岗位作为基本平台，自觉在本职岗位上尽心尽责，把学到的理论、获得的知识、掌握的技能以及焕发的热情，体现在脚踏实地干好每一项具体工作、恪尽职守完成每一项任务上来。我们要以方永刚同志为榜样，脚踏实地，埋头苦干，把生命不息、战斗不止的“冲锋姿态”，体现在本职岗位上，落实到实际行动中，确保不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    第二炮兵某旅技术营营长 曾满军
〖-ZW/正文〗
