〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警来宾市支队因地制宜开展特色体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀贵/阎登鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨秀贵、阎登鑫报道：驻扎在桂中山区的武警广西总队来宾支队因地制宜开展体育活动，丰富了官兵的业余生活，增强了官兵的体质。
    来宾支队象州县中队驻扎县城中心地带，开展体育活动常受场地限制。但是，他们没有怨天尤人，而是利用有限的场地，将拔河这项传统活动赋予了新的形式和内容。为了体现公平竞争，中队对拔河比赛的规则进行了改革，参赛双方由人数相等变为体重大致相等，体重相差不得超过20公斤。比赛规则一改，冠军不再被膀大腰圆的队员独有，谁想连续获得冠军都是一件不容易的事情，从而增加了大家参加这项活动的兴趣。至今，“冠军杯”在各班之间流动。
    金秀县中队驻扎在莽莽大瑶山深处，官兵常年与大山为伴，生活非常单调。为了使官兵热爱山区、扎根山区、奉献山区，中队在“山”字上做足了文章。每个周六早上，当起床哨吹响时，官兵迅速起床集合，便开始了本周的爬山活动。爬山活动不仅丰富了官兵业余生活，还锻炼了官兵的体魄和毅力，培养了官兵“见第一就争，见红旗就扛”的竞争意识和团结协作的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
