〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事立法重在质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军方略总的运行机制是一个内循环体，包括立法、执法、执法监督，再立法、执法、执法监督等环节。在这一运行体系结构中，立法处于基础和核心地位。先有法，才能谈到按照法的规定执行；法在实际中得到贯彻执行的同时，才有可能对执行的情况进行必要的监督、审视，从而对执行后的效果做出评估或鉴定，为新一轮法的制定、修改或者废止提供合乎客观实际的依据，然后在新的起点上开始执法及执法监督。如果法制定出台后，本身质量不过关，条文规范有严重缺陷，没有完全反映真实的社会现象，依法治军的逻辑起点就会出现偏差，执法、执法监督甚至违法如何追究等，都会在不准确甚至错误的逻辑起点上运行，并逐渐偏离正确的轨道，最终效果会越来越差，甚而出现谬误，给工作造成严重的危害。
    依法治军方略要求在一个时期内完成军事法体系建设，大量军事法律、法规、规章需要修改或起草，使得军事立法呈现多重特点：一是立法任务加重。需按既定的时间节点完善军事法体系，既要完成尚属空白的法律法规的制定，又要迅速启动已与发展变化了的现实情况不相适应的法律法规规章的修改，这就使得可预见的一个时期内，立法数量会逐渐增加；二是立法的准确度要求增加。新军事变革步伐加快，新出现的领域往往实践经验少，可以上升为法条的内容也就很难准确界定。同时，新领域的各项业务和职能划分等往往相互交叉，需要用准确的法条表述出来、界别清楚，才能形诸为可操作性强的条文，有益于变革的良好规范；三是立法时效性增加。打赢信息化条件下的局部战争，必须做好使自身立于不败之地的各项工作准备，其中一项就是做好法律法规准备。面对着风云变幻的形势，要求立法工作能迅速做出灵敏反应，迅速对各类信息要素做出准确的选择。在特定的时机和条件下，会出现立法时间要求紧迫，时效压力大，超常立法、“开通立法快车道”等情况；四是协调量大任务重。由于信息化条件下新的领域的不断涌现，职能交叉，职权缺位的现象比较普遍，立法时，在相关业务部门间协调量多难度大，法规往往要经过反复的协商，反复的征求意见后，才能顺利出台，协调任务将不断增大。
    确保军事立法质量的进一步提高，是一个复杂的系统工程，需要深入研究的课题很多，目前来看应当先做好如下几点：一是科学细化军事法规体系的分类。属于党和国家管理武装力量层面的法律法规，必须严格遵守国家法律制定的技术，而属于军队内部使用的法律法规，大的主要的方面也采用国家法律法规制定的技术，同时可考虑突出“军法”特色，全面革新制定技术，深挖其特点和规律，建立一套独特的军法制定技术和方法。二是紧紧围绕军事战略方针展开军事立法协调工作。把战略思想、战略目的等等，具体分解细化到每个法规中去，确保每个立法项目都能服务于整个军事战略意图，为实现整个战略意图做出每个局部的贡献。三是紧紧围绕战斗力展开军事立法协调工作。要把构成战斗力的诸要素，即人的素质能力、武器质量状况、人和武器的最佳结合等等，作为每个立法项目关注的重心，从而从每个局部和环节上，达成战斗力的整体提升。做到了这一点，必能真正提高军事立法的质量。四是确定立法管理及执法监督职权的归属，建立职能充实完善的立法管理体制。以现行的法制工作组织体制结构为基础，将执法监督权、检查权及最终法律解释权等相关的职能，赋予法制部门或者某个合适的部门，将执法监督等权力切实履行起来。
〖-ZW/正文〗
