〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初春时节，天山腹地，新疆军区某炮兵团装备机动保障演练在残雪未融的山谷间展开――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁流滚滚越天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关武强/高凤鹏/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，天山腹地，新疆军区某炮兵团装备机动保障演练在残雪未融的山谷间展开――
    铁流滚滚越天山
    用信息技术实现动态保障
    【现场回放】对抗中，一辆新型火炮牵引车遭“敌”机轰炸受损严重。抢修分队赶到现场，利用信息网络远程“诊断”系统向千里之外的专家求救。根据前方传回的信息，专家组在紧急实施“会诊”后，将抢修方案传回。40分钟后，该新型火炮牵引车又重新恢复了“活力”。
    【新闻背景】未来信息化战争的节奏越来越快，分秒之间都关系到战局的进程。该团党委认识到：原来那种“工厂式”的静态维修模式已难以适应实战需求，必须提高保障效率，解决新装备动中保障难的问题。
    为此，该团运用现代信息技术，开发出新装备电子资料库，建成远程装备保障信息支援系统；以团指挥网和野战指挥方舱为载体，建起抢修可视化的野战自动化保障体系。他们还加大信息条件下车辆抢修、抢修所的展开等内容的演练，摸索出伴随与跟进、直接与间接等保障方法，实现了维修保障由静态向动态、由营区向野外的跨越。
    靠科技创新破解保障“瓶颈”
    【现场回放】演练第2天，天气突变，雨雪交加。3连的“宝贝疙瘩”某新型火炮，第一次进行实弹射击。如此恶劣的天气，它“娇贵的身体”能否经受住考验？连队官兵们的心都提到了嗓子眼儿。
    平时训练中，该新型火炮性能受天气影响，打击目标命中率总是不够稳定。为提高该新型火炮的全天候作战能力，攻克技术保障的“瓶颈”，该团革新出了“火炮射击计算指挥仪”。
    搜索、侦测、计算……安装上革新成果的新型火炮没有让大家失望。“轰！”随着一声巨响，炮弹像长了眼睛似的，击中目标。
    【新闻背景】随着新装备不断列装，技术保障难题一个接着一个。该团党委“一班人”认识到：只有靠科技创新，才能不断破解新装备保障的“瓶颈”。
    他们探索出精细化改造、程序化维修的科技创新路子，突破了一个个保障“瓶颈”。某型导弹发射控制设备，连续发射时经常断电。技术人员研制出“智能快速充电仪”，提高了该型导弹连续发射能力。某型榴炮炮栓分解维护保养费时费力，危险性大。官兵们革新出“炮栓分解工具”，使炮栓分解时间由9分钟提前到3分钟。
    培养人才“保障群”提高战时保障能力
    【现场回放】清晨，白雾茫茫。“敌”火炮群突然发起攻击，阵地顿时硝烟弥漫。“红军”猝不及防，遭到重创。阵地上，某新型火箭炮、新型雷达等陷入“瘫痪”。接到求援信息，一支精悍的抢修小分队快速赶到。维修人员各司其职，一起上阵，很快让受损的新型装备“起死回生”。
    【新闻背景】未来信息化战场，提高新装备战时保障能力要求有一支新型的技术人才“保障群”。该团打破专业壁垒，制定出“尖子带骨干、骨干带群体”滚动培训计划；出台了《装备业务技能考核实施细则》，对技术干部进行资格认证和称职能力考评。
    与此同时，他们先后与4所军地院校建立了人才培养协作关系，学习研究现代信息技术、野战装备防护等知识；加大通用装备、技术保障指挥训练和新装备操作、新方法运用等保障方法演练，提高官兵维修新装备器材的能力。目前，该团从单兵到各个层次，从战斗保障到各个专业，构建了全员额、全要素、全装备、全过程的整体保障新体系。
    关武强 高凤鹏 本报特约通讯员 王传峰
〖-ZW/正文〗
