〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/顾瑞珍/张琳/储国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑心肉”“红心蛋”等食品安全事件被依法查处
    据新华社北京4月9日电 （记者吕诺）针对媒体曝光的“黑心肉”“红心鸭蛋”以及“违规生产豆制品”等损害消费者利益、危害民众健康的食品安全事件，国家食品药品监管局近期派出督查组，会同监察部、农业部、商务部等有关部门进行督查整治，依法对相关责任人做出严肃处理。
    在河北新乐“黑心肉”事件的查处中，依法依纪对17名当地政府、监管部门和行业管理部门有关人员提出责任追究意见。截至3月底，9名涉嫌犯罪人员已有6人被刑拘。
    在“红心鸭蛋”事件的查处中，有关部门按照法定程序查处了加工点，石家庄市政府责令负有领导责任的井陉、平山两县政府写出检查；责令安新县质监局做出检查，取消其当年的评优资格，并在质监系统内通报批评。
    环保总局：“华夏第一祖龙”确属环评未批先建项目
    据新华社北京4月9日电 （记者顾瑞珍）环保总局9日通报了对“华夏第一祖龙”项目违法建设的调查结果：该项目确属环评未批先建项目，目前已经停止施工，其环境可行性有待环评后确定。
    环保总局有关负责人表示，该项目的环境可行性需经环境影响评价后方可确定，若评估结果显示其项目环境影响较大，不宜在始祖山森林公园内建设，将责令其恢复环境原貌。
    西安：制止医院“套餐式服务”提高收费透明度
    据新华社西安4月9日电 （记者张琳、储国强）记者从西安市卫生局了解到，西安市今年加大医疗乱收费治理力度，严格实行费用清单制和查询制，制止医院“打包式检查”和“套餐式服务”，提高收费透明度。
    西安市卫生局要求，各医疗卫生单位要严格执行医疗服务价格项目规范，严禁自立项目、分解项目、比照项目等违规收费行为；要坚决纠正“打包式检查”“套餐式服务”；要加强对收费各个环节的监督管理，防止重复计费、多收乱收等问题的发生。
〖-ZW/正文〗
