〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪磊/蔡玉高/张建松/姚剑锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我首例体细胞克隆波尔山羊降生
    据新华社天津4月9日电 （记者孙洪磊）9日12时40分，我国首例、世界第二例体细胞克隆波尔山羊在天津市畜牧兽医研究所顺利降生，这标志着我国的动物体细胞克隆技术达到了国际先进水平。
    天津市畜牧兽医研究所所长丁伯良说，体细胞克隆技术获得成功后，科技人员可以建立原种家畜的体细胞库，快速复制基因优良的个体，从而大大缩短家畜的育种进程。
    江苏省建成“厘米级”GPS系统
    据新华社南京4月9日电 （记者蔡玉高）记者从江苏省测绘部门获悉，这个省建成了覆盖全省范围的全球导航卫星连续运行系统。这套系统不但可以24小时连续监测地面信息和天空中的水汽状况，而且精确定位到“厘米级”，不但为大雾天通航通车提供技术支撑，还可实现地基沉陷、堤坝溃口的预警。
    上海“绿色电力”销售取得进展
    据新华社上海4月9日电 （记者张建松）继去年认购了12万度“绿电”之后，宜家采购有限公司日前又向上海市南供电公司松江分公司认购了6.3万度，成为上海今年第一家认购“绿电”的用户。
    上海自2005年6月起，在我国率先实行“绿色电力机制”，尝试用户自愿认购“绿色电力”的销售模式，目前正在有序推进，取得积极成果。
    所谓“绿色电力”，主要是指由风能、太阳能、地热能、生物质能等可再生能源生产的电力。上海现阶段可供认购的绿色电力主要是风电。
    世界最长隧道最难地段实现贯通
    据新华社沈阳4月7日电 （记者姚剑锋）记者从辽宁省水利厅获悉，目前在建的世界最长隧道――大伙房水库输水一期工程六河标段日前顺利贯通。这标志着这项世界级工程最难点已经攻克。
    据辽宁省水利厅介绍，六河标段因隧道穿越六河河床而得名。该段尽管全长仅有140米，但因其埋深仅63米，且处于3条断层交汇带，岩石破碎，透水性极强，是整个大伙房水库输水工程地质条件最复杂的地段。
〖-ZW/正文〗
