〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛禽”被迫返航的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙清/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战例点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛禽”被迫返航的警示
    ■黄龙清刘江平
    最近，美国《防务新闻》网站披露了2月11日美空军12架最先进的第四代“猛禽”战斗机从夏威夷飞往日本途中为何突然折回夏威夷的事故真相，让人感受到忽视技术细节带来的危害。
    2月11日，12架“猛禽”从夏威夷西飞日本，途中越过国际日期变更线。然而意想不到的事情发生了，机上所有依靠卫星导航的电子设备同时出现了故障，迫使整个编队返航。这组世界顶级的先进战斗机，在夏威夷的空军基地降落后，经过紧急故障检查，很快便真相大白――“猛禽”在飞越国际日期变更线时，由于机载计算机系统无法及时修正系统运行时间，导致基于时间的机载卫星导航仪失灵，无法辨识西进的正确航向，只好打道回府。F-22的资深飞行员伯格森上校坦言，这是“猛禽”头一次因为软件不能修正时差而返航。高达170万行源代码的F-22机载高级软件系统中，却没有解决突如其来的日期和时区更变问题的执行软件，令人难以置信。之后，F-22战斗机的承制商洛克希德・马丁公司在48小时内就送来了机载软件的“升级补丁”，“猛禽”编队再次西飞，顺利抵达日本嘉手纳空军基地。
    F-22“猛禽”战斗机之所以能成为当今最先进的第四代战斗机，就是因为其装载了最强大的电脑系统。从非常规战斗飞行到全向火力攻击，几乎无所不能。洛・马公司虽然具有开发强劲软件的有力工具和丰富经验，但其注意力都放在F-22的主战功能上了，而忽视了像日期变更、时差调整这样的“边缘性”技术问题，从而导致了“猛禽”折翼国际日期变更线这样的尴尬局面。显然，须关照各个方面的技术细节问题，此其一。
    F-22“猛禽”这款全球顶级战机，在研发阶段就不断遭遇软件技术瓶颈，如在试飞最紧张的重复性起降的“尖峰时刻”，飞行员却经常被迫重启控制飞机高端功能的机载计算机，既费时又危险。更有甚者，一次，因软件出错造成了飞行员被困座舱12小时，最后不得不锯开座舱玻璃罩。如此，出现软件编程不能跨越国际日期变更线，就不足为怪了。可见，必须在系统定型前解决所有技术细节，此其二。
    F-22“猛禽”的制造商洛・马公司，能在短短的两天时间内就准确地检测出庞大软件组合中的故障点，并及时提交软件的“升级补丁”，并通过试飞证明“升级补丁”行之有效，足见其身手不凡，实力超群。但大公司忽视细节的的低级失误，仍然给美国空军极力推出新一代先进战斗机的努力造成了难以估量的损失。尽管美空军几乎没有向外界透露F-22“猛禽”在飞越国际日期变更线时，机载卫星导航设备到底是什么地方出了问题，但是，此次故障仍给首次参加北约“红旗”演习的F-22战斗机的表现蒙上了阴影。所以，细节失误绝非小事一桩，此其三。
〖-ZW/正文〗
