〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家社科基金项目研究的新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国军旅文学50年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年的春天来得早。在融融春光中，我拿到《中国军旅文学50年》这部散发着墨香的沉甸甸的精致样书，心情格外舒畅。它源自解放军艺术学院副院长朱向前教授1999年申报的国家社科基金项目课题《中国军旅文学50年（1949―1999）》，课题前后历时7年，2006年由全国哲学社会科学规划办公室正式结项，被评为优秀成果并列入《国家社科基金成果文库》备选书目。应该说，这是自军队系统申报国家社科基金项目课题以来的一个重大突破。
    1999年，鉴于军旅文学在中国当代文学发展各个阶段都创造了辉煌煊赫的成绩，却没有一部完整的属于自己的历史和理论专著的现状，朱向前教授向全国哲学社会科学规划办公室申报了国家社会科学基金项目课题《中国军旅文学50年（1949―1999）》并获准立项。此后七年，朱向前带领课题组全体成员，潜心研究，数易其稿，终于修成正果。《中国军旅文学50年》以62万字的篇幅，全面梳理了半个世纪以来军旅文学的历史，深刻总结了军旅文学发展进程中的若干重要理论问题，以系统的理论规范和宏阔的学术视野将诸如短篇小说、中篇小说、长篇小说、诗歌、散文、报告文学、理论批评、戏剧、电影、电视剧等不同文体的创作悉数纳入研究范围，以客观的批评品格和敏锐的审美视角将产生过重大社会影响的作家、作品和独具艺术特色却被长期忽略的作家作品一并纳入研究的范畴；以文学史研究的资料汇总和遴选梳理为经，以理论研究的概念命名、现象分析和理论阐释为纬，以极富个人风格和文学色彩的语言表达，完整勾勒、系统呈现出了中国军旅文学50年来的发展脉络和流变轨迹。
    成果得到国家社科基金项目规划办公室鉴定成员们的充分肯定。著名文学理论批评家、中国作家协会副主席，原中国社会科学院文学研究所所长、《文学评论》主编张炯认为：这是迄今为止对新中国军事文学发展作比较全面研究的一部学术专著，所论作家众多，收集材料丰富，达到同类著作的新的视野和新的水平。著名文学理论批评家，原中国作家协会创研部主任雷达在鉴定意见中写道：课题负责人朱向前是我国文坛上最具有影响力和权威性的军旅文学评论家之一，曾经提出过诸如“两类作家的比较研究”、“军旅作家三剑客”、“农民军人与农家军歌”等独特新颖的“归纳”和“命名”，这些见解渗透进该研究项目，遂形成创新的面目。它对于复杂的、流动的，具有很大不确定性的军旅文学发展，给出了比较科学求实的归纳分类以至定位，大大提高了该门类的科学性和系统性。有关专家认为，课题填补了中国当代军旅文学史和理论研究专著的双向空白，对于回顾总结20世纪中国军旅文学的历史经验和教训以及开启21世纪中国军事文学的新思路都具有启示性价值。
    进入21世纪，军旅文学呈现出蓬勃但却驳杂的发展态势。一方面，长篇小说创作异常繁荣，精品力作不断涌现。由军旅长篇小说改编而成的电视剧在全国范围内持续热播，吸引了众多读者和观众，军旅文学已然成为炙手可热的文学和文化现象。另一方面，诸如军旅中短篇小说等传统优势文体风头不再，军旅散文、诗歌更是持续低迷、逐步萎缩，这也充分暴露出21世纪军旅文学发展的结构失衡问题。在此情况下，朱向前以一系列文章对此进行了及时的宏观概括和微观剖析。日前，他又申报了国家社科基金课题“中国军旅文学21世纪十年概观”，作为对“中国军旅文学50年研究”的延伸与掘进，将全面梳理2000～2009十年间军旅文学各种类型的演进历程，并对重要的作家作品、文学现象、文学命题以及21世纪军旅文学的发展前景作出理论分析和理性预判。对此，我满怀期待，也充分相信，在不久的将来，他会带给我们又一次惊喜。
〖-ZW/正文〗
