〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在看望海军大连舰艇学院教授方永刚时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大理论工作者要向方永刚学习为研究宣传党的创新理论做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 （人民日报记者郭嘉、新华社记者陈万军）中共中央政治局常委李长春9日下午来到解放军总医院，看望正在这里住院治疗的海军大连舰艇学院教授方永刚。李长春高度赞扬方永刚的先进事迹，号召广大理论工作者，认真学习贯彻落实胡锦涛总书记提出的要求，向方永刚学习，为研究宣传党的创新理论做出更大贡献。
    在摆满鲜花的病房，李长春与方永刚亲切交谈，仔细询问治疗情况，了解方永刚的学习工作经历。李长春指出，胡锦涛总书记高度赞扬方永刚深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论、模范践行党的理论，从他身上看到了共产党员的高度政治觉悟，优秀教师的高尚师德师风，这不仅是对方永刚个人的肯定，也充分体现了胡锦涛总书记对党的思想政治理论工作的高度重视，为广大思想政治理论研究、教育工作者和思想政治教育实际工作者指明了努力方向，广大思想政治理论工作者要按照胡锦涛总书记的要求，向方永刚学习，坚定理想信念，切实履行职责，为党的理论工作奉献自己的智慧和力量。李长春强调，宣传思想战线和广大理论工作者要把学习、研究、宣传党的创新理论作为一项长期的重要任务抓紧抓好，推动党的创新理论深入实践、深入人心，为中国特色社会主义事业提供正确的理论指导，为全面建设小康社会提供强大的精神动力。要认真总结和大力宣传方永刚的先进事迹，建设一支政治强、业务精、作风正的马克思主义理论研究、教学队伍和思想政治教育实际工作者队伍。
    李长春希望方永刚安心养病，争取早日康复，回到思想政治理论工作战线，发挥更大作用。
    方永刚表示，一定不辜负党中央的亲切关怀，把自己的全部力量奉献给党的思想政治理论事业。
〖-ZW/正文〗
