〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■一次，冯玉祥和阎锡山决定在河南沁阳会师，联合歼灭蒋介石部队。作战参谋拟定了一份紧急命令：“命令××部，昼夜兼程，直插泌阳，与阎锡山部队会师。”结果，部队直赴泌阳，却未能与阎锡山会合，贻误了战机。原来，作战参谋错把“沁阳”写成了“泌阳”，两地相去甚远。一字之差，导致冯阎联合作战告败。
    “失之毫厘，谬以千里”。小小的疏忽，对于军人来说都是生死攸关的，甚至决定战争胜败。最大限度地避免疏忽，追求精确，才是成功者的个性品质。
    ■2005年12月8日，日经股指狂泻301点，日本瑞穗证券公司在16分钟内损失270多亿日元。而此次重大经济损失的直接原因，竟是该公司的操盘手错敲了一键，把“以61万日元的价格卖出1股”，输入成“以每股1日元的价格卖出61万股”。
    现代化的好处是快捷便利，但它对人的要求也必须更准确、精确。比如我们写“二○○七年”，这个“0”到底如何输入？有人用特殊符号中的“○”，有人用英文“O”。虽说形似，但性质大为不同，拟进作战文书而进入计算机信息系统必误大事。
〖-ZW/正文〗
