〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓浪屿上有个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/李德军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （纪实散文）
    ■胡伟李德军
    鼓浪屿面积1.91平方公里，波涛拍岸，海天一色，被誉为“海上花园”。南京军区鼓浪屿疗养院就坐落在鼓浪屿的山峦水畔间。
    多年来，鼓疗人一腔事业心责任感，满腔热情为来此疗养的疗养员服务，在他们身后留下的是一串串有情意、带“体温”的故事。
    鼓浪屿白天人头攒动，喧闹繁华，可一到傍晚，游客出岛，便又恢复了惯常的静谧宁静。有疗养员反映，夜幕降临后，岛上文化生活单调，除了散步、看电视，再也没有别的活动。“这一意见很重要，我们尽快设法改善。”院领导当即表了态。为此，疗养院专门整修了卡拉OK厅、文化活动室，开辟了多个夜间活动场所。
    玩，兴之所至易，高雅励志难。组织疗养员到厦门特区参观，疗养院在安排参观“胡里山炮台”、“陈嘉庚墓”、“集美学村”景点的同时，还让疗养员观赏新建成的环岛路、海沧大桥，在海上遥看金门、大担等岛屿，新旧景点的比较，让疗养员感受的是厦门历史变迁背后的丰富内涵和特区改革开放的巨大成果。一次，厦门市举办渡海战役胜利纪念活动，许多当年的指战员受邀来到厦门。疗养院及时组织疗养员参观游览，听报告、开座谈会，不少来疗养的老首长仿佛又回到了战火纷飞的年代，感受到了当年牺牲奉献的价值，人人倍感欣慰，喜不自禁。
    打动人的往往是细节。鼓浪屿是艺术之岛，美的家园，可让疗养员反复念叨的却都是些小事：比如一下火车、飞机便见到热情接站的鼓疗人，他们利索地拎包、热情地搀扶、详尽地解说，让疗养员有一种宾至如归的感觉。为防止疗养员洗浴时跌倒，他们为疗养员买的拖鞋都是带纹路防滑的，而且能感光并长时间发亮，夜里上卫生间不用摸黑找床头灯；疗养员出入的地方，“温情小贴示”上有每日天气预报，提醒穿衣、出行等方面的注意事项；有时突遇下雨，医护人员会及时给在餐厅就餐的疗养员送去雨伞。
    前年9月，疗养院几栋新楼刚刚落成，便迎来了一批特殊客人――他们是疗养院政委施琦婷等几位院领导，为的是在这里住上一两天，通过亲身体验感受，改进疗养楼的服务工作。还别说，一些疗养员没发现或碍于情面不好意思指出的问题，像窗帘遮阳效果不好、衣帽钩位置偏高、洗浴护罩偏小等10多个问题，通过这种“体验式服务”，都得以及时解决。
    接待科助理员郭丽娜，每每让疗养员一见如故。不仅因为她性格活泼，笑声爽朗，更是被她“快乐工作”的精神所感染。鼓浪屿对初来乍到的人来说是新鲜的，而小郭一年到头在此生活、工作，早没了新鲜感。可每到一个景点，她都耐心地讲解。有时她一天要陪疗养员爬好几回日光岩，累得嘴发干、腿打颤。不过，看到疗养员乘兴而来、尽兴而归，她就觉得很欣慰。她用心学习掌握鼓浪屿和厦门的名胜景观、风土人情，对数百个历史典故、名人轶事信手拈来，如数家珍。由于岗位特殊，这两年的春节她都是陪疗养员在院里度过的。当她在疗养院先进事迹报告会上作“用爱岗敬业和无私奉献的精神点亮青春”的报告时，战友们雷鸣般的掌声让她看到了自身工作的价值。
    “疗养一次、受益终生”，这是鼓疗人为自己制定的一个服务目标。营养师冯瑞华不仅订阅了《药膳》、《科学与饮食》等杂志潜心钻研，还发动爱人帮助上网查询。不到两年，她共收集了30多种饮食和药膳资料，分发疗养员和部队官兵6000多份。细心的冯瑞华还在餐厅门前的告示牌和餐桌小卡片上大做文章，每天献上一条“温馨小提示”，疗养员在不经意间也就记住了几条、看到了几行。如今，争相看“小提示”、改变不良生活习惯，已经成为疗养餐厅的一道风景。
    这就是鼓疗人，他们用自己的汗水、情感、智慧和爱心，为疗养员营造了一个四季温暖如春、和谐快乐的家园。
〖-ZW/正文〗
