〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口袋本”成为战士“掌中宝”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达飞/陈红星/肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团选编官兵格言短信深化主题教育
    “口袋本”成为战士“掌中宝”
    本报讯 达飞、陈红星报道：4月9日，笔者在某舟桥团发现一个有趣的现象：每个官兵口袋里都装有一本格言短信，翻开一看，300多条格言都是该团自行编发的官兵心得感悟。因为它比手掌还要小，放在口袋里很方便，所以大家称它为“口袋本”。“‘口袋本’成了咱深化主题教育的‘掌中宝’”，官兵们如是说。
    主题教育展开后，该团官兵纷纷将自己的心得体会提炼成格言在团局域网上发表。团党委认为，这些格言都是官兵学习、思考的结晶，应该让它发挥更大的教育作用。于是，团党委责成政治处对网上格言进行筛选，汇编成一本官兵主题教育格言选，便于大家携带翻看。“口袋本”分为使命篇、励志篇、品德篇和作风篇等4个篇章，条条格言朗朗上口，朴实无华，兵味十足。团政委沈守胜深有体会地说，这些格言既是官兵自我教育的一种好形式，更能促进教育成果转化。
    某高炮旅下功夫提高连队政治教育质量
    机关到基层听课不打招呼
    本报讯 肖传金、特约通讯员游成锋报道：4月6日上午，兰州军区某高炮旅六连指导员朱忠涛正在学习室讲课时，旅政治部主任徐鹏悄悄走进来在后排坐下听课。课后，徐鹏指出了朱忠涛授课选题、课件制作中存在的一些问题，并一起研究改进的办法。
    前段时间，该旅领导在检查基层政治教育时发现，有的政治干部对旅里举行的“四会”教员比武非常热心，但对平时政治教育备课授课却不用心；有的在组织政治教育时，课前没有进行深入细致地调查，拿机关下发的教育提纲照本宣科；为了纠正这些问题，旅里决定，每逢政治教育时间，政工领导和政治机关干部深入基层，不打招呼，推门听课，现场点评。
    不打招呼到基层听课，及时发现和解决了教育中存在的一些问题，也使机关对基层政工干部组织政治教育的能力素质有了准确的掌握，有利于进行个别帮带，以达到整体提高的目的。
〖-ZW/正文〗
