〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好互利共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应日本首相安倍晋三的邀请，中国国务院总理温家宝即将于11日至13日对日本进行正式访问。今年是中日邦交正常化35周年，又是“中日文化体育交流年”，随着温家宝总理对日本的访问，中日间一系列纪念活动和交流活动将拉开帷幕。两国人民都期待着中日双边关系由此步入一个更全面、更深入发展的阶段。
    中日两国是一衣带水的邻邦。历史长河中的友好交流姑且不说，二战结束后，友好相处一直是两国人民的强烈愿望。
    新中国成立后至上个世纪70年代初，日本政府追随美国，坚持敌视中国的政策。但是在这段时间里，日本各界要求实现日中邦交正常化的呼声越来越高涨。1972年7月，田中角荣出任日本首相后马上表示，要加紧实现日中邦交正常化。同年9月29日，中日两国政府在北京签署《中日联合声明》，宣布结束两国间不正常状态，日本政府承认中华人民共和国是中国唯一合法政府。声明说：“日本方面痛思日本国过去由于战争给中国人民造成的重大损失的责任，表示深刻的反省。”
    在联合声明签署的当天，中国和日本正式恢复外交关系。35年来，尽管两国关系中仍不时出现一些这样或那样不愉快的事情，但是，友好合作始终是两国关系发展的主流。
    中国和日本都是有着重要影响的国家，两国关系的稳定与发展是维护本地区乃至世界和平与发展的重要因素。早在80年代初，中国领导人邓小平和日本首相中曾根康弘就达成一项共识：中日友好是超越两国关系中任何问题的头等大事。
    日本在经济、科技方面的优势与中国在资源、市场方面的优势，促使双方更为积极地加强互利合作，特别是中国实行改革开放政策以来，两国经贸合作得到迅速发展。目前，日本是中国的第三大贸易伙伴，中国则是日本的第二大贸易伙伴。两国的贸易额已从1972年的11亿美元扩大到2006年的2073.6亿美元，增长了近200倍。
    经过多年的发展，中日双边贸易方式日趋多样化，已经出现加工、转口、服务等多种贸易方式并举的局面，两国的经贸合作正在向深层次发展。这种合作不仅有助于加速中国经济建设，对日本经济也产生了积极影响。在日本最近一轮经济增长中，“中国需求”发挥了重要作用――这已是公认的事实。
    中日经贸合作给双方带来了重要利益，这已成为两国关系稳定与发展的重要基础。中日友好是人心所向，大势所趋。历史经验表明，妥善处理历史问题是中日关系不断发展的关键。目前，中日关系的发展已进入一个新的阶段。以史为鉴，面向未来，妥善处理好涉及两国关系政治基础的原则问题，不断拓展和深化两国之间的交流与合作，充实战略互惠关系的内涵。这不仅将造福于两国人民，也有利于东北亚乃至全世界的和平与稳定。只有这样，中日才能互利共赢。（新华社东京4月9日电）
    新华社记者 橐
〖-ZW/正文〗
