〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者在海拔5000多米的喀喇昆仑山口乘新型高原巡逻车巡逻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命之舟”上的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命之舟”上的细节
    虽然眼下内地已是花红柳绿的春天，可驻守在喀喇昆仑山的神仙湾边防连，仍是一派冰封雪裹。温度计显示，当天室外温度-23℃。
    ×时×分，作为一名普通官兵，记者跟随3班乘坐被誉为“生命之舟”的高原新型巡逻车出发，行驶在海拔5000多米的喀喇昆仑山口，执行巡逻任务。车窗外，天蓝如洗，连绵的巍巍雪山直刺苍穹，寒风裹着雪粒子呼啸不止。
    这只是神仙湾边防连一次普通的巡逻。以前，在高寒缺氧的雪山上发动车是一件很头痛的事。“驾驶员拿喷灯烤，用开水加热，有时忙碌一上午车子都发动不起来。”但记者没想到，驾驶员李杰打开车上的预热装置，前后不到5分钟，高原巡逻车就乖乖上路了。
    出发前担心路上受严寒袭击，记者特意多穿了件毛衣。没走多一会儿，记者发现自己的担心完全是多余的。车上有供暖设施，比房间还温暖。
    随着海拔高度的不断攀升，凹凸不平的路面上，有的地方积雪厚达40厘米。驾驶员李杰对记者说：“以前，要遇上这么厚的雪，车就过不去了，要下去挖雪开道。新型高原巡逻车底盘高，马力大，再不用吃那份苦了。”说着，他一踩油门，车身猛烈一抬一降，大雪堆就被远远抛在了车后。
    高原反应越来越强烈，记者脸色蜡黄。见到这，指导员安广福忙下令：“打开氧气开关，吸氧！”一按电钮，10多个吸氧罩“从天而降”，驰骋的巡逻车瞬时变成了“移动氧吧”。
    寒风越吼越猛，雪片漫天，人的眼睛根本无法辨认前行方向。班长张崇建指着计算机屏幕上缓慢移动的曲线箭头说：“别担心，这就是咱们现在的位置，风雪再大咱们都不会迷路，如果偏离行驶路线，巡逻车导航系统会自动报警。”
    话音刚落，二期士官苏伟平接过话茬：“过去巡逻途中遇上雪崩、泥石流、陷车，我们只能冒着生命危险徒步回连队报信求援，现在就算遇上险情，车载电台随时可与连队联系。”
    车厢内外温差大，车窗玻璃上咋不结霜呢？指导员安广福介绍说：“这车浑身上下都是特殊材料，车厢壳体夹层有50毫米厚的保温材料，隔热保温和密封防尘性极好，侧窗用的是中空玻璃，冬季不结霜，便于大家对车外环境和物体进行观察。”
    “原地休息，赶紧准备午餐。”中午，指导员安广福下达命令。
    大家迅速拿出车上配备的便携式野战灶具忙开了。记者搭不上手，只能坐在一边看热闹。老士官王海斌一边干活一边说，以前巡逻时，饿了就只能吃冻干粮和雪；现在，途中随时都能吃上香喷喷的热饭。说笑间，热腾腾的粉条白菜炖肉和蒸米饭已端了上来，还有西红柿蛋汤。我一看表，这顿饭只用了30分钟。
    在海拔5000多米的雪山上颠簸了一天，我们顺利完成巡逻任务。新型高原巡逻车在欢歌笑语声中悄然驶进连队院子。
    本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
