〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦迪率火箭终止三连败
    近期状态低迷的姚麦组合8日精神焕发，以40分、10次助攻和8个篮板球的突出表现，协助火箭队客场以112比106击败国王队，止住了本队三连败步伐。姚明因过早陷入犯规泥潭，全场仅打了25分钟，获得18分。
    火箭队季后赛第一轮对手爵士队近日也是三连败，火箭队的战绩目前为48胜29负，仅比爵士队多一个负场。
    邹市明止步泰王杯半决赛
    在9日刚刚结束的第29届泰王杯拳击赛48公斤级半决赛中，中国的世锦赛冠军邹市明以1分之差不敌泰国小将阿姆纳芝・雷恩伦，失去了争夺冠军的机会。邹市明发挥正常，面对雷恩伦咄咄逼人的攻势显得沉稳而命中率高。双方比分咬得很紧，邹市明以14比15惜败于这位泰国全国巡回赛冠军。
    反兴奋剂巡回展在港开幕
    “历史与未来――奥林匹克反兴奋剂四十年”全国巡回展览首站9日在香港大学开幕。据北京奥组委的工作人员介绍说，这次展览将在香港举行4天，然后将分别在青岛和北京巡回。
    这次展览旨在通过文字、图片和视频向大众普及反兴奋剂相关知识。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
