〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是实现科学发展的必然要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是一种革命精神、一种创业动力，也是实现科学发展的必然要求。贯彻落实科学发展观，实现经济社会和军队建设又好又快发展，为构建社会主义和谐社会贡献力量，需要我们大力弘扬艰苦奋斗的精神。
    科学发展是以艰苦奋斗的精神为基础的发展。贯彻落实科学发展观，离不开树立科学理念，坚持科学态度，运用科学方法，但这并不意味着可以轻而易举地发展，可以不讲艰苦奋斗精神了。树立科学理念，实现目标与手段的统一、形式与效果的统一、当前与长远的统一，同样是一项艰苦的工作，需要我们保持艰苦奋斗的精神状态，坚持多学习、多请教、多思考、多商讨，以效益的观念、全局的观念、长远的观念来思考问题，处理好当前建设与长远发展、中心工作与其它工作、全面建设与突出重点、打基础与创特色、经常建与突击抓等各个方面的辩证关系，努力使领导工作多一些客观性，少一些主观性；多一些全面性，少一些片面性；多一些深刻性、少一些表面性，克服和避免顾此失彼、平均用力、短期行为等现象，努力实现部队建设协调发展、全面推进、整体提高。
    科学发展是开拓性的、自主创新的发展。创新是民族进步的灵魂，是社会发展的不竭动力，没有创新就无法又好又快的发展。而创新就离不开艰苦奋斗的精神。相对于我军来说，这种开拓性、创新性建设的要求是很高的，世界新军事变革和我军肩负的新的历史使命赋予了我军建设新的艰巨任务；国际局势特别是台海局势复杂多变，迫切需要做好充分的军事斗争准备；遂行军事任务多样化，需要我军具有更强的应变能力。而这一切都无现成经验可资借鉴，它要求我们必须根据世界军事格局的新变化，以现代科学技术为手段，以我军现有人才和装备为基础，大力加强以信息化为主要任务的现代化建设。对此，我们必须善于进行军事理论创新、编制体制创新、科学技术创新和思想政治工作创新，把创新作为我军现代化建设的唯一出路。而这一切离开了艰苦创业精神是不可能实现的。进而言之，即使我军建设接近和达到世界军事强国水平，但世界军事变革和创新发展仍不会停止，它仍需要我们发扬艰苦奋斗的精神，推动我军建设不断开拓创新，向更高层次发展。
    科学发展是资源节约型的发展。自然资源十分有限，人类生存需要良好的环境，这就决定我们不能肆意挥霍和浪费，必须做到爱护环境、勤俭节约，给后人留下应有的资源和发展空间。早在近一个世纪前，鲁迅先生就曾发出这样的忧虑：掘出地下的煤来，就足够全世界几百年之用。但是几百年之后呢？这是非常有远见的眼光。因此，为了子孙后代许多有识之士摈弃急功近利的做法，如河北某地新勘探出一个能开采近百年的煤田，但该地政府决定封存这个煤田，留给子孙后代。搞军队建设也必须贯彻勤俭建军的方针，充分认清我国的基本国情和军情，合理有效地利用有限资源，节约使用有限的经费，坚决反对铺张浪费、追求奢华之风。一方面要杜绝决策性失误，另一方面要努力做到勤俭办一切事情，不该花的钱坚决不花，需花的钱尽量少花，真正使每一分的投入都能产生效益。
    军队贯彻落实科学发展观是包括培育英勇顽强、敢打必胜、勇于献身战斗精神在内的全面发展，而要培育这样的战斗精神，就必须始终保持艰苦奋斗的作风，把艰苦奋斗作为培养革命意志和英雄气概的“砥砺石”。古语道：“养得天下英雄气，须历人间万里程。”我军之所以保持着压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的英雄气概，最终以劣势装备打败国内外拥有优势装备的强大敌人，一个重要原因就是有坚强的理想信念，有艰苦奋斗的精神，经历过艰难困苦的磨砺。相反，古今中外也有不少军队因为追求享乐浮华、风行奢糜之风而逐步颓废，变得毫无朝气和战斗力。当前，我军面临的任务既复杂又严峻，而我军的现有装备与世界强国相比尚有很大的差距，这就需要我们具有更加顽强的战斗精神、英勇无畏的英雄气概来弥补武器装备不足，从而做到攻必克、守必固，一往无前，战无不胜。因此，艰苦奋斗精神既是我军实现军事变革和创新发展的要求，也是培育战斗精神意志的要求，只有时时刻刻保持我军政治本色，使艰苦奋斗精神在思想上作风上深深扎根，科学发展才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
