〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的创新理论的巨大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“方永刚现象”对学习实践党的创新理论的启示之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“方永刚现象”对学习实践党的创新理论的启示之一
    方永刚的先进事迹经本报和其他各大媒体报道后，在军内外引起强烈反响。胡锦涛总书记亲切看望方永刚，高度赞扬他的政治觉悟和师德师风，并号召广大共产党员和全军官兵向他学习。连日来，人们在为方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论的崇高精神所感动的同时，也得出一个极其重要的启示：党的创新理论威力巨大、魅力无穷。
    党的创新理论的巨大威力，在方永刚身上具体表现为不可抗拒的吸引力、令人信服的说服力以及指导实践的推动力。多年来，他奔走于课堂、军营、工厂、农村、街道，用科学发展观为群众解惑释疑，使党的创新理论阳光照亮和温暖着千家万户。为什么人们那样喜欢听他讲课、争相请他讲课？这里有方永刚本人付出的巨大心血和汗水，但最根本的是党的创新理论适应了时代的需要、人民的需要。正如方永刚所说：人家都不认识我，为啥登门来请我，这说明真正吸引他们的不是我这个人，而是因为我讲的是党的创新理论。因此，与其说方永刚这个人有吸引力，不如说科学发展观有吸引力；与其说方永刚讲的课征服了群众，不如说科学发展观征服了群众。方永刚的成长进步同样显示了党的创新理论的巨大威力。正是这一理论，为他铸就了坚实的精神支柱，找到了正确的人生路标，使他成为党的创新理论的忠实实践者和受益者。可以说，方永刚的人生是发挥党的创新理论威力的人生，方永刚的实践是发挥党的创新理论威力的实践，方永刚的方向是发挥党的创新理论威力的方向。透过方永刚现象我们真真切切地看到，党的创新理论是真学真管用，真用真见效。
    理论作为一种观念形态，本身并不具有物质力量。它的巨大威力从何而来？从方永刚的实践不难看出，党的创新理论的力量，主要源于理论的正确、科学、严整、彻底。诚如马克思所说，“理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。所谓彻底，就是抓住事物的根本”。理论彻底的程度决定了理论说服人的力度；理论说服人的力度决定了理论掌握人的广度和深度。在人类思想文化史上，曾经有不少处在统治地位的理论，因为没有“抓住事物的根本”而不能说服人，没有真正掌握群众，故而为历史所抛弃。党的创新理论具有一脉相承而又与时俱进的特征，从邓小平理论、“三个代表”重要思想到科学发展观，都顺应了时代的呼唤，“抓住了事物的根本”，揭示了人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律。在科学发展观指引下，中国社会正发生日新月异的变化，一大批像方永刚那样的理论工作者真信、真学、真情传播、真心实践科学发展观，无数人民群众渴望了解掌握科学发展观。这充分说明：党的创新理论出吸引力、出说服力、出指导实践的推动力，在推进中国特色社会主义伟大事业中正在并将继续发挥出越来越大的威力，展示出越来越大的魅力。
    充分发挥党的创新理论的巨大威力，是构建社会主义核心价值体系的必然要求，是摆在我们面前的一个重大现实课题。一般说来，理论在实践基础上形成后就具有了潜在的威力，而要把潜在的威力变成现实的威力，则必须具备一定的条件。毛泽东说：“任何思想，如果不和客观的实际的事物相联系，如果没有客观存在的需要，如果不为人民群众所掌握，即使是最好的东西，即使是马克思列宁主义，也是不起作用的。”这一论述对于今天如何发挥党的创新理论的威力依然具有重要启迪作用。一是内在需求，一是群众掌握，一是学以致用，这三者相辅相成，缺一不可，统一于学习和践行创新理论的全部实践之中。方永刚正是在这三个方面身体力行，不懈努力，才使得党的创新理论的威力在他的“三尺讲台”上尽情释放。我们要向方永刚学习，自觉地做党的创新理论的真诚信仰者、热情传播者和忠实践行者，为在全党全国全军贯彻落实科学发展观，进一步发挥这一理论的巨大威力做出应有的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
