〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联勤某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/许艺芳/张救凤/江昱/梁成斌/吕景华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚百名支书集体破解难题
    ■3月中旬，联勤某分部100多名小散远直单位的党支部书记进行了集训，共同破解支部建设面临的矛盾和问题。集训一开始，分部党委就让大家联系工作实际，对如何加强小散远直党支部建设，提出了10个发人深思的“怎样”：在人员流动性强、思想难管控、骨干力量少的情况下，怎样有效开展一人一事思想工作；在干部成员年龄、工作阅历、能力素质参差不齐的情况下，怎样落实民主集中制，等等。培训中，他们组织大家认真学习基本法规，邀请10名来自基层不同类型的“党代表”介绍经验体会，并让大家围绕10个支部建设的难题，一个一个地进行专题研讨、集体会诊，寻找解决的思路和办法。成果出来后，印发供大家共享，受到支部书记的欢迎。（黄丽飞、许艺芳）
    某场站党委――
    集群众智慧提高决策能力
    ■3月上旬，东海舰队航空兵某场站党委决定改建基层学习室，并广泛征求官兵意见。没多久，场站党委就收到基层官兵添置投影仪等20多条建议和意见，其中9条合理化建议被场站党委采纳。这是场站党委切实发扬民主作风，集中群众智慧提高决策水平的一个事例。为提高官兵参与的积极性和主动性，他们按照有关规定，制定了连队军人委员会主任参加的联席会议制度，每季度召开一次专门会议，研究基层官兵提出的意见建议，收到了明显成效。（张救凤、江昱）
    某预备役团――
    让基层官兵测评拟调干部
    ■3月下旬，河北某预备役团党委在进行基层干部调整时，让基层官兵对符合条件的干部进行测评，推选出7名表现突出的干部列为调整对象。近年来，在大项经费预算开支、干部晋升、选取士官及住房分配等涉及部队建设发展和官兵切身利益的敏感事务上，这个团党委注重发挥基层官兵的主体作用，让大家建言献策，增强了党委决策的科学性和民主性。去年，该团共调整基层干部40多名，选取士官6名，分配经济适用性住房11套，党委坚持听取基层意见，接受官兵监督，确保了结果的公平公正。（梁成斌、吕景华）
〖-ZW/正文〗
