〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事要地遭遇旅游热之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒙自军分区依法加强军事区管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/胡义军/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月的一个双休日，蒙自军分区边防某团二连驻守的四连山，又是一派热闹景象：经批准进入营区的参观者，井然有序地在指定区域参观，有的在古炮台听官兵讲述历史故事，有的在欣赏墙壁、岩石上的楹联，有的在观景台俯瞰边城新貌……
    “共管共护，相得益彰！”4月初，云南省军区和省边防委有关领导，对蒙自军分区依法管理军事要地的做法进行考察后，称赞他们摸索出了一条好经验。可熟悉情况的人都知道，他们也曾经遇到过困惑。
    军事要地有名胜古迹
    去年元旦长假的一天上午，二连指导员殷炳汉正组织篮球赛，比赛的哨声刚吹响，一号营门的哨兵就打来电话报告：一长期共建单位的领导带着员工要求上主峰参观。
    “军事要地，游人止步”，营门口的警示牌写得清清楚楚。殷指导员苦口婆心解释了半天，对方才带着满腹牢骚悻悻而归。刚刚送走共建单位的领导还不到5分钟，机关一名干部就打来电话：3个朋友从昆明来，想顺便上山看看，请行个方便……
    警示牌挡不住人们的好奇心，殷指导员显得很无奈。二连的防区位于国家一级开放口岸河口县城东北，历来是兵家必争之地，为边境线上举足轻重的“棋子”。1882年，清政府派云南布政使唐炯率部出河口，揭开了中法战争的序幕。1908年，孙中山派胡汉民、黄明堂至河口，树起反清起义大旗。抗日战争中，国民党滇军60军于河口组织防御作战，使日军入侵企图没能得逞。抗美援越及此后的边境作战，河口都是第一线。经历了无数次炮火洗礼的四连山，留存着大量战场遗址，而且山上绿树环绕，翠竹掩映，风光秀丽，站在山顶，波光粼粼的红河、车水马龙的中越大桥、有着近百年历史的滇越米轨铁路和方圆十几公里内的景色尽收眼底。每逢周末和节假日，总有游客慕名而来。
    游客越多部队越发愁
    “利用四连山的历史资源开展爱国主义教育无可厚非，但军事设施和军事秘密如何管理和保护？”去年元旦过后，二连将情况上报给边防某团机关。“军事要地，如何让参观者止步？”团长蔡正红、政委文林深入分析后感到，此事涉及面较广，单靠团队解决不了问题，便将其上报军分区。
    二连的“挠头事”很快被提上军分区党委会。大家一碰头，实际存在的问题比想象的还突出。军分区管辖的数百公里边防线上，有国家级开放口岸2个，省级开放口岸4个，通道50多条，雷场遗址、重要战场遗址30多个，并且不少连队驻守在军事价值重要、地理位置险要、自然风光绮丽的地方。随着边境地区日趋和平稳定和边贸的兴起，特别是近年来改革开放的不断深入，边境旅游越来越红火。
    一到节假日，数以千计的游客就从四面八方冲着军事要地的历史遗迹和秀丽风景而来，想尽办法找到部队官兵，要求到这些地域参观见学。每逢此时，既是官兵最繁忙的时候，也是最发愁的时刻：放，接待任务加重，保守军事秘密难度增加；不放，与驻地群众的关系难以协调，而且所处地域的教育资源得不到利用，于情于理也说不过去。
    硬堵没有解决问题
    为难之下，军分区领导一咬牙决定，凡是想参观见学的地方人员，一律不予接待，更不得进入营区。
    没想到的是，这一来却让部队有关单位陷入了两难境地：一些友邻的地方单位，觉得部队不通情理，不给“面子”，渐渐疏远。“都是关系密切的共建单位，我们是去搞教育，又不是窃密。”一次座谈会上，一名地方领导的话，让在场的军分区领导如坐针毡。
    为了融洽军地关系，军分区又采取了层层报批、官兵全程陪同的办法，对获得准许进入营区的游人进行严密监视，防止泄露军事秘密。尽管如此，抱怨声还是不断：“我们也是有知识懂法律的人，部队太小瞧人了！”“早知如此，还不如不来！”
    来回折腾了好几个月，从驻守的营连到边防团机关、军分区党委，先后采取了多项措施加强军事要地管理，但还是无法从根本上解决问题。
    军地协同依法管理解难题
    难题再一次摆上了军分区党委会。司令员朱启祥态度鲜明：“保卫边疆、建设边疆是我们的职责，解决难题的关键就是要找准二者的结合点，在确保军事设施不受损坏和军事秘密不泄露的前提下，要充分发挥其爱国主义教育功能！”政委李继才接上话茬：“只有加强和地方政府协同共管，出台管理规章制度，才能从根本上解决问题。”
    如何有效地管理军事要地？他们进行了有益尝试。
    ――制定法规，有章可循。他们依据《军事设施保护法》，协调驻地红河州委、州政府，联合出台了《边防军事要地及设施管理实施细则》，还制订了详细的参观规定：哨兵对参观者的身份进行严格检查，身份不明者不得进入；参观者3人以下的由连队主官批准，3至5人由营里批准，5至10人由团里批准，10人以上由军分区批准；划定参观路线、拍照区域，官兵的生活区、库室也都设立了保密等级，防止泄密。
    ――全民参与，共管共护。他们把军事设施保护法规纳入全民国防教育之中，把宣传教育覆盖到村、居委会、学校和驻地单位。同时，对有组织的参观团队，积极开展讲历史故事、介绍军事知识等活动，增强参观者保护军事设施、保守军事秘密的意识。
    ――加强对军事要地的维护管理和美化绿化建设。在不影响战时机动的情况下，想方设法对军事设施进行隐藏，比如，在一些洞口前栽种观赏树，在一些工事周围种上藤蔓和花草，对难以隐藏的建筑，采取涂抹迷彩漆的方法加以伪装保护等。
    经过一年的探索，困扰和影响部队军事要地管理的诸多问题一一得到解决。据云南省军区司令部边防处处长熊德熙介绍，蒙自军分区数十个军事要地中，98%的军事设施得到了有效保护。近年来，军分区先后有12个单位被上级评为“边防工作先进单位”。
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 胡义军 严浩
〖-ZW/正文〗
