〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丢了一张光盘，输掉一场“战斗”？广西军区某团从这段惨痛经历中悟出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备管理不能重“硬”轻“软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丢了一张光盘，输掉一场“战斗”。广西军区某团从这段惨痛经历中悟出――
    装备管理不能重“硬”轻“软”
    胜负的天平在那一瞬间被打破了。
    3月下旬，十万大山腹地，广西军区一场信息化条件下的山地攻防演练激战正酣。担任“红军”的某团精心运筹，对“蓝军”渐渐形成合围之势。突然，“蓝军”实施强电磁干扰，“红军”某新型火炮快反系统部分陷入瘫痪。火炮“哑”了，此时必须使用备用程序光盘进行“补丁”升级。可技术人员把备件箱翻了个底朝天，也找不到备用程序光盘的踪影。战机稍纵即逝，“蓝军”乘此机会跳出包围圈，并实施反击。无奈之下，“红军”只能全线退却。
    丢了一张光盘，输掉一场“战斗”。演练的结果引起了该团官兵们的极大震动：谁也没料到，一张微不足道的光盘，却直接影响到演习的胜负。
    问题究竟出在哪里呢？团党委“一班人”进行深刻反思：装备管理不能陷入重“硬”轻“软”的误区！作为老先进，该团装备管理可谓细致入微，“平时火炮掉了块漆都会有专人及时维护好”。可长期以来，团里忽视了与装备硬件相配套的“软装备”管理。没有相应的规章制度，官兵缺乏责任意识，一些软件、光盘因随意搁置而丢失或损坏。
    随即，团里组成工作组进行调查摸底，其结果让人“大跌眼镜”：某新装备配发不到半年，却在报废器材库里找到了随之配发的相关维护软件；一位调到武装部的技术干部，竟然带走了多张系统光盘；有的新装备还未上“战场”就因软件问题成了丧失战斗力的“裸装”……
    “软件也是装备！”党委会上，团长周立品的话掷地有声。为此，该团更新观念，依据《武器装备管理条例》，制定了《“软装备”管理细则及奖惩办法》，明确将“软装备”的管理全程纳入装备管理范畴。他们对全团信息化装备的相关软件及系统光盘全面登记造册，逐一分门别类建立“户籍”；推行“软装备”管理“问责制”，逐级签订《“软装备”管理责任书》，定人、定位、定责任，使所有“软装备”悉数找到了“婆家”，当人员变动和调离岗位时，及时进行移交；严格使用规程，每次维护装备时，把装备内部“软件”和系统光盘的维护情况作为装备保养的一项重要指标；规范了集中全面检查、专题性单项检查、随机性组织检查和经常性例行检查等多项加强“软装备”管理的安全工作检查制度。
    与此同时，该团还及时请军地院校专家定期给官兵们讲授“软件维护和保养”等高科技知识，提高管理维护“软装备”的能力素质。（插图：叶浩鹏）
    新闻点睛 “软装备”：信息化装备的灵魂
    有学者这样说，机械化战争打的是“钢铁”，信息化战争比的是“芯片、软件”。由此可见，广西军区某团输得一点也不冤。表面上，失败只是因为一个小小疏忽，可背后却牵出一个重要话题――“软装备”管理。
    所谓“软装备”，一般是指信息化装备中的应用软件、系统程序和各种数据库，广义上也包括自主研发和引进购买的各种军用软件等。“软装备”尽管有的看不见、摸不着，却是信息化装备的灵魂，是信息化装备区别于机械化装备的主要标志。之所以如此定位，道理很简单。比如，计算机如果只有硬件，没有软件，就只是没有任何功能的“裸机”；同样，信息化武器装备只有硬件，没有软件，就只是一堆废铁而已。
    当前，一些基层部队装备管理陷入重“硬”轻“软”的误区。遇到软件遗失、程序系统损坏等问题时，也少有人问津。殊不知，“软装备”损坏的后果往往是全局性的，远远比损坏一门炮、一辆车严重得多。上则新闻故事给我们敲响了警钟――管好“软装备”，是未来信息化战场上克敌制胜的重要保证之一。（柳刚）
    本报记者 陈典宏
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
