〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟搅黄了哥哥的“亲”事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董虎/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弟弟搅黄了哥哥的“亲”事
    前不久，武警乌鲁木齐市支队士官刘军返乡探亲，结果在家没呆几天，就被撵了回来。也难怪，他一手策划放走了未成亲的“嫂子”，让30岁的大哥好不容易盼来的一门“亲”事被搅黄了。
    刘军的家乡在一个闭塞的穷山沟。他自幼失去父亲，兄弟两人由患病的母亲拉扯成人。大哥13岁就挑起了家里的重担，一次上山背柴摔伤腿，留下了残疾。
    今年2月初，刘军从家中来信得知：未来的“大嫂”是一个不满18岁的山村学生，是家里花7000元从人贩子手中“买”来的。接到信的当晚，刘军久久不能入睡：这姑娘的家人该是多么着急啊！刘军决定，回家探亲解救这个姑娘。
    回家第一天，小刘就把自己的想法告诉了“嫂子”。“嫂子”半信半疑地答应了他的安排。当天晚饭时，“嫂子”破天荒地叫了一声“妈”，并说：“你看老大年纪太大，我是宁死也不嫁，要想我留下，除非跟老二！”刘家大妈听到“媳妇”这么一讲，尽管有些失落，但毕竟“媳妇”自己愿意留下，心里还是挺高兴。
    一家人连忙商量了一晚，觉得只有答应姑娘的要求，才不白扔那7000元钱。家人与亲戚一起劝小刘答应这门婚事，刘军佯装不情愿地答应下来。
    第二天一早，刘军说陪“未婚妻”进城买点衣服，就带着“未婚妻”下山了。
    在县公安局，刘军和“未婚妻”反映完情况离别时，姑娘感动得含着热泪说不出话来，小刘安慰说：“我家的事你别操心，放心地走吧！”
    随后，警方到刘家核实情况，并根据刘家提供的线索，一举将人贩子抓获。家里人迫于法律的威严，虽然主动配合警方破案，但私下还是埋怨刘军“胳膊肘往外拐”，把他撵回了部队。
    小刘回部队后，给家里寄回了相关法律规定和案例，最近终于收到了哥哥的来信，信中说：“妈和我都想通了，你做得对。”看到这句话，刘军欣慰地笑了。
    董虎 本报特约通讯员 张怀敏
〖-ZW/正文〗
