〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事：党委决策的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记落实《党委工作条例》的两个典型事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年4月，《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》颁发实施。这是新中国成立后我军第一部专门规范党委工作的法规，是军队各级党委开展工作的基本依据。条例明确指出：“坚持依法办事”，是党委工作必须遵循的一条重要原则。形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良性机制，已经成为各级党委和机关的共识。但是在实践中，真正把这三句话落到实处并非易事。北京军区一些部队党委按科学发展观要求，对照《党委工作条例》，正确处理两件挠头事的经历，很能给人启示。――编者
    集体议事决策必须一致通过吗？某部党委按照民主集中制原则――
    妥善处理“一票否决”
    去年，北京军区某机步旅坦克营营长位置空缺。在酝酿营长候选人时，时任作训科副营职参谋的于祥习得到大部分旅党委委员的认可。于祥习毕业于装甲兵工程学院军事指挥专业，既有扎实的专业知识，又有丰富的基层带兵经验，素质比较全面，是担任营长的合适人选。
    但是，旅党委常委研究任用于祥习时出现了意外情况。一位常委提出，于祥习任副营职不满两年，提升他会挫伤一些年龄较大、任职时间较长同志的工作积极性，建议先用另外一位老同志。由于这位常委坚持己见，其他常委沉默起来，常委会出现冷场。
    党委书记、政委杨振国心里清楚，按照约定俗成的规矩，常委会讨论干部任用时，如果某个常委坚持对某名干部使用的不同意见，其他常委出于种种考虑，往往不会进行公开争论，为求一致，于是便形成了事实上的“一票否决”。
    在常委达不成一致的情况下，约定俗成的“一票否决”，往往影响党委议事决策。杨振国建议按《党委工作条例》规定的议事原则进行无记名表决，最后以8票赞同、1票反对形成推荐任用于祥习的决议，并上报上级党委。那位常委表示，虽然自己保留看法，但是服从常委会的决议。
    后来一年的事实证明，旅党委的决策是正确的。上任一年多来，于祥习带领全营扎扎实实打基础、一心一意谋打赢，部队全面建设呈现良好发展势头。而旅党委提升干部不看资历看能力的做法，也在广大基层干部中形成了良好的导向作用。回顾旅党委任用于祥习一事的决策经历，党委书记杨振国深有感触：“依法办事，是党委决策的一把‘金钥匙’，在依法决策的过程中，有时就是要放弃‘一团和气’而保持应有的战斗性！”
    记者感言 不科学的“规矩”要敢于破
    往往有些约定俗成的“规矩”，正是党委依法办事的羁绊。严格审视这些不科学的习惯和“规矩”，不难发现其有违党章党规的地方。党委决策在出现异议时，应该坚持少数服从多数的原则，而不能一概搞“一票否决”。比如在干部任免问题上，如果没有原则性问题，通行的“一票否决”，就有些为求人情、面子上的和气而对事业和干部不负责任之嫌。当党委议事决策碰到一些与条令、法规相悖的情况时，作为依法办事的党委，就要敢于维护党纪条规的严肃性，保证党委应有的战斗性，实现决策的科学性。
    《党委工作条例》早颁发了，为何还青睐本部队党委制定的议事规则――
    废止有悖新规定的老办法
    早在3年前，中央军委就颁发了《党委工作条例》，其中就党委议事和决策的程序、原则等进行了具体规定。而在此之前，一些部队党委议事决策则是“八仙过海，各有不同。”
    某炮兵旅党委书记、政委呙中安说，他所在的集团军，在2001年制定了《党委议事决策“六步法”》下发所属部队，对各级党委议事决策的内容、程序进行了细化，为各级党委提供了一个可操作性较强的指南。不同的部队也都根据自己的实际情况，制定了不同的议事规则。
    《党委工作条例》颁发之时，本应是各级党委议事决策实现规范之日。然而，许多部队在贯彻和落实中，却出现了一些偏差。比如，《党委工作条例》要求准备预案时，必须事先进行调查研究，充分听取各方面意见，特别是下级党组织和官兵的意见，必要时应当提出两个以上的可供选择的方案，而有的部队的老办法只是笼统地要求做好充分准备。所以有的部队党委会有时是“仓促上阵”，事先并没有认真调查和听取群众意见，在这种情况下形成的决策有时会出现偏颇。
    有的部队发现条例与老办法差别不大，于是还按原来的习惯办法来。他们觉得，老办法用起来比较顺手，再说这么多年部队建设在党委决策下稳步发展，所以议事和决策时还是沿用老办法。
    去年，某集团军党委“一班人”在深入学习讨论中认识到，《党委工作条例》和老办法看似差不多，其实有区别，条例完善了党委议事决策的程序和原则，按照“十六字”原则和部队实践经验，对议事和决策程序进行细化，有许多新鲜的内容和科学的内涵，不去把握这些新内容，就不可能真正实现依法决策。为此，他们专门发出通知，要求所属部队废弃原来制定的“六步法”，原原本本学习《党委工作条例》，严格按条例规定议事决策。
    呙中安告诉记者，通过实践学习，大家发现《党委工作条例》的规定更全面、更具体、更科学，是党委依法决策的“金钥匙”。
    记者感言 废除老办法也是依法办事
    《党委工作条例》颁发后，还青睐本级党委制定的议事规则，这种凭经验行事、忽视依法规办事的惯性思维，在一些部队有一定的普遍性。客观来看，一些老办法是过去管用的经验，用起来可能方便顺手，然而，老办法不一定符合新的实际情况。正式颁发的党纪条规，是经过多方论证和总结，积淀、融汇了来自各方面的成功经验，更加符合部队建设的科学规律。废除不合时宜的老办法，也是依法办事。只有自觉实现从传统的“经验型”向科学的“制度化”转变，才能不断推动部队建设又好又快向前发展。
    本报记者 郭建跃 夏洪平
〖-ZW/正文〗
