〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对占领者说不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对占领者说不”
    ■张莹
    四年前的4月9日，全世界的人们都从电视画面中看到了这样一幅场景：巴格达市民聚集在中心广场，欢呼萨达姆像被美军拉倒，有人甚至高喊“感谢布什”。这幅画面曾给人“伊拉克人民庆祝萨达姆倒台”的印象。
    四年后的这一天，全世界的人们从电视画面中看到了另一种场景：数万名伊拉克民众在纳杰夫举行游行示威活动，要求美军撤出伊拉克。（上图，新华社发）
    四年前，美国宣称它已在伊拉克取得了“胜利”。但世人皆知，差不多自美军宣布“胜利”之时始，伊拉克国内的反美武装及其活动就令美军头痛不已。
    正所谓鲸吞容易消化难。伊战四年来，伊拉克国内爆炸冲突不断，社会不稳定，安全无保障，经济状况亦未得到实质性的改善。伊拉克民众所喊出的“让占领者离开”和“对占领者说不”等口号，就反映了他们的心声。正如原伊拉克临时政府财政部长阿里・阿拉维在其最新出版的《占领伊拉克》一书中所指出的那样：“伊拉克人已不再相信那些‘解放者’！”
〖-ZW/正文〗
