〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“飞鱼”导弹论“拿来主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦磊峰/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“飞鱼”导弹论“拿来主义”
    ■焦磊峰陈江兵
    回味历史的每一个细节，不经意间，你都会从中得到若干启示。
    在1982年马岛战争中，阿根廷空军使用“飞鱼”导弹曾重创英国军舰。但法国在英国的要求下，将“飞鱼”导弹的性能参数全盘告知英国，英军得以采取针对性措施，从而使得阿根廷空军后来的作战效果大大削弱。不仅如此，法国还中止了对阿根廷的导弹供应，使得阿根廷空军的飞机无弹可投。
    “飞鱼”导弹事件给我们的教训极为深刻：缺乏自主创新能力，武器装备依靠进口，一味“拿来”，只能受制于人，靠外国技术创新成果支撑的国防注定不堪一击。
    联想到我军信息化建设，在经验不多、成果较少的情况下，把外军已经完善成熟的技术和装备成果“拿来”为我所用，在短时间内不失为一条捷径。这样做，不但能够节省大量的人力物力财力，而且能够缩短战斗力生成的周期。
    可是，“拿来主义”不是机械地照搬照套，也要根据自己的实际情况，有所取舍，有所创新。如果不分青红皂白，一概“拿来”，结果会重蹈覆辙。我们必须牢牢把握“中国特色”这个灵魂，要在引进发达国家先进技术和成功经验的过程中边引进、边摸索、边学习，最终与国情军情有机融合，以实现真正的跨越。如果在引进的过程中只“借”不“鉴”、抑或只模仿不创新，则很容易受制于人，形成对先发国家的依赖。
    随着高新装备的迅猛发展，高端技术“黑匣子”、生产工艺“金刚钻”等“门槛”越来越高，但凡最先进的军事高科技，总是被列为秘中之秘。真正的核心技术几乎无从引进，即使是“拿来”了，也难以全盘引进先进武器装备的整体系统。可见，从长远和战略角度来看，关乎国家安全、军队发展的核心技术是买不来的，我军信息化建设，必须依靠我们的自主创新能力。
    他山之石，可以攻玉，但我们一定要记住鲁迅先生在《拿来主义》中的那句话：“运用脑髓，放出眼光，自己来拿！”
〖-ZW/正文〗
