〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“节俭”成为“时尚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马家利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“节俭”成为“时尚”
    ■马家利
    节俭是中华民族的优秀传统美德，是我党我军的传家之宝，也是现代文明的标志。
    俭以养德，俭以励志。节俭不仅是一种道德追求，而且是一种精神信仰。沉迷享乐就会消磨人的意志，追逐奢侈就会窒息人的进取。越王勾践“卧薪尝胆”的故事就是一个很好的例证。
    俭以持家，俭以兴业。节俭与勤劳是紧密相联的，一个人只有通过自己的艰苦劳动，才能真正懂得劳动果实的来之不易，才会真正知道节俭的含义。有节俭精神的人，往往能吃苦耐劳，能艰苦奋斗，能开创佳绩伟业。
    节俭不会过时。尽管近年来随着国家经济的发展，军费有所增加，但与做好军事斗争准备和军队履行新的历史使命的需求还有较大差距，我们没有任何藉以浪费和奢华的借口。在推进军队现代化跨越式发展的征程上，矛盾重重、困难多多。没有节俭意识和艰苦奋斗精神，建设信息化军队、打赢信息化战争就是一句空话。节约不言“小”，“微”亦足道。要从领导干部带头做起，从身边的日常小事做起，让节俭成为军营的“时尚”，成为每个军人的自觉习惯。
〖-ZW/正文〗
