〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抢婚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马红亮/黎海福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抢婚”
    ■马红亮黎海福
    当兵10年，三级士官周建平记不清相了几次亲了，只知道每年休假回家的主要任务就是相亲、相亲、再相亲，与一个又一个陌生的女孩匆匆见面，又匆匆分开。
    这次休假，周建平心里既紧张又兴奋。因为这次回去不再是相亲，而是去“抢婚”。
    对象是交往一年多的邻村姑娘。去年与姑娘第一次见面，周建平就喜欢上了这个比自己小几岁、长相秀气、性格开朗的女孩。
    “我很早就认识你，并知道你经常回来相亲，却总也没有成功，知道是为什么吗？”在咯咯的笑声中，女孩单刀直入。
    “为什么？”“乡亲们都说，你平时穿便服也可以看出是个军人，可一到抢婚时，穿着军装也没那个浑身是胆的味了。”“那我该怎么办呢？”“你不是在部队立过功吗？难道追女孩子比立功还难？”女孩字字珠玑。
    前年，周建平在参加专业比武中，以良好的专业素质和勇敢与顽强获得三等功。
    回到家的第四天，“抢婚”仪式如期举行。按本地习俗，姑娘订婚之日要召集所有的候选人进行“抢婚”，主要是比酒量、比胆色，“考官”是女方的亲朋好友，现场决定胜负，赢了的就算与姑娘正式订婚了。这天，周建平身着军装，左胸上佩戴着五个优秀士兵证章和一个三等功证章，可在相亲上一直打败仗的他看到西装革履、皮鞋贼亮的对手，心里还是发虚。等六位“抢婚”者及其亲朋好友到齐后，“抢婚”喜宴正式开始。这个喜宴没有主持人，没有固定的仪式，一切的一切就像湘西小镇一户人家的一顿家常便饭，但周建平知道暗战的激烈。
    “抢婚”喜宴其实很简单，只要求每位“抢婚”者先喝三大土制砂锅碗酒，在每碗酒一饮而尽后向女方表情达意。现在，已有四位仁兄向女方敬过酒了，姑娘也作了相应的回敬，场面不断走向高潮。周建平发现姑娘不停地朝他这方张望，逐渐由期待变成了埋怨。祖祖辈辈约定俗成的规矩是敬酒一旦开始，整个“抢婚”程序就已经启动，中间不能冷场，直到没人敬酒了才表明“抢婚”结束。姑娘要么当众宣布意中人，要么“抢婚”者都落选，机会只一次，不会再重复。如果姑娘最后选择的是个没敬酒、也没当场向女方表情达意的人，会遭到亲人和整个家族的蔑视和取笑。
    此时的周建平手心冒汗，心跳加速。
    日复一日的焦灼等待，一次又一次的失败容不得周建平再犹豫，他快步上前，端起酒碗，一碗、两碗、三碗，现场一片寂静，所有的人都注视着他的一举一动。只见周建平放下酒碗后，“啪”，一个标准的军礼。
    “嫁给我吧，我不一定能让你大富大贵，但我可以给你一颗真挚的心！”火辣辣的表白从周建平口中机枪扫射般蹦出。
    “我不怕吃苦，也不怕分离，就怕你没有在训练场上的勇敢；今天，你亲口表达出自己的感情，我就感到安全和踏实了。”
    “我选周建平。”姑娘大声向亲朋好友宣布了今天“抢婚”的结果。在一片热烈的掌声中，周建平与姑娘正式订婚。
〖-ZW/正文〗
