〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选调指挥军官执教改善教研队伍结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学教员方阵再添“新鲜血液”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧建生/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学教员方阵再添“新鲜血液”
    本报北京4月9日电臧建生、特约记者刘德茂报道：从驰骋万里海疆的战舰上走来的海军全训舰艇长、从翱翔蓝天的新型战机上走来的空军特级飞行员、从操纵倚天长剑的深山密林中走来的导弹发射指挥员――14名海军、空军和第二炮兵优秀指挥军官今天到国防大学报到。经短暂培训后，他们将带着三军演兵场的浓浓硝烟走上我军最高军事学府的讲台，加入国防大学教员方阵。
    记者了解到，这14名优秀指挥员具有丰富的部队任职和院校培训经历。来自海军的指挥员大部分是全训舰艇长，来自空军的大都是特级、一级飞行员，来自第二炮兵的大都参加过实弹发射。此前，为优中选优，国防大学组成政治、军事、学术考核组，由两名副校长担任组长，吸收机关二级部领导和专家教授参加，集中对预选对象逐一进行试讲试教和学术考核答辩，从中遴选出14名优秀指挥员入校执教。海军某潜艇支队艇长陈梓德，曾留学法国；空军某航空兵师副师长吴国辉，是特级飞行员，空军飞行人员金质荣誉奖章获得者；第二炮兵某基地训练团团长贾国瑞，既当过指导员、教导员，又干过作训处参谋、旅参谋长，还组织过实弹发射，属军政兼通型人才。据悉，这些军兵种指挥员走上教员岗位后，将承担国防大学战略、战役、信息作战与指挥训练、军队建设与军队政治工作、军事后勤与军事科技装备等领域的部分教学科研任务，有的还将到国防大学防务学院任教，承担培训外军高级将领的重任。
    再次选调军兵种优秀指挥军官执教，是国防大学推进新一轮教学改革的新举措。加上第一批选调的16名优秀军兵种指挥员和不久前特聘的7名退役高级将领专家，国防大学教研队伍结构将发生显著变化，为加速联合作战指挥人才培养奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
