〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国莹/曹雪峰/于铭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥权向“边缘”拓展
    信息时代，随着广泛采取IP协议、浏览器技术和建立网页与接口，指挥链路逐步由“树状枝杈式”向“网状节点式”转换，横向联系增强，灵活性凸显。加之作战单元间的网络化连接极大地促进了共享信息，作战中的协作能力和指挥控制面临挑战，促使军队组织结构趋于扁平化，产生了重新定义内部关系的虚拟组织，发展了组织之间、个人和组织之间的互动模式，形成节点式权力拓扑结构，从而把作战指挥权力推向“边缘”。其特征是广泛的信息共享和突出的对等关系，把部分指挥人员置于“边缘”，对原来起沟通和解释作用的中间层次的需要锐减，因而中层结构的规模也将缩小，指挥控制机构不再臃肿，传统的指挥控制模式被打破。
    在这个局面下，信息在GIG的所有节点中“无缝”传送，增强了作战单元之间的交互作用，可根据面临的任务、环境、成员的经验和技巧及他们可支配的手段，调整其角色和责任，并可迅速而有效地与新加入的要素协作，及时发现并准确预测发生于作战空间的变化，实时作出调整，以充分发挥整体联动能力，确保作战进程的顺利实施。（丁国莹）
    “链合”≠“联合”
    有人认为，联合训练就是利用计算机网络将各训练单元“链合”起来的训练。事实上，联合训练是以一体化信息系统为支撑，将诸军兵种各作战单元、作战要素综合集成为一体化联合作战体系，从而形成一体化联合作战能力，其实质是通过网络将人与武器装备有机结合起来，从而最大限度的发挥系统各要素的综合效能。它除了不能脱离计算机网络所提供的“链合”条件外，更重要的还是在于提高“人”（指挥人才）这一特定主体的控制力，以及组织实施军事训练的能力。同时，必须具备诸军兵种综合集成的武器装备体系，有与其相适应的编配体制和运作机制。而所谓的“链合”，则主要强调联合作战指挥平台、武器控制系统与其他信息系统的交链。从这个角度讲，把“链合”训练定位于网络化训练更为贴切，其应当包含于联合训练之内。（曹雪峰）
    何谓“自主式协调”
    “发现即摧毁”的打击模式，对作战行动的实时化提出很高要求，而“自主式协调”作为一种协调作战行动的模式，正是顺应这一要求的有效途径。它是在一体化或准一体化信息系统的支持下，诸军兵种联合打击力量以战场信息高度共享为标志，依据预先制定的作战规则和授权，在不需上级指令的情况下，互相主动配合，并使作战行动配合得当的模式。
    联合打击力量的协调行动模式，分为“指令式协调”和“自主式协调”两种，前者属于被动协调，主要强调联合打击力量在上级预先制定的协调计划的框架下，按照上级对作战行动的指令，被动地参与协调行动。而后者属于主动协调，强调各打击力量可在上级的授权下，遵照一定的作战规则，根据完成任务和实际情况的需要，自主地协调相互间的作战行动。（于铭东）
〖-ZW/正文〗
