〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人比什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我的家境十分贫寒。
    我们家为什么贫寒呢？因为我们是一个人口较多的组合式家庭，继父一个月72元的工资要供养全家10口人的衣、食、住、行、学。
    由于贫寒，就难免遭受一些歧视。
    最让我难忘的，是同学给我起的几个绰号。我夏天常穿着母亲用生父遗裤改做的不太得体的短裤，有的同学就戏称我“大裤衩子”；每次学校组织学生郊游、春游活动，或到校外学工学农时，其他同学所带干粮丰富多彩，而我总是咸菜一个，所以有的同学又叫我“老咸菜”；我的头发最少两个月才理一次，家里给我的理发钱，我总要省一些去书店买书看，加之我的后脑勺比较突出，所以有的同学还叫我“厚脑勺子”……
    当初，同学们叫我这些绰号时，我心里很不是滋味儿，总觉得我比人家矮了许多、少了许多应该有的东西似的。
    直到有一天，我在学校受到几个同学的欺负，哭着回家，发誓再也不上学了时，妈妈才急切地追问：“好儿子，先不要哭，慢慢给妈说清楚，到底是怎么回事？”
    我的嘴就像开了闸门似的，把“大裤衩子”和“老咸菜”，有的同学在课堂上用东西砸我“厚脑勺子”的故事一一向母亲倾诉。末了，我还赌气地说：“这样下去，这个学，我实在是没法儿上了！”
    妈妈到底是当老师的人，她既没有埋怨我，也没有批评我，只是首先问了我一个问题：“你说，这跟上不上学是一回事吗？”我迟疑了一下，回答：“不是。”
    接下来母亲对我讲：“孩子，咱家就这个条件，这是客观情况。有些家境好的孩子欺负你，那是他们年龄小不懂事。咱家要改变现在的状况，也需要一个过程。你现在正是长身体、学知识的时候，千万不能与别人比吃比穿，要与他们比学习！培根曾经说过，知识就是力量。知识能够改变人的命运，你只有把文化基础知识学好了、用活了，今后才可能有出息。到那时，你肯定会把这几个绰号甩掉。”
    母亲的话，还有当时的班主任夏芬老师对我和同学们的正确引导，使我心胸豁然开朗，我明白了当学生就是要比学习的道理。于是，我坚持不懈地勤奋学习，不断取得优异成绩。天长日久，我不但经常受到老师的夸奖，而且还逐渐赢得了少数曾经歧视甚至欺负过我的同学的理解和尊重。
〖-ZW/正文〗
