〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹春兰对话艾冬梅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光总在风雨后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，昔日全国长跑冠军艾冬梅为生活所迫，欲卖奖牌维持生计的消息在全国传得沸沸扬扬，退役运动员的生活保障问题再度为社会所广泛关注和讨论。8日上午，记者接到邹春兰的电话：“你知道艾冬梅的电话吗？我想和她聊聊。”
    同大部分在退役后为生活所困扰的运动员相比，从全国举重冠军到搓澡女工、又由搓澡女工变为洗衣店老板、由洗衣店老板跃升为全国妇女创业典型的邹春兰不能不说是一名幸运儿。她对记者说，虽然生活已经好转的她在物质方面对艾冬梅进行支持还是力不从心，但作为同道中人，自己仍想好好地鼓励一下这位陷入困境的姐妹。
    经过多方联系，记者找到了艾冬梅的电话并提供给邹春兰。9日上午10时，邹春兰在自己的洗衣店内拨通了艾冬梅的电话：“你好，是艾冬梅吗？我是吉林的邹春兰。昨天看报纸报道，知道你有困难，所以想给你打电话。大家都是搞体育的，我也很想帮助你。”
    电话那头的艾冬梅忙说：“不用，不用，谢谢你。”她表示，现在自己和丈夫吃点苦不算啥，关键是才1岁多的孩子让自己操心。
    于是，两位昔日的全国冠军打开了话匣。虽然一个练长跑、一个练举重，但是运动生涯的艰辛却令两颗心灵找到了共鸣：她们都曾为了超越身体极限流过汗和血，都曾在国家级赛事中戴上熠熠生辉的金牌，亦都曾在短暂辉煌后面对退役后生活的艰辛……论起年龄，邹春兰是姐，艾冬梅是妹。
    “姐啊，做买卖太难了！现在在北京买衣服，5元钱1件的衣服还有人想讲价，把我气得啊，真想踹他们两脚！”艾冬梅诉苦。
    “老妹，别这样，姐虽然比你幸运点，开了个洗衣店，但是刚开业时候都是只赔不赚，直到最近三个多月才算好点。北京洗一件西服是26元钱，在长春12元钱洗一件还有人嫌贵呢。咱们搞体育的人不懂做买卖，和顾客吵架是常有的事，别总生气。”
    问及卖金牌的情况，艾冬梅表示，目前虽然已经在网上明码标价了，但是尚未卖出一块。邹春兰立即劝她不能卖金牌，“大姐即使是当搓澡工的时候，也没动过卖金牌的念头啊。”她说。
    在艾冬梅对邹春兰不断慨叹命运的同时，邹春兰对她说：“活着就得面对现实，以前是冠军但现在不是了，就得从头再来。不管怎么样，咱们现在是姐妹了，有什么困难都互相帮助。实在不行的话来大姐的店里，再怎么说也不能让老妹饿着。”
    莫泊桑曾言：“生活永远没有你想像得那么好，生活也永远没有你想像得那么糟。”两位命运多舛的前全国冠军的对话结束了，但是她们的生活仍将继续，艾冬梅的“阳光”会出现在“风雨后”吗？
〖-ZW/正文〗
