〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回想军旅生活，有许多难忘的故事，汇聚心头的是由衷的感谢，无限的眷恋。
    1989年3月我应征入伍，到部队后，我被分配到机动中队。机动中队训练难度大，这正是锻炼自己的好机会，我浑身上下有使不完的劲。我注重提高自己的军政素质，苦练克敌制胜的本领。我的每件警服都在训练场上磨出了几个洞，手上的伤从来没有断过，慢慢结成了一层厚厚的老茧。
    1998年7月4日，我乘坐长途客车回家探亲。凌晨2时许，当汽车在温州双屿镇牛岭加油站加油时，车内突然有人哭喊：“有两个人持刀抢走了我的钱和包！”我从睡梦中惊醒后立即催促司机驱车追赶。当两名歹徒的身影出现在汽车的灯光下时，我没等车停稳，就第一个跳下车，只身向逃窜的歹徒追去，并将其逼到河堤上的一间堆满废料的棚屋角落。我大声喝道：“快把钱还给旅客！”歹徒凶相毕露，抽出一把20多公分长的尖刀，穷凶极恶地朝我乱捅。我来不及多想，便赤手空拳与他们在棚墙下仅能容纳一人行走的小径上展开了搏斗。我左腕和右臂被尖刀刺穿，两根指筋被割断。我忍着剧痛，凭着顽强的意志，奋力将歹徒手中的刀夺下。此时我身中7刀，胃部被刺破，肠子外流，但仍紧抱着歹徒滚入路边十多米宽的河流中。经过30多分钟的搏斗，加之失血过多，伤口又被河水浸泡，我昏了过去……
    往日，我也常常羡慕别人的成功，渴望生活中的惊喜和亮点。其实，成功不仅是一个结果，也是一个过程，当你努力了，付出了，问心无愧了，你就是一个成功者。
    日复一日，年复一年，是部队的多年教育培养了我，使我成为了一名有理想、有追求的武警战士。多年来，我先后被评为“擒敌能手”、“射击能手”、“优秀士兵”和“优秀共产党员”，获得八次嘉奖，两次荣立三等功，一次荣立一等功；我还先后获得首届“全国见义勇为十大英雄”、第二届“中国优秀青年卫士”、第二届“中国武警十大忠诚卫士”的光荣称号。
    在荣誉面前，我时常会想起母亲当初说过的话：“好好当兵，做个有用的人。”
〖-ZW/正文〗
