〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点应该在哪试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖康胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级对某装甲团进行第一阶段军事训练考核，连续多年被评为“军事训练标兵连”的坦克三连“考砸”了。团领导到三连查原因，连长说：是团里过多的试点任务“拖垮”了连队！原来，今年初，机关几个业务股都选定标兵连三连搞试点，连队忙得连训练时间都难以保证（见本报3月30日二版）。
    多在标兵单位搞试点，多给先进单位压担子，从领导机关的角度，是对他们的关心爱护，是给他们创造更多的发展机遇，做的是“培土”、“灌溉”的工作。不过凡事皆有度，先进毕竟不是“变形金刚”，也有自己的承受极限。试点任务“拖垮”标兵连队的事并非仅此一桩，“试点应该在哪试”的问题应该引起各级领导机关的重视和反思。
    试点任务首先考虑先进单位，也算是情理之中。因为先进单位大多基础较好，官兵素质较高，精神状态好，突击能力强，对完成试点任务比较有利。但是，有些机关干部指导思想不端正，把试点当作为本单位或个人争取名利的手段。比如，有的认为试点只能成功不能失败，试点失败就等于工作失败；有的对领导的个人好恶心领神会，有意给领导挂钩或比较重视的先进单位“吃小灶”；有的为了保先进，试点中给予“特殊”政策，缺人调人，缺资金给资金，缺物资补物资，导致不计成本和不顾质量效益。看上去试点搞得轰轰烈烈，热热闹闹，非常成功，其实活动一结束，“成果”便被束之高阁，经验也很难在面上推广。
    对于试点，用毛泽东同志的话讲，就是突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位的工作。对于一些没有把握的做法、存在风险的探索，试点非常重要，很有必要，失败了能减少浪费和损失，成功了可以以点带面，推广普及。这里面的关键就是要防止出现“拐点”，防止向好大喜功的方向发展。
    从事物的发展规律看，先进单位和后进单位都是少数，中游单位占大多数。俗话说，“开小灶养不出壮实汉”。因先进单位与中游单位、后进单位相比共性较少、差异较大，在先进单位试出的经验，推广到别的单位时容易出现“水土不服”的情况；反倒是在中游单位结出的“种子”，比较容易在更多的单位生根、开花、结果。当然，有一些试点任务放在后进单位也未尝不可，至少对他们是一种鞭策和鼓舞。因此，领导机关抓试点，应本着效益最大化的原则，去掉私心杂念，具体情况具体分析、具体对待，实事求是地确定试点单位。
    “试点在哪试”，犹如一面镜子，折射的是领导机关的能力和作风。选对选准了试点单位，就能真正探索经验，少走弯路；选错选偏了试点单位，除了难以探索出管用的、有推广价值的经验外，还会损害领导机关的威信和形象。
    （作者单位：73881部队）
〖-ZW/正文〗
