〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国教育系统开展学习方永刚活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切看望了海军大连舰艇学院政治系中国特色社会主义理论教研室教授方永刚同志，高度赞扬他深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的理论，体现了共产党员的高度政治觉悟和优秀教师的高尚师德师风，号召向方永刚同志学习。为认真贯彻胡锦涛总书记的重要指示精神，进一步学习方永刚同志的先进事迹，切实加强教师队伍建设，努力办好让人民群众满意的教育，教育部党组决定在全国教育系统深入开展向方永刚同志学习的活动。
    通知要求，广大教师和教育工作者要学习方永刚同志刻苦钻研、与时俱进，自觉做党的创新理论的深入学习者；要学习他追求真理、矢志不渝，自觉做党的创新理论的坚定信仰者；要学习他不辱使命、甘愿奉献，自觉做党的创新理论的积极传播者；要学习他师德高尚、知行统一，自觉做党的创新理论的模范践行者。
〖-ZW/正文〗
