〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记休假，支委会也“休会”吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师强化基层主官党务工作能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱志强/李勇华/陈江兵/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书记休假，支委会也“休会”吗
    ――广州军区某师强化基层主官党务工作能力一例
    3月上旬，广州军区某炮兵师检查基层党支部工作开展情况，某团一连党支部书记、指导员恰好回老家休假，副书记、连长在位。由于临走时没有移交，党支部会议记录本被锁在柜子里，一连党支部因此受到通报批评。
    “正副书记没有交接党支部会议记录本，是一时疏忽，还是彼此不团结？”团党委书记、政委段琦得知情况后，来到连队了解实情。支部副书记、连长是师里的训练标兵，去年参加军区尖子比武，还获得指挥干部类第二名。支部书记、指导员是上级表彰的“四会教员”，连队思想政治工作开展得有声有色。去年底，两人齐心协力，连队跨进先进行列，还被评为“一对好主官”。
    书记休假，支委会难道也“休会”吗？随着调查的深入，问题也渐渐浮出。副书记阳剑为人性格直爽，干工作雷厉风行，习惯用行政方式议事决策、管理连队。书记休假后，主要开工作部署会，没想要开支委会。调查还发现，由于机关过分强调分管工作的重要，每年的政治工作考核集训，重点都是政治干部，对军事干部的要求不多；一些党支部副书记重业务轻党务，对支委会的程序不清楚，有的认为组织工作程序繁琐，干脆把支部会议开成行政会；为了规范支部会议，有的支部书记事必躬亲，支部工作成了政治干部的“独角戏”。种种因素的影响，导致正副书记分工又“分家”的现象，在基层不同程度地存在。
    为强化基层主官的组织观念，师党委从澄清模糊认识入手，组织大家认真学习《党章》、《政治工作条例》和《军队支部工作条例》等法规，引导广大军事干部形成共识：党支部是党在军队中的基层组织，是党在军队全部工作和战斗力的重要基础。正副书记分工不“分家”，作为副书记，协助书记做好支部日常工作责无旁贷。在集中学习中，他们还采取理论辅导、讲解示范、难题会诊、现场观摩等方式，进一步引导基层主官开展党务工作的能力，严格落实各项组织生活制度。
    点评 正副书记分工不“分家”
    基层连队实行支部统一的集体领导下的首长分工负责制。支书休假，支委会也“休会”的现象虽属个别，却折射出一些基层党支部正副书记分工又“分家”的倾向。《军队支部工作条例》规定：“党支部书记在支部党员大会和支部委员会集体领导下，负责党支部日常工作”，“副书记协助书记工作，书记出缺时代行书记职责。”这就决定了在支部日常工作上，书记和副书记分工并不“分家”。支部书记的职责是“主持召开支部委员会”，支委会“根据需要召开”，因此在书记不在位的情况下，副书记必须做好随时召开支委会的准备，履行书记的各项职责。在这个问题上，不仅需要基层主官相互配合、齐抓共管，同时也离不开党委机关的帮助指导，通过有效举措，不断强化正副书记依法办事的意识与能力。（滕晓东）
    邱志强 李勇华 本报特约通讯员 陈江兵
〖-ZW/正文〗
