〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府特使就达尔富尔问题接受中外记者采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟隽说，从实地考察看，达尔富尔地区形势基本稳定，但也存在不少问题。解决达尔富尔问题应从三方面入手：有关各方应推动达尔富尔政治进程，争取早日实现全面和平；向达尔富尔地区提供人道主义援助，减轻和化解人道主义危机；为该地区发展提供帮助，使达尔富尔地区人民摆脱贫困，消除冲突根源。他对最终解决达尔富尔问题的前景表示乐观。
    翟隽指出，当前的焦点问题是联合国前秘书长安南在其任内就达尔富尔问题提出的三阶段方案。中方支持这一方案，认为该方案是现实可行的，满足了各方关切，也最接近苏丹方面的思路。希望苏方与其他有关各方就细节问题进行平等磋商并尽快达成一致。中方认为，有关各方所采取的任何步骤，都应有利于解决问题，而不是激化问题或制造新的问题。中国不赞成施压和制裁的做法，因为这种做法无助于解决问题，而应代之以平等的磋商与对话。
    翟隽还指出，中国是苏丹的友好国家，同时又是联合国安理会常任理事国。无论从哪个角度讲，中国都有义务为妥善解决达尔富尔问题发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
