〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军队建设科学发展的关注点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗又好又快谋发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    坚持用科学发展观指导军队建设，核心是要把全面、协调、可持续发展作为指导谋划全局建设的出发点，把以人为本、提高广大官兵的打赢能力作为加速推进建设的着力点，把与时俱进、改革创新、解决前进中的问题作为带动整体建设的关节点，把干实事、求实绩、重实效作为促进军队建设发展的落脚点。
    立足国家经济和军事战略全局，用长远的眼光谋划发展
    全面、协调、可持续发展，是科学发展观的基本内涵和精神实质。当前，我军建设正在进行战略转型，军事斗争准备基点实施了战略转变，军事斗争指导方针进行了战略调整，国防和军队建设进入了一个新的发展阶段。在这种大变革大发展的历史进程中，坚持用科学发展观研究思考、运筹谋划、组织指导国防和军队建设，具有更加重大的现实意义。因此，树立和坚持用全面、协调、可持续发展的观念指导我军现代化建设，关键要立足全局、着眼长远、整体推进、协调发展。在军队建设具体实践过程中，需要把握和处理好三个重大关系：
    处理好经济建设与国防建设的关系，谋求两个建设的协调发展。在我国面临机遇与挑战并存的总体形势下，必须树立大国防观念，把“富国”与“强军”两大战略任务统一起来，坚持强国与强军并重，既要集中精力搞好经济建设、提高综合国力，也要相机推动国防建设加速发展。要积极谋求经济保障国防与国防拉动经济的相互促进，在保持国防建设投入与国民经济发展同步增长的同时，注重发挥国防建设对经济发展的促进作用，通过发展军事高新技术带动国防科技进步，通过大型国防设施建设优化人力物力资源的合理配置，通过军事斗争准备带动相关产业发展。
    处理好机械化和信息化建设的关系，谋求“双化”建设的复合发展。军队建设是长期艰巨的战略任务和复杂的系统工程。我们既要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的总体目标，牵引和指导军队长远发展，又要正视我军总体上仍处于机械化、半机械化的客观现实，不能脱离实际、急功近利、好高骛远。筹划和组织部队当前建设，必须按照以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的要求，以作战需求为牵引，以指挥自动化建设为突破口，以信息技术推广应用和信息资源开发共享为途径，以作战部队信息化建设为重点，走出一条投入少、效益高，真正实现又好又快复合发展的路子。
    处理好当前建设与长远建设的关系，谋求军事斗争准备的全面持续发展。抓紧军事斗争准备，既要立足当前，把最重要、最紧迫的战略任务抓紧抓实，又要站高望远，统揽全局，立足军队长远发展和未来实战需求，搞好中长期发展规划。始终做到把军事斗争准备作为军队建设的基础工作来组织，把局部准备作为战略全局的组成部分来筹划，把当前建设作为宏伟目标的必要步骤来落实，争分夺秒形成作战能力，打牢部队各项建设与发展的基础，努力把我军建设成为一支同我国地位相称、与国家安全和发展利益相适应的军事力量。
    积极适应军事变革要求，以与时俱进的创新牵引发展
    解放思想、与时俱进、改革创新，用发展的眼光、发展的理念、发展的思路解决前进中的问题，是树立和落实科学发展观必须遵循的重要思想。面对世界新军事变革的新挑战、军事斗争准备的新需求、完成“三个提供、一个发挥”历史使命的新目标、体制编制调整改革的新变化、国际和周边复杂严峻的新形势，更需要各级坚持以科学发展观为指导，探索新规律、解决新问题、谋求新发展、开创新局面。为此，必须着眼新的形势与任务需求，按照时代性、创新性、规律性、导向性的要求，围绕军事理论、编制体制、武器装备、制度机制四个关键环节，研究解决军事斗争准备和部队建设面临的重大理论与现实问题。
    创新发展先进的军事理论。重点围绕以听党指挥、服务人民、英勇善战为主题的军队建设理论，以信息化为核心的战争和战略理论，以一体化联合作战为主要样式的战役作战理论，以科学创新为战斗力增长点的军事科技理论，以提高现代防卫作战能力为目标的人民战争理论等方面，加强研究探索，寻求创新突破，指导推动部队建设改革和发展。
    创新发展科学的编制体制。重点围绕高效化的指挥体制、信息化的编制体制、一体化的训练体制、集约化的保障体制等方面，在研究解决提高作战指挥效能、提升整体作战能力等问题上尽快拿出新办法、制定新对策，积极推动我军体制编制调整改革，逐步建立规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便、适应现代战争特点，具有我军特色的新型军队体制编制。
    创新发展先进的武器装备。重点围绕以C4ISR系统为核心的信息化装备、精确制导武器、高技术作战平台等方面，开展高新技术攻关，加大信息技术应用，强化作战和保障效能，推进武器装备的信息化建设，构建适应信息化战争需求的新型武器装备体系。
    创新发展高效的运行机制。在现行编制体制条件下，要重点围绕联合作战和信息化条件下作战的平战转换、改革开放条件下国防动员、科学考量部队作战能力的检验评估等，研究建立和完善相应机制，通过机制运作，有效地牵引军事斗争准备落实。
    坚持以人为本，靠人才优势保证发展
    坚持以人为本，是科学发展观的本质和核心。运用科学发展观指导军队建设，首先要落实以人为本要求，从解决人的问题入手，扭住部队建设的主体，抓住突破矛盾的关键，凝聚发展力量，激活发展动力，盘活发展资源，不断开创部队建设的崭新局面。军队建设贯彻落实以人为本思想，在领导观念上首先要坚持破除单纯强调抓尖子人才的思想，确立提高广大官兵全面素质的整体思维；破除单纯强调选人用人的思想，确立把选拔、培养、使用、监督有机结合起来的系统思维；破除单纯强调无私奉献的思想，确立充分发挥每个人的价值、努力营造拴心留人环境的全面思维；破除单纯强调学历的思想，确立重经历、重业绩、重实践的质量思维。
    锻造高素质的人才群体。切实把培养适应军事变革需求、符合打赢信息化战争需要的人才队伍，作为各级党委的要务，努力造就一支能够指挥信息化战争、组织信息化建设的指挥员队伍，一支善于从战略高度对军队建设和作战问题出谋划策的参谋队伍，一支能够站在科技前沿谋划武器装备创新发展和关键技术攻关的科学家队伍，一支精通高新武器装备性能、能够解决复杂难题的技术专家队伍，一支能够熟练掌握手中武器装备的士官队伍。
    创造吸引人才的环境。通过公道正派的选人用人，形成能者上、庸者下的氛围，使各级干部立志成才；通过优先使用有突出贡献的人才，形成有作为就有发展的氛围，使广大官兵谋求成才；通过排忧解难，形成干事业没有后顾之忧的氛围，使广大官兵专心成才。真正把以人为本的要求落实到各项具体工作之中，充分发挥官兵在部队建设中的主人翁作用，相信官兵，依靠官兵，引导官兵以强烈的责任感使命感，积极思发展之举，谋发展之策，出发展之力，尽发展之责。
    营造人尽其才的舞台。人各有大小不同、内容不同的潜能，挖掘出来就是财富，贡献出来亦是价值。为此，既要重视育才，更要注重用才，充分尊重广大官兵的主体地位和创新精神，重大决策要问计于官兵，难题攻关要借力于官兵，敏感事务要公示于官兵，用共同的事业凝聚力量，用使命任务激励官兵同欲，充分释放官兵的潜能和团队精神。
    牢固树立正确的政绩观，用求实的能力和作风推进发展
    胡主席反复强调：“要树立正确的政绩观，坚持战斗力标准，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作。”这既是对政绩观的精辟论述，也是军队建设必须遵循的重要指导原则。
    着力提高能力素质。这是立党为公、执政为民的迫切需要，也是落实正确政绩观的基本前提。作为领导干部特别是中高级领导干部，要把带头贯彻落实科学发展观作为一种政治责任来履行，作为一种基本素质来提高，作为一种领导方法来坚持，始终做到筹划发展有新观念，指导发展有新见解，驾驭发展有新本领，促进发展有新成果。要善于围绕政略思军略，统揽全局谋局部，立足战略抓具体，切实把工作重心放在对部队建设全局有决定意义的关节点上，不断提高从政治高度观察军事问题、从全局着眼谋划军队建设、从战略出发指导军事行动的能力。
    坚持求真务实的工作作风。作风关系党和国家的前途命运，体现我军宗旨，影响我军形象，坚持好的作风，是创一流业绩的必要条件，也是落实正确政绩观的必然要求。胡主席多次强调，“切实把加强领导干部作风建设放在更加突出的位置，下决心抓紧、抓实、抓出成效”。贯彻这一重要指示，抓好领导干部作风建设，至关重要的是发扬求真务实精神、大兴求真务实之风。切实把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上，坚决防止搞“练为看”等军事斗争准备领域中的各类形式主义，坚持杜绝抓“亮点”、建“景点”等各种形象工程，以科学求实、求真务实的态度抓好落实，使各项工作和建设经得起历史与战争的检验。
    保持高昂的精神状态。干事业要有激情，谋发展要有动力支持，落实正确的政绩观，要有正确的思想做指导。我们必须深刻认识面临的复杂严峻形势，关注国家安全，增强职责意识，尽到政治责任。正视部队现实能力与打赢需求的差距，盯住短板，固强补弱，找准问题，抓紧整改。从容应对和充分利用新军事变革给部队建设带来的挑战和机遇。强化忧患意识，进一步增强责任感和紧迫感，以时不我待、只争朝夕的拼搏精神，加速推进军事斗争准备，全面提高部队完成新使命任务的能力。
〖-ZW/正文〗
