〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知耻”亦有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东/孙俊洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知耻”亦有道
    ■刘雨东孙俊洪
    演习中，有的部队一旦打了“败仗”，就像秋天霜打的茄子一下蔫了，遮遮掩掩，避重就轻，文过饰非。当“雨过天晴”，也就忘到脑后。如此反复，演习只能流于形式。
    看来，失败是成功之母这句话，说说容易，做起来难。据报载，从1941年12月7日至今，美国“亚桑利那纪念馆”一直都在翻印着日军354架飞机空袭珍珠港悲剧的当日报纸――一份被称为“耻辱的报纸”，黑色的标题赫然醒目――“战争！瓦胡岛遭日本飞机轰炸！”无独有偶，加拿大工学院为铭记一名毕业生由于设计失误，致使一座桥梁坍塌的“耻辱”，校方买下断桥的全部废弃钢材，加工成戒指，每年学生毕业时，校方都要向毕业生赠送“耻辱戒指”。这种“知耻”精神十分可贵。
    对任何一支参加演习的部队来说，演习结果的好坏至关重要，虽说胜败乃兵家常事，但打了败仗怎么说也不是一件荣耀的事。但中国有句老话，叫“知耻近乎勇”。倘若能从“败仗”中发现不足，认识差距，然后迎头赶上，离打胜仗就不会远了，这无疑是一件大大的好事。演习的目的恐怕就在于此吧？
〖-ZW/正文〗
