〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中央政府将全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政 曾庆红等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中央政府将全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政
    曾庆红等参加会见
    新华社北京4月9日电 （记者李凯）国家主席胡锦涛9日下午在中南海会见了香港特别行政区行政长官曾荫权，同他进行了亲切的谈话。
    胡锦涛首先对曾荫权当选并被任命为香港特别行政区第三任行政长官表示祝贺。他说，曾荫权在高民意支持基础上获得高票提名、高票当选，体现了香港社会对其就任行政长官以来所做工作和竞选政纲的认同和支持。胡锦涛强调，今后的5年，对香港的发展来说，是一个非常重要的时期。曾荫权和特别行政区政府任重道远。发展经济、改善民生、循序渐进地推进民主，维护香港繁荣稳定和社会和谐，是广大香港市民的共同心愿，也是香港各界人士的根本利益所在。他相信曾荫权一定会带领特别行政区政府和各界人士，和衷共济，开拓进取，把香港的各项事业进一步向前推进，努力开创香港更加美好的未来。
    胡锦涛表示，中央政府将继续坚定不移地坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，严格按照基本法办事，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政。
    曾荫权表示，衷心感谢中央政府和香港社会各界对他的信任和支持，他将一如既往地全力做好工作，决不辜负中央政府和香港市民的重托和厚望。
    国家副主席曾庆红，中共中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖以及中央有关部门负责人参加了会见。
    鞠鹏
    4月9日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见香港特别行政区行政长官曾荫权。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
