〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广电总局要求全面抵制广播电视低俗之风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电 国家广播电影电视总局最近明确提出，要进一步推动抵制低俗之风专项行动，宣传社会主义核心价值观，建设和谐文化，为人民群众提供健康高雅、丰富多彩的广播影视节目。
    广电总局强调，各级广播电视行政部门和播出机构要充分认识抵制低俗之风的重要性和紧迫性，维护广播电视的公信力和影响力。要正确看待收听收视率，不能片面追求收听收视率，更不能唯收听收视率论。要靠提高节目质量和创新节目形式，以思想性、艺术性、观赏性俱佳的优秀作品吸引人，不能靠低俗、庸俗迎合少数人的低级趣味而使低俗之风蔓延。要加强创新，抓住重点，切实解决低俗倾向。要不断学习、汲取别人之长，了解群众需求，不断推出群众欢迎的新节目、新样式，努力推出精品；要紧紧抓住综艺娱乐节目、主持人、广播午夜谈话节目等重点，切实解决广播电视节目的泛娱乐化问题。
〖-ZW/正文〗
