〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦忠：敢与“高压”共舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦忠：敢与“高压”共舞
    ■新华社记者贺占军
    “荒山野岭苦作业，风餐露宿把家安；电杆电线是伙伴，月夜收工身影寒。”这是新疆电力公司伊犁电力有限责任公司输电工区线路工秦忠对自己工作的形象描述。
    18年来，秦忠和他的线路工团队，夏天头顶烈日，严冬脚踏冰雪，一年至少有8个月在西天山的崇山峻岭之间架线、巡检、抢修、维护……为新疆伊犁河谷地带千余公里35千伏-110千伏高压线路的畅通保驾护航。
    抢修线路是线路工最寻常的工作。2001年11月29日，伊犁河出现冰凌灾害，造成伊犁哈萨克自治州特克斯县至昭苏县110千伏输电线路跳闸，昭苏县全县突然停电。
    停电就是命令。当秦忠和工友们驱车赶往200公里以外、海拔2000多米的天山山区乌孙山下事故现场时，天已经全黑了。借助抢修灯照明，秦忠攀上了18米高的输电铁塔。当时夜间气温已降至零下30摄氏度，刺骨的寒风裹挟着漫天大雪不停地打在他身上，秦忠的眼睛几乎难以睁开。为了减少频繁换人误时，秦忠坚持在铁塔上工作了2个多小时。
    “来电啦！成功啦！”在一片欢呼声中，秦忠的全身却几乎失去了知觉。他说：“真不知道当时怎样从塔上下来的。”在场参加抢修会战的解放军官兵对秦忠佩服不已，连声称赞他是个电力“铁汉子”。
    线路工是个危险的职业。但在秦忠眼里，十几年的历练已经让他喜欢上了这个职业，喜欢上了天山的崇山峻岭，喜欢上了爬杆远眺。1991年，秦忠亲眼看到一根电线杆根部突然断裂，砸断了正在电杆上作业的班长的腿。“这是我第一次感受到线路工与死亡的距离如此之近。”秦忠说，那一刻他下定了决心，这辈子要和“电力”两个字联在一起，要做个合格的线路工。
    在西天山架设输电铁塔是秦忠的主要工作之一。那里地势险峻、气候恶劣、劳动强度大。但秦忠却很坦然：“一个人若能在天山之巅进行高压作业，会别有一番享受。”
    秦忠所在的团队是一个由维吾尔、哈萨克、锡伯、回、汉族组成的多民族团队。行伍出身并任班长的秦忠有很强的政治意识：要提高团队作业水平，必须搞好民族团结。有些少数民族线路工由于语言障碍，学习工作很吃力。秦忠言传身教，把自己10多年集成的技术技能都传给了他们。维吾尔族工友肖开提说：“秦忠把看家本领都给了我们，所以大家都很信任他。”
    由于工作表现突出，秦忠获得了“新疆维吾尔自治区劳动模范”和“全国劳动模范”等荣誉称号。他说：“如果有第二次人生，我还会选择电力行业，选择天山西部的伊犁大地，选择线路工这个再平凡不过的职业。”
    （据新华社乌鲁木齐4月9日电）
〖-ZW/正文〗
