〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂/段军军/曾理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠坦克学院组织毕业学员进行综合战术演练
    本报蚌埠4月9日电齐霞林、叶茂报道：4月上旬，皖北某生疏地域，铁甲轰鸣，炮声隆隆。蚌埠坦克学院组织即将毕业的学员在近似实战条件下进行综合战术演练，成功完成了计算机网上模拟对抗、信息指挥系统使用、新装备实弹射击等十多个课目的演练。在战术对抗演练中，该院还联合电子工程学院和工程兵指挥学院进行复杂电磁环境下多兵种协同作战的课目演练，检验学员学习成果，进一步提高了毕业学员的组织指挥能力。
    新桥医院给驻渝部队赠送《官兵口腔保健牙病防治手册》
    本报讯 段军军、曾理报道：近日，驻渝某部的官兵们都收到了一本由第三军医大学新桥医院赠送的《官兵口腔保健牙病防治手册》。这本手册全面介绍了口腔保健知识，受到基层官兵欢迎。
    该医院针对驻地部队基层官兵口腔保健知识缺乏、牙病防治条件较差的情况，主动承担了口腔预防、医疗、保健综合服务保障等工作。他们先后为4个基层部队建立了“为兵服务牙病防治指导站”，为每个站培训了一名口腔专业技术人员，帮助各站开展牙病预防和治疗工作。
〖-ZW/正文〗
