〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军如何开展联合训练？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军如何开展联合训练？
    ■唐川
    一、完善训练体制和法规
    首先，赋予参联会主席领导联合训练的权力，形成了国防部长通过参联会主席对联合训练实施统一领导、参联会主席通过联合参谋部指导各作战司令部联合训练的领导体制。其次，改革作战司令部体系，加强作战司令部组织实施联合训练的责权。1992年，美军取消了战略空军司令部，成立了联合的“美国战略司令部”，1994年又对美国大西洋司令部进行改组，将陆军司令部以本土为基地的部队、空军作战司令部、大西洋陆战部队纳入其建制，使之从一个以海洋舰队为主的作战司令部，扩大为一个拥有所有军种的一体化作战司令部，并使全部9个作战司令部均成为联合作战司令部，从而使所有的作战司令部都负有领导本级联合训练的职能。同时，参联会还指定美国大西洋司令部为联合训练的主要执行机构，统管战役级联合训练。
    二、规范训练程序
    1996年，美国颁布了《美国武装部队联合训练手册》，系统阐述了“联合训练系统”。具体程序是将一个周期的联合训练分为“确定需求、制定计划、具体实施和组织鉴定”四个相互联系的阶段。在训练过程中，指挥官按照上述步骤组训，并根据具体情况灵活处理各阶段的衔接。在“确定需求”阶段，根据承担的任务从通用联合科目表中选取训练课题，形成必训科目表；在“制定计划”阶段，制定本级的联合训练计划，确定训练的对象、目标、方法、时限及考评方案；在“具体实施”阶段，按照既定步骤组织本周期内各次活动并进行总结，将结果上报；在“组织鉴定”阶段，对训练整体水平、战备状态进行鉴定，并对鉴定结果进行分类处理，以备后用。
    三、科学设置训练科目
    美军通过统筹设置通用联合科目表和必训联合科目表，解决了各军种联合训练的共性与个性问题。根据美国武装部队可能承担的各种任务，明确联合训练内容，制定《通用联合科目表》，内容包括634项通用科目、280个训练科目条件、5628条训练科目标准三个部分，囊括了联合行动的所有要素，并区分为战略、战役、战术三个层次，每个层次的科目又按照联合行动的性质和要素区分为若干类，突出了训练内容的共性。必训联合科目表是根据各作战司令部的具体任务，从通用联合科目表课题中选定，选取最能反映作战要求的科目作为必训科目，并配以必要的条件和标准，形成本级的训练课题，突出训练内容的个性。
    四、借用高科技手段
    美军认为，在联合训练中多采用建模与仿真等高技术手段，既是提高训练效益的需要，又是解决联合训练自身复杂性的必然要求。因为调遣、整合诸军种实施大规模的联合训练和联合军演，不但参与人员、消耗资源多，而且操控非常“棘手”，而利用已掌握的高新技术特别是“仿真模拟技术”，动用的兵力、消耗的资源少，又可多次、异地实施连续的训练演习，还能及时调整联合训练的难度和强度，大大节省了训练的费用和时间。
    五、加强联合职业教育
    美国参联会《2010年联合构想》明确指出：“用知识手段、实际技能和鼓励在部队干出成绩等手段来吸引人才，是建立一支强大的、战备程度职业化军队的最重要条件。”美军通过连续的联合职业军事教育，使学员具备认知能力、领悟能力、运用能力、分析能力、综合能力和评估能力。联合作战知识教育贯穿军官任职的全过程。从拟任命为军官的学员开始，就着手联合作战知识的教学，形成了任命前、初级、中级、高级和将官五个级别的教育体系。
〖-ZW/正文〗
