〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的百合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周枚玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那个细雨霏霏的下午，钰钰如同一缕轻风飘进了我的视线。她一身迷彩，行色匆匆，一脸的认真和急切：我要去抗洪前线采访！
    当一个战地记者一直是钰钰的梦想。我虽然知道她去的地方就是战场，存在着无法预知的危险，但是我不能阻止她追逐梦想的脚步。我所能做的，就是要她注意安全，然后与她拍一张合影。我们把合影存在了各自手机的屏幕上。这样一来，每一天我们都会看到彼此的样子。
    钰钰带着一身从容奔向了抗洪前线，留给我的是深深的惦记和思念。我只能从她打回来的电话中了解她的情况。她到了抗洪前线，那里整日阴雨连绵。她采访了许多战斗在抗洪第一线的官兵，一篇篇通讯见诸报端。最后一次通电话时，钰钰告诉我，这几天，她一直被官兵们的事迹感动着，不分昼夜地采访，已经三天没有好好休息了。接下来的日子，我几乎是天天期盼着钰钰能够早日凯旋。然而，一个噩耗传来，钰钰再也不会回来了，她如同花朵一样的生命在洪水中凋落了。
    那天夜里，钰钰和官兵们在江堤边的一幢二层民房里休息。就在夜深之时，指挥部的电话突然打了过来：大堤决口，下游村庄被淹，数百名群众被困在了水中。从睡梦中醒来的官兵们迅速集合出动。钰钰瘦弱的身躯在队伍中显得是那样挺拔。然而由于一名战士连日来过度劳累引发高烧，必须卧床休养。连长焦急地向四周看了看，下游情况紧急，兵力紧张，他不知道留下谁来照看这个生病的战士更好。当他的目光落到钰钰的脸上时，钰钰站了出来：你们尽快出发吧，我来照看他！说完郑重地敬了一个军礼。
    钰钰留下来了。整个楼里空荡荡的，她像圣母一样静静地守候在生病战士的身边。然而，没想到更大的危险正在向他们袭来。由于下游江桥阻塞，洪水已经漫过了大堤，水位迅速上涨。等钰钰发现险情的时候，洪水已经涌上了二楼，下楼拿备用的救生衣已不可能了，钰钰镇定地望了望窗外，转回身，把穿在自己身上的救生衣脱下来，给病重的战士穿上。刚从昏迷中醒来的战士明白了她的意思，流着泪拒绝，而他无力的动作却抵不过钰钰的执拗和坚定。钰钰扶着生病的战友爬到靠窗的大树上，洪水涨得飞快，年久失修的楼房岌岌可危。钰钰拼力把一条床单扔给树上的战士，大声喊叫着让他用床单把自己绑在树上。战士刚接过床单，楼房便坍塌了……
    洪水还没有退却，我就带着无言的痛楚赶到了吞没钰钰生命的那条江边。我怀抱着洁白的百合花，沿着江岸，一边向江里抛撒着，一边默默呼唤着钰钰的名字。我相信，她一定听到了我的呼唤，她也会轻轻地牵着我的手回家。
〖-ZW/正文〗
