〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中不断攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第三军医大学教授余争平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/刘胜江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问：这是个怎样的时代？平均每5分钟科学界就有一项新发现，每3分钟物理学界就发现一种新的物质结构，每1分钟化学界就能找出一个新的反应式。面对如此快速的变化，你准备好了吗？
    余争平的回答是：如果可能，那就走在时代的前面；如果不能，那也决不要落在时代的后面，要在创新的征途上加足马力往前赶。
    余争平与创新有不解之缘。在这位第三军医大学教授的履历中，有着一连串的“率先”：
    2001年以来，他率先在国内开展多种新型武器生物效应与医学防护的研究工作，并逐步形成对未来高技术战争中新型装备和新武器损伤的卫勤保障能力；他在国内率先提出“军事作业医学”这门新学科的概念，并获批设立博士点；他率先主持研制了性能优良的防护材料，使我国成为继美、俄之后的第三个具备研制该种防护装备能力的国家……
    2003年，余争平的科研成果获国家科技进步一等奖；2005年，他被评为“全军十大学习成才标兵”；去年5月，44岁的他荣立一等功。
    创新，首先在思维上超前
    在外人看来，将余争平推上事业高峰的是2003年底获得国家科技进步一等奖的某国防重大科研项目。但鲜为人知的是，当初为了这个项目的“上马”，余争平屡屡碰壁。原因在于它太超前了。
    这个项目是一项关于某种高新武器损伤医学防护的研究。近20年来，美国和俄罗斯等军事强国此种高新武器发展快速，已达到可装备部队、用于实战的阶段。虽然我国还没有这种武器，但如果能形成有效的防护措施、研制出性能优良的防护装备，则将为提高我军卫勤保障能力奠定坚实基础。
    为了将该项目纳入“十五”规划，余争平叩开一个个专家的房门，但他看到的多是疑惑的眼光：我军连武器都没有造出来，就谈防护研究项目是不是太超前了？
    余争平没有气馁。他深知，自己资历尚浅，要让专家接受这样一个超前的理论，没有足够的理由是通不过的。
    余争平执著地上门，向专家述说自己的理由：早在上世纪50年代，美军就已意识到武器效能评估和损伤防护必须与武器研制同步进行。“矛”与“盾”的研制并重，这是武器研发工作必须做到的，尽管现在我们尚没有这种武器，但我们完全可以模拟其性能进行研究。
    近20名专家组成员，他逐一拜访，最多的跑了十几次。专家们最后一致认为，这个科研项目好，意义重大。就这样，余争平终于拿到了国家和全军的两个重大项目，并担任首席专家。
    2003年秋，余争平和他的团队在某种高新武器杀伤效应与医学防护研究领域率先取得重大成果。他与课题组其他成员共同撰写的数百篇研究报告，为我军军事战略决策提供了重要的技术依据。
    创新，从需求中寻找突破
    采访中，余争平告诉记者：他现在已把“十二五”、“十三五”的重大攻关课题都筹划好了。
    从需求中寻找创新突破点，是余争平从事科研的源头活水。（下转第十一版）（上接第一版）
    他说，任何一项创新特别是原始创新的工作，都不是凭空想象出来的，而是根植于我们的社会和生活的需求当中。只要将我们所掌握的知识、信息拿到这些需求当中去进行对照，科研工作就能不断寻找到创新的突破点。我从事的是军事医学研究，就需要将所进行的工作与部队的需求紧密相连。
    余争平每年在基层部队工作的时间长达数月，官兵都亲切地称他为“连队科学家”。每次下部队，他一方面为官兵带去新的研究成果，另一方面又总是带回新的研究课题。
    那年夏天，余争平接到通知，某军用机场飞行员、地勤人员受到高频噪声的严重危害，出现头晕、脱发，严重者还出现器质性病变。余争平坐不住了，连夜赶往机场。
    一到机场，场站领导就告诉他，机场周围老百姓也不断地投诉，称自从有了这种噪声，他们不但没法睡觉，连家里的母鸡都不下蛋了。
    余争平介绍说：“那是我军第一批装备的某新型战机发出的高频噪声，当时人们并不清楚人体对这种噪声的耐受程度。”余争平决定用自己的身体做测试。
    他不顾肾脏多发性囊肿带来的腰背酸痛，带着研究人员连续跑了3个机场，亲身感受和评估噪声。1小时后他后背发凉，几乎失去意识，但想测试究竟能够耐受多长时间，仍坚持着；两个多小时后，身体的耐受极限终于将他击倒。
    顶着两个月的炎炎夏日，他根据声音的传播原理终于有效解决了噪声问题，并成功地提出了该新型战机噪声危害的控制方案。
    余争平就这样带领他的课题组长年奔波于基层部队和实验室之间，为部队解决了许多高新武器装备作业中的各种医学防护难题，也积累了宝贵的试验数据。
    创新，不为名利所累
    当余争平被评为“全军十大学习成才标兵”上台领奖时，人们发现，他是台上唯一一个没有军功章的领奖者。
    的确，在余争平的档案中，只有两次嘉奖。但教研室的同志们都知道，每当有出国、晋级、立功受奖机会时，余争平总是主动谦让，已先后3次将晋级和立功的机会让给其他同志。
    在科研工作中，余争平倡导一种“无私无防”观念。某国防重大项目立项时，协作单位多达11个，涉及的学科达19个。余争平所带的三医大课题组承担了课题的重要部分，本已处于超负荷状态。然而，当某协作单位进度跟不上时，余争平立即安排科室同志主动去分担他们的任务。有人问他：“你不怕影响自己的学科建设吗？”余争平回答说：“大科研要有大协作、大气魄。这个时候必须从大局出发，想到这是国家利益，只有齐心协力，才能获得成功。”
    后来，该项目申报国家科技进步一等奖过程中，校党委和有关部门认为，余争平是首席科学家，在项目研究中作出了突出贡献，应该排在第一名。但他却坚持让该课题最初的创始人宁竹之教授以第一完成人申报，自己作为第二署名。在后来奖金的分配上，他也没有因为自己是主要负责人和完成人而多拿一分钱。
    在余争平主持的国家和军队重大项目研究中，每当有重大科学发现时，他总是指导科研人员和研究生去总结、撰写论文，从框架结构到文字表述，他都精心设计。论文完成后，他又逐字逐句修改，大到每个数据的验证，小到标点符号，他都一丝不苟。然而在署名时，他总是让自己的部属或学生成为论文的主要作者。
    以无私者的情怀，以大志者的大气，余争平率领他的团队在短期内形成了学科的鲜明军事医学特色，使所在学科在国内电磁辐射生物学和高新武器装备损伤防护学两个领域处于领先地位。
    熊学莉 刘胜江 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
