〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯筹建首座水上浮动核电站
    俄罗斯第一副总理伊万诺夫9日说，俄已开始筹建本国首座水上浮动核电站，预计该核电站将于2010年前交付使用。
    伊万诺夫说，俄共计划建造7座类似核电站。他说，一些国家已经对这种浮动核电站产生兴趣，并愿同俄方在建设这种核电站方面进行合作。
    美参院军事委员会主席说不会停止对驻伊美军拨款
    美国参议院军事委员会主席、民主党人莱文8日说，参议院不会停止对驻伊拉克美军的拨款，他同时要求布什政府不断对伊拉克政府施压，直至结束暴力冲突。
    莱文说，参议院将一如既往地向驻伊美军拨款，并将坚定地支持在伊拉克的美国军人。
    日本一架直升机坠毁
    据日本媒体报道，当地时间9日下午4时20分（北京时间下午3时20分）左右，一架直升机在日本富山县境内的水晶岳地区坠毁，机上10人中有3人受伤，其他人员情况不详。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
