〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实《大纲》加强和改进思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军思想政治教育座谈会代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华/孙俊哲/张孝忠/张铁健/董万才/张国栋/杜恒岩/褚益民/熊焰/杜金才/秦怀保/冯寿淼/郭旭恒/郝建昌/陈金泉/徐天亮/张继温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“蓝色文化”创新教育载体
    去年初，我们提出构建吸纳社会先进文化、反映海洋和军队文化、体现海军特色的“蓝色文化”，着力创新思想政治教育的有效载体。我们着眼打造“蓝色文化”品牌，专门下发《关于开展“蓝色文化”系列活动的意见》，开展了“万里海疆大课堂”、“文化服务海疆万里行”等10项活动。
    为进一步发挥“蓝色文化”功能，我们丰富“蓝色文化”内涵，注重增加历史人文知识含量、海洋知识含量、现代科技知识含量、现代管理知识含量、科学文化知识含量，着力构建思想政治教育的信息化平台。现代信息文化特别是网络文化有利于官兵获取信息、开阔视野，但网络文化的市场化主导，使其具有很大的开放性、动态性、自由性和不可控性。面对这一严峻挑战，必须疏堵结合、建管并举、综合治理、有效解决。我们考虑从疏导入手，透析不良网络文化的危害；从建设入手，打造军营网络文化平台；从创新入手，构筑安全网络文化长城。
    我们将认真按照《大纲》的要求，进一步探索教育路子，不断增强思想政治教育的主动性针对性实效性。
    海军政治部主任 范印华
    把学习贯彻《大纲》作为大事来抓
    空军党委和空军政治部把学习贯彻《大纲》作为新年度政治工作的大事来抓，高度重视，态度坚决，行动迅速。
    学习贯彻《大纲》，事关政治工作和部队建设的全局。我们注意把握四点：一是牢固确立《大纲》的基本法规地位。二是在认清《大纲》特点、准确把握目标任务上下功夫。三是把提高依据《大纲》开展教育的能力突出出来。四是用领导干部良好作风推动《大纲》落实。
    我们将进一步增强贯彻落实的自觉性坚定性，严格落实管思想、抓教育的政治责任，坚持按照《大纲》规范和实施教育，下大力提高教育的主动性针对性实效性。
    我们将加强指导的科学性。在总体把握上，不搞齐步走和一刀切。在组织实施上，注意充分发挥旅团组织实施教育的自主权，确保质量效益。在检查帮带上，针对不同层次、不同单位和不同类型情况，搞好分类指导和跟进指导。在典型推动上，总结表彰一批“四会五能”优秀政治教员。特别是注重解决贯彻落实《大纲》中遇到的矛盾和问题，在实践中不断提高各级依据《大纲》指导教育的能力水平。
    空军政治部主任 孙俊哲
    建立思想政治教育的正规秩序
    按照《大纲》要求抓好思想政治教育，要深入抓学习，不断强化各级依据《大纲》指导和开展部队教育的自觉性责任感。突出抓旅团，充分发挥“一线指挥部”的统筹协调作用。全面抓规范，建立思想政治教育的正规秩序。
    按照《大纲》要求把教育秩序规范起来，以规范求主动、以规范求落实、以规范求实效。认真贯彻落实科学发展观，着眼实现教育目标任务，树立以人为本、服务中心、实践强化、创新发展和质量效益等观念，改进和创新教育的实现形式、运行方式和管理模式，增强教育指导的科学性。围绕坚持社会主义核心价值体系和树立革命军人核心价值观，把各类人员的教育衔接起来，把各项内容贯通起来，把内容的针对性和系统性结合起来。依据“七项制度”完善运行机制，健全思想分析预测、教育统筹指导、快速应急教育、成效考核评估等机制，明确各级各部门任务区分、职责分工、标准要求，形成抓教育的合力。
    目前，我们正在对各级抓教育的制度规定和措施办法逐项进行清理，符合的继续坚持，不符合的坚决废止，力求尽快形成按照《大纲》抓教育的良好局面。
    第二炮兵政治部主任 张孝忠
    党委机关要管思想抓教育
    我们的教育总体上是坚强有力的，保持了部队的坚定和纯洁。但也要看到，面对新的形势和任务，个别党委确实还存在着对教育认识不足、重视不够、指导不力的问题。
    党对军队的绝对领导，首先是思想政治领导；而思想政治领导，主要是通过教育来体现的。党委要尽好管思想抓教育的职责，要强化“三个意识”，切实把教育摆到重要位置。现在看，议教不如议训落实得好。有的把议教简单地看成是业务部门的事，有的没有很好坚持，有的议而不透，或者是为了应付检查走走过场。党委议教是《大纲》明确的第一项基本制度。训练抓不好，部队要吃败仗；教育抓不好，部队会变质。要自觉把议教与议训放在同等重要的位置。重要教育，要专题研究，周密计划；形势任务发生重大变化时，要及时掌握动态，跟进教育；部队出现倾向性问题，要深入分析，拿出教育转变的对策。政治机关要主动向党委和领导汇报教育情况，用机关的主动，争取党委的支持；用党委的重视，保证教育的质量。
    要坚持把创新理论武装作为教育的“魂”和“纲”，下功夫提高政治干部队伍的施教能力，确保教育在部队的落实。
    沈阳军区政治部主任 张铁健
    提高基层政治干部能力素质
    贯彻落实《大纲》，首先要把握贯穿其中的灵魂和主线，切实加深对胡主席重要指示的理解。以严格党委议教制度为突破口，切实履行好管思想抓教育的政治责任。以抓好基层理论学习为载体，确保思想政治教育根本任务和根本内容的有效落实。以建好用好指导员之家和政治教员等级评定为牵引，着力提高基层政治干部组教施教的能力素质。
    基层政治干部承担着大量的备课授课和做思想工作的任务，但缺乏实践经验、能力素质不高的问题比较普遍。解决这个问题，根本的出路在于加强在职学习培训。工作中，我们军区重点指导部队抓了两个方面的实践探索，一是在全区作战旅团普遍建立指导员之家，二是在基层政治干部队伍中广泛开展“四会”政治教员等级评定。
    目前，全区绝大部分旅团都建立了设施配套、功能齐全、科学实用的指导员之家，使基层政治干部学习有场所、培训有平台、练兵有依托。全区采取逐级评定、梯次晋升的办法，组织基层政治干部参加了政治教员四个级别的等级评定，对“四会”优秀政治教员进行了通报表彰。
    北京军区政治部主任 董万才
    入情入理讲好大道理
    坚决落实胡主席的一系列重要指示，在教育领域认真贯彻科学发展观思想，一是要积极适应信息化发展大环境，二是要牢牢把握培养高素质新型军事人才大目标，三是要开发运用好教育大课堂，四是要入情入理地讲好大道理。
    思想政治教育就是通过讲解道理，传播创新理论和科学知识，引导官兵把握好人生航向、走好军旅之路。《大纲》规定要抓好的几项重大政治教育，都蕴含着既深刻又丰富的理论思想内容，是军队建设的精神支柱，是官兵立身做人的根本基石，是必须讲好的大道理。但为什么有的官兵对政治课不感兴趣？许多官兵讲，有的领导上课总喜欢一厢情愿提要求，不注重与我们进行感情交流。
    部队实践表明，讲好大道理，一定要把严肃的说教变成平等的交流，发自内心教育人、引导人；一定要深入浅出讲，把理性的东西形象化，让官兵有真情实感、听得明白；一定要客观辩证讲，不回避现实问题，帮助官兵解开扣子、消除困惑；一定要贴近实践讲，把目标要求变成生活行为，使官兵自觉接受、主动践行。像方永刚那样，以真心真情讲真理，就能把大道理讲得可亲、可信、可听、可用。
    兰州军区政治部主任 张国栋
    严格按照《大纲》规范部队教育
    《大纲》颁发后得到了部队上下的广泛赞同。但从了解的情况看，部队在学习贯彻《大纲》上还有不小差距。分析这些问题，主要是对按纲施教的重大意义认识不够、法规意识还没有牢固确立起来。
    我们将下大力气抓好《大纲》落实。一是从深化认识抓起。在前一段初步学习的基础上，指导各级把《大纲》学习与传达这次座谈会精神结合起来，纳入部队各种培训之中，年底前把指导员、教导员和机关政治干部轮训一遍。使上上下下充分认识《大纲》的时代性、科学性和指导性，切实把落实《大纲》作为深入贯彻胡主席重要指示的实际行动。二是从正在开展的教育抓起。今年的主题教育活动、几项重大教育等，从筹划部署、组织实施到检查考评，都严格贯彻《大纲》要求，确保部队各项教育依法实施、有效落实。三是从领导机关抓起。我们继续探索总结加强党委管教议教、科学统筹教育的经验，把领导机关指导教育的具体行为规范起来。
    要下大力强化以人为本的教育理念，积极为部队开展教育提供有力保障，以务实的作风，求教育的实效，确保部队各项教育落到实处。
    济南军区政治部主任 杜恒岩
    从根本上打牢官兵思想根基
    贯彻落实《大纲》，要切实解决好各级党委管思想、抓教育的问题，切实解决好从根本上打牢官兵思想根基问题，切实解决好尊重官兵在教育中主体地位的问题。现在各级都在强调针对问题搞教育，但少数单位在解决什么问题、怎么解决问题上存有偏差。《大纲》对教育内容作了明确规定，要求我们抓住“一个根本”、突出“四个重点”，把社会主义核心价值体系贯穿全过程。按照这个要求，我们把今年的主题教育区分为四个波次：第一季度集中开展以反对“三个主义”为重点的核心价值体系教育，第二季度重点进行以“听党指挥、服务人民、英勇善战”为主要内容的优良传统和战斗精神教育，第三季度突出抓好“赞颂辉煌成就，坚定政治信念”教育，第四季度学习贯彻党的十七大精神。
    今年，我们在全区部队开展“五个摆位”教育：个人利益与党的事业、部队建设到底谁大谁小；贪图金钱女色、低级趣味与讲人品、官德、党性、军人气节到底谁是谁非；个人期望值与现实可能性到底谁适应谁；个人和同志、群众到底谁先谁后；法律纪律、制度规定与个人行为到底谁服从谁，取得了明显效果。
    南京军区政治部主任 褚益民
    以良好作风抓教育
    按照《大纲》加强部队思想政治教育，当前一个重要方面就是改进领导机关抓教育的作风。
    改进抓教育的作风，首先要把工作指导思想搞端正。《大纲》明确提出，开展教育要一切着眼实际效果。现在，一些单位教育搞了不少，但实际效果不好，很重要的一点，就是有的领导机关把教育当成软指标、虚任务，不愿做艰苦细致的工作，不去下真功、使实劲。以良好的作风抓教育，关键是要按照《大纲》要求，切实把教育的各项工作、各个环节落到实处。
    领导机关良好的自身形象是最有说服力的教育。我们抓教育，坚持严下先严上，注重发挥领导机关的表率作用，努力形成领导与群众相互促进、机关与基层上下联动、教育与示范共同作用的良好局面。每次大的教育，军区常委带头参加，军区首长和各大部领导亲自讲课，狠抓人员、时间、内容落实，一级做给一级看。要有效解决部队的问题，就必须从领导机关这个源头抓起。我们广泛开展基层评议领导机关、基层与机关双向讲评、主要领导征求机关和部队的意见建议，大力营造风清气正的良好氛围。
    广州军区政治部副主任 熊焰
    紧紧抓住学习这个关键环节
    《大纲》第二章对教育内容作了明确规范，其中学习内容就有15项。这充分说明，学习对教育至关重要。从实践看，理论武装主要靠学习，重大主题教育重在学习，经常性思想教育也贯穿着学习。可以说，教育本身就是学习，学习是教育的“本”和“魂”。
    《大纲》规定的13种主要教育方法，每一种都对学习提出了明确要求。从实际情况看，落实得并不理想，思想方法不够全面是根本原因。解决这个问题，就是要按照《大纲》要求，搞好分类指导，落实理论学习制度，创新学习教育形式方法，尤其要重视建好用好政工网。
    《大纲》规定教育遵循的原则之一，就是一切着眼实际效果。有的学习和教育融合不够好，主要是没有把学习作为教育的“重头戏”。解决这个问题，还是要按照《大纲》要求，切实贯彻思想政治教育的六项原则，把抓学习的指导思想搞端正，认真解决好为学而学的问题；结合实际落实好15项学习任务，把学习要求贯穿到教育全过程，认真解决好学用不一致的问题；积极探索检查考评学习教育成效的方法路子，认真解决好检查考评不注重实际效果的问题。
    成都军区政治部主任 杜金才
    用党的创新理论武装官兵
    贯彻《大纲》很重要的就是抓好用党的创新理论武装官兵这一根本任务，切实把学习党的创新理论作为思想政治教育的主线进一步突出出来。突出学习党的创新理论这一主线，一是要增强使命责任，坚持把抓好创新理论学习教育作为第一位的职责，像方永刚那样做传播党的创新理论的模范。二是要强化“根本任务”意识，牢固树立抓教育先抓理论武装的理念，做到主线主抓。三是要抓好“根本内容”落实，坚持以党的创新理论统领教育内容，打牢官兵正确认识问题的思想基础。四是要搞好融入渗透，切实把创新理论学习贯穿到教育的各个环节和方方面面，落实到教育组织实施的全过程。
    贯彻落实胡主席重要指示，掀起学习贯彻科学发展观新的热潮，既要重视抓好团以上党委机关这个重点，又要下功夫抓好基层官兵这个大头。抓好基层学习贯彻科学发展观，对于加强部队全面建设和长远建设意义重大。
    学习贯彻党的创新理论必须用机制来保证。我们把党委和机关捆在一起抓，上级党委机关学习情况向下级通报。全部队开展的教育统一选编学习内容，坚持用党的创新理论统领部队思想政治教育。
    武警部队政治部主任 秦怀保
    紧贴实际搞好教育
    针对总参部队的特点，我们在目标定位上，着力解决好把握党中央、中央军委战略意图的深刻性准确性问题，坚定理想信念的深层认识问题，思维方式的科学化问题，当官用权的自觉规范问题等。在内容安排上，把理论学习和政治教育有机结合起来，突出学习贯彻科学发展观这条主线。在方式运用上，总参领导和各部局领导带头宣讲辅导，举办高层次报告会，广泛开展课题牵引、大家参与的研讨式学习。在成果转化上，引导大家找准学习贯彻科学发展观的切入点，着力解决工作建设中的突出矛盾和问题，切实把科学发展观作为认识问题的思想方法、改进工作的强大动力、衡量政绩的基本尺度。
    着眼营造和谐稳定的内部环境，下大力抓好经常性思想教育。机关往往比较重视理论武装和重大政治教育，抓经常性思想教育不够。分析一些事故案件的原因，很重要的一点就是经常性思想教育缺位或失灵，需要引起高度重视。我们必须抓住一些关键环节，下功夫夯实基础。着眼树立教育者良好形象，下大力抓好政治机关的作风建设，以扎实作风推动工作，以良好形象影响部队。
    总参政治部主任 冯寿淼
    扎实开展各项教育活动
    我们要以落实《大纲》为牵引，扎实开展各项教育活动。要坚持在深化理论武装上下功夫，遵循总后部队思想政治教育的特点规律，注重摸准官兵思想脉搏。在重要会议召开、重大政策出台、部队任务转换、重要工作展开时机，及时开展思想调查分析，切实摸清思想舆论情势和官兵思想反映，把经常性工作做经常、做及时、做到位。注重搞好教育整顿，我们将针对一个时期官兵的现实思想，相对集中时间，采取学习理论、对照检查、整改提高相结合的方法，认真解决存在的突出问题。注重传承优良传统，教育引导官兵大力传承和发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，不断增强部队凝聚力和战斗力。注重运用现代手段，广泛利用大众传媒，充分发挥全军政工网、各种业务工作网、部队局域网的作用，提高时效性，增强影响力。
    我们要切实把热爱政治工作、具备较高素养、掌握现代知识的优秀人才充实到政治工作岗位，采取送学培训、出国考察、定期轮训、单位自训和岗位帮训等形式，帮助政治干部提高掌握官兵思想、讲好基本道理、用活教育方法以及运用现代教育手段的技巧和本领。
    总后勤部政治部主任 郭旭恒
    增强教育内容的适用性
    教育内容的适用性是教育生命力所在，直接决定着教育的成效。《大纲》对教育内容进行了规范，明确了根本内容、重点内容及5个方面的具体内容。贯彻落实《大纲》，抓好教育落实，要在简而精、近而实、新而活上下功夫。第一，教育内容必须紧贴时代和社会发展的变化。坚持用马克思主义中国化的最新成果贯注部队，坚持用通俗易懂的道理回答重大现实问题，用反映时代精神的新思想新观念丰富官兵头脑，用经济社会发展的鲜活事实印证科学理论的伟大价值，努力把科学理论讲深讲实讲透。第二，教育内容必须紧贴军队现代化建设进程。必须牢固确立紧贴中心、服务中心、保证中心的思想，使教育紧紧围绕履行新的历史使命来展开，紧扣推进中国特色军事变革的基本实践活动来进行。第三，教育内容必须紧贴官兵思想实际和心理需求。在社会主义市场经济环境中和信息化条件下，影响部队的社会、家庭和心理因素更加多样，教育题目应从官兵现实思想和心理需求中来，使教育所讲与官兵所思对接起来，切实做到有的放矢。
    总装备部政治部副主任 郝建昌
    着力提高思想政治教育实效
    今年总政下发《大纲》后，院党委认真组织学习，并对照《大纲》研究制定落实措施，准备抓好突出理论武装，增强思想政治教育的先导性；突出结合渗透，增强思想政治教育的针对性；突出主体互动，增强思想政治教育的主动性；突出手段更新和制度规范，增强思想政治教育的实效。
    根据我院局域网、办公网等网络设施齐全、宣传阵地较多的特点，我们准备进一步更新教育手段，占领全院思想文化阵地。一是利用现代传媒施教。使用多种教育方式，丰富和活跃教育形式。二是利用典型宣传施教。评选“科研先进单位和个人”，表扬和鼓励先进，发现新的典型线索，充分发挥先进典型的感召作用和教育作用。三是利用各种制度规范施教。采取党委议教、政治部施教、评价促教等方式，努力形成用制度规范教育的良好机制。利用年度工作部署、半年和年终工作总结、召开党委民主生活会等时机，对各级党委、支部思想政治教育情况进行检查考评，并将评估结果与评先创优、干部考评挂钩，进一步调动各级组织实施教育、干部参与教育的积极性和创造性，确保思想政治教育内容、时间、人员和效果的落实。
    军事科学院政治部副主任 陈金泉
    抓住社会主义核心价值体系这个主题
    建设社会主义核心价值体系，是以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的一个重大战略思想。对坚持改革开放的正确方向，动员激励凝聚全民族的力量，实现我们伟大祖国的科学发展、和谐发展具有极为重要的意义。
    强有力的思想政治教育是建设社会主义核心价值体系的基础性工程。社会主义核心价值体系内容在《大纲》中得到了全面的贯彻体现。建设社会主义核心价值体系是《大纲》的主题，《大纲》是我们军队建设社会主义核心价值体系的载体。站在建设社会主义核心价值体系的高度，就能进一步加深理解颁布实施《大纲》的重要意义。扎扎实实抓好《大纲》的贯彻落实，就能打牢社会主义核心价值体系建设的基础。
    我军几十年的实践证明，搞好思想政治教育要坚持“五真”：真情、真话、真理、真信、真行。坚持一个“真”字，就抓住了思想政治教育的真谛。我们要在全校兴起学习方永刚的热潮，引导专家教授为学习研究宣传实践党的创新理论、建设社会主义核心价值体系作出积极贡献。
    国防大学政治部主任 徐天亮
    把学校思想政治教育抓得更扎实
    我们以贯彻落实《大纲》为契机，进一步强化法规意识和依法开展思想政治教育的观念，努力促进教育的规范化制度化，把学校思想政治教育抓得更加扎实和富有成效。
    着眼培养坚定的马克思主义者，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果育人铸魂。我们将紧紧围绕迎接十七大召开、学习贯彻十七大精神这条主线，更加扎实地抓好创新理论武装工作，教育引导广大教职员工深刻认清十六大以来在党的创新理论指导下取得的巨大成就，把全体教职员工的意志和力量凝聚在党的创新理论旗帜下。
    我们将结合学校实际，充分发挥政治理论教员的主力军作用，注重搞好自我教育，积极运用网络资源，进一步拓展心理教育领域。
    扎实推进“三项基础工程”，构建全方位思想政治教育体系。我校把党的创新理论武装基础工程、思想道德建设基础工程、校园文化建设基础工程，列入学校“十一五”重点建设计划。我们将抓好“三项基础工程”的有机结合，进一步树立系统思维，形成立体育人格局。
    国防科技大学政治部主任 张继温
〖-ZW/正文〗
