〖ZQ/总期〗17987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/闫B岩/杨士龙/施建国/朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6名美军士兵在伊拉克遇袭身亡
    新华社巴格达4月8日电 （记者张伟、闫B岩）驻伊拉克美军8日晚间发表声明说，6名美军士兵当天在伊拉克遇袭身亡。
    声明说，美军一支巡逻队当天在巴格达以南地区遭遇路边炸弹袭击，3名士兵死亡，1名士兵受伤。另外一支美军部队当天也在巴格达以南地区遭到间接火力袭击，导致1名美军士兵死亡，3名士兵受伤。还有2名美军士兵在迪亚拉省和萨拉赫丁省中的战斗中死亡。
    截至目前，本月已至少有34名美军士兵在伊拉克遇袭身亡。据媒体统计，自2003年3月伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克的死亡人数已超过3280人。
    6名加军士兵在阿富汗遇袭身亡
    据新华社渥太华4月8日电 （记者杨士龙）加拿大国防部8日证实，6名加拿大士兵当天在阿富汗南部遭遇路边炸弹袭击身亡，另外2名士兵受伤。这是加军自2002年以来在阿富汗单日伤亡最惨重的一次。
    目前，加拿大在阿富汗驻有约2500名士兵，其中大部分驻扎在阿富汗南部。自2002年至今，已有51名加拿大士兵和一名加拿大外交官在阿富汗遇袭身亡。
    阿尔及利亚9名军人遇袭身亡
    据新华社阿尔及尔4月9日电 （记者施建国）据阿尔及利亚媒体9日报道，阿安全部队日前在阿西北部艾因迪夫拉省遭到武装分子伏击，造成安全部队9人死亡，5人受伤。
    据报道，正在该省丛林山区执行巡逻任务的阿安全部队士兵7日突遭40余名武装分子伏击。在增援部队的支持下，阿安全部队随即进行反击，至少打死8名武装分子，并缴获一批枪支弹药。目前清剿残余武装分子的行动仍在进行中。
    孟加拉国一架空军训练机坠毁
    据新华社达卡4月9日电 （记者朱峰）孟加拉国一架空军训练机9日在孟西南部杰索尔地区坠毁，机上唯一的一名飞行员死亡。
    据目击者说，当地时间9日中午，这架训练机着火并坠入位于杰索尔地区巴塔利亚村的一片竹林中。根据有关方面的报告，死亡飞行员名叫费萨尔・马哈茂德，现年30岁。
    警方说，飞机坠毁后没有影响到附近的居民区，也没有地面人员伤亡的报告。
〖-ZW/正文〗
