〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教译结合”“的兵教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/赵大瀚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋 龙 赵大瀚
    暮春，鄂北某地，中外空降兵联合跳伞训练正在进行。
    “第八名跳伞员主伞开不正常！”忽然，对空广播传来一阵急促喊声！只见坦桑尼亚学员提巴辛瓜在空中急速坠落……
    几名外国学员急得直跺脚，拿着对讲机“中转”对空指挥员口令的翻译官一时也反应不过来，此时，时间就是生命！
    “Release main chute！ Open reserve！ Quike！ Quike！”千钧一发之际，人群中蹦出一个高高瘦瘦的士官，一把夺过翻译官手中的对讲机，用英语指挥起来。
    提巴辛瓜按照提示，及时飞掉主伞、打开备份伞。3秒之后，在距离地面不足200米的高度，绽放出一朵洁白的伞花。他平安着陆了！
    这名士官就是空降兵某部外训队教研室伞训教员、四级军士长赵玉伟。
    连续12年参与18期600余名外国伞兵培训；跳过目前空降兵投入使用的所有机型、伞型；跳伞次数是普通伞兵的60倍以上……赵玉伟的经历不可谓不丰富，但最让人佩服的却是高中没毕业的他，竟然说得一口流利的英语。
    2005年3月，伞训技能过硬的赵玉伟被选调到外训队担任伞训教员。第一次组织外籍学员伞训，他就发现全体学员在一个动作上出现了同样错误。原来是由于翻译官不懂伞训专业，在“中转”技术要领时出现误差导致的。看似小小的误差，在跳伞中可能引发严重的后果。
    “如果自己能用英语教学，这样的差错不就可以避免了吗？”赵玉伟决心甩下“翻译”这根拐杖，自修英语。
    赵玉伟的英语水平几乎是“零基础”，他购买了100多本英语基础教材开始攻关。完成一天的训练身心俱疲，赵玉伟却还要背记英语单词、语法，经常累得趴在英语教材上昏睡过去……
    第一次用英语给外籍学员讲课，由于赵玉伟口语不熟练，加上临阵紧张，说成了夹杂着汉语的“串串烧”，逗得学员们哈哈大笑。性格本就内向的赵玉伟，当时恨不得找个缝钻进去……
    总结第一次失败的教训，赵玉伟觉得自己存在的问题主要是和人交流不够。此后，他利用训练间隙虚心向外籍学员请教。
    十年磨一剑。如今，赵玉伟已经通过了全国社会公共英语四级考试，成为外训队唯一一个能够“教译结合”的伞训教员。
    赵玉伟并不满足，他认真研究外方伞训资料，汲取借鉴先进理念和技术，编写出一套7万多字的资料书籍，创新了一套“软硬结合”的着陆理念和组训方法，并在跳伞训练中普及推广。
    “自从赵玉伟学会了英语，队里的翻译由20多名减到了现在的6名，训练质量却一点不降，我们已经保持了连续9年外训学员跳伞无一受伤的纪录，赵玉伟功劳不小。”外训队刘队长这样评价自己的爱将。
    现在的赵玉伟，又有了新的目标：攻克俄语和法语，成为一专多能的“外训先锋”。
    心声
    人生因奋斗而精彩
    ■赵玉伟
    外训事业关系着我军对外影响，外训教官又是形象“代言人”，一点都马虎不得。初学英语，困难与挑战并存，虽然我只是一名士官，虽然我学历并不高，但我相信，只要付出就一定会有收获。一路走来，尽管艰辛坎坷，却又充实快乐。人生因奋斗而精彩，我将继续前进，努力去做一名全能的兵教员。
    （图片摄影：赵大瀚）
〖-ZW/正文〗
