〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵效民/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵效民 本报特约记者 肖传金
    上世纪30年代，刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈无产阶级革命家，创建了陕甘边革命根据地，用热血与生命铸就了伟大的“南梁精神”。这一精神不仅充分反映了老一辈无产阶级革命家的优秀品质，也集中体现了陕甘边党和红军的革命精神和优良作风，承载着中国共产党人的红色基因。
    时间过去半个多世纪，如何引导官兵在历史与现实的契合点中把“红色基因”传承好？甘肃省军区为此进行了一系列思考和实践。
    历史让人更加明确今天的责任和使命
    2012年6月，盛夏的陇东高原，瓜果飘香。甘肃省军区在甘肃庆阳召开“南梁精神”研讨会，来自全国全军100余名党史军史专家围绕“南梁精神”的形成背景、历史定位、科学内涵以及如何弘扬“南梁精神”进行了深入研讨交流。
    “历史承载着今天的光荣与梦想，我们只有从历史中、在革命先辈身上传承红色基因，才能更加明确我们的责任和使命。”省军区政委傅传玉告诉记者，深入挖掘红色文化，就是要让一代代官兵永远铭记英烈前辈用鲜血和生命浇注的根和魂！
    记者了解到，甘肃省军区党委在落实兰州军区党委开展“红色基因代代传”工程建设和教育实践活动中，协调地方党委政府对省内红色遗址和场馆进行遴选整合，将23处红色遗址和场馆确定为“红色基因代代传”工程教育实践基地，在政工网开设“红色陇原”板块和“红色基因代代传”专栏，将23个红色遗址和场馆拍摄成视频短片上传到网上，全方位、多角度展现红色资源和优良传统。与此同时，他们加大对陕甘边革命根据地遗址遗迹特别是烈士陵园、无名烈士墓的修缮、保护力度，加强对陕甘边革命典籍、档案、文献尤其是红色故事、歌谣、戏剧、标语、漫画的搜集、整理工作，并运用陇东道情、秦腔等独具特色的地域文化形式增强传播效果，营造弘扬“南梁精神”的浓厚氛围。
    把经典历史定格为永恒
    漫步于甘肃省军区军事历史文化广场，一件件历史事件、一个个历史伟人在大脑中不停地闪烁，触摸那一尊尊或精致、或粗犷的雕塑，追忆一个个雕塑背后的英雄壮举和动人故事。
    主雕塑“大会师”高8米，5个人物神态迥然、栩栩如生。一位红军战士用左手把枪支高高举起，另一位红军战士弯曲右臂、紧握拳头……雕塑背景反映的是1936年10月，红军三大主力在甘肃会宁大会师。这次大会师标志着历时两年的红军长征全部结束，是中国革命走向胜利的转折点，是革命力量的大汇合，是革命团结的象征，是长征史上的不朽丰碑。置身于“大会师”雕塑前，让人感受到人民军队从弱到强、从小到大所经历的千难万险，感受到中国革命史的波澜壮阔……
    “红色记忆”浮雕反映的是南梁苏维埃政府办公旧址。浮雕生动再现了当时“南梁陕甘边区苏维埃政府”领导人民群众开展革命斗争、建设根据地和进行武装斗争的场面。不管是主雕的领袖人物，还是浮雕墙上的普通一兵，手法统一，观之浑然一体。浮雕里所蕴涵的张力，通过每一个节点迸发出来，似乎在暗示着无论过去、现在还是将来，“南梁精神”都将是这片土地永远的荣光。
    “这就是艺术的力量，它能把每一个经典的历史瞬间定格成永恒。”省军区政治部主任张应银告诉记者，这个军事历史文化广场以“中国史诗、陇原军魂、红色记忆”为主题，融入“国之重器”创意，寓意“铜墙、铁壁、利剑”，主体由九组雕塑和一组水系组成，既突出了红色革命文化和甘肃地域特点，又彰显了时代气韵。
    在无声中雕琢官兵的精神世界
    一切优秀的文化创作都是时代的产物。传承红色基因、挖掘利用好红色文化必须与时代同步、与社会相融、与官兵接轨。
    “我宣誓……”教导员韩小伟在队伍前用洪亮的声音领读，全体党员庄严地举起右手，铮铮誓词响彻广场。这是前不久省军区通信站组织党员在“红色记忆”浮雕前开展党日活动的一个镜头。韩小伟说：“陕甘边时期，在生活都没有保障的艰苦环境里，老一辈无产阶级革命家带领陕甘边广大军民，取得一次又一次胜利，靠的就是百折不挠、不怕牺牲、勇往直前的战斗精神。当前，面对军事斗争准备的艰巨任务，同样需要我们保持那种不畏艰险、敢打硬拼、一往无前的英雄气概。”
    仰望历史的天空，一张张面容依旧鲜活，一个个事例感人至深。每到上班的清晨，或是周末的傍晚，总能看到三三两两的官兵在一座座雕塑前凝视。那一幕幕似乎在告诉人们，凝固的历史已经化作一种强大力量，不知不觉地让官兵们透过时空的雾幔去体验我军一路走来的厚重与沧桑，在悄无声息中把一种基因灌注于官兵的血脉、雕琢着官兵们的精神世界。
    图为甘肃省军区军事历史文化广场雕塑“大会师”
    蒋光辉摄
〖-ZW/正文〗
