〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能行多远取决于能看多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 伟
    在人生的道路上，能走多远首先取决于能看多远，没有深远的目光，再有抱负也只能抱残守缺，无法施展。
    “井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也。”《庄子・秋水》用一则寓言故事启迪我们，判断事物往往受时间和空间等因素影响，因此凡事不要拘泥于一己之见而故步自封。
    曾经富甲天下的大清王朝，在重洋之外工业革命如火如荼时，依旧做着天国大梦，其实已经危如累卵。清王朝之败，败在不具备宽阔的视野，对世界格局变化熟视无睹；与此相似，曾经主宰世界影像市场的柯达公司轰然破产，击败柯达的，竟是柯达1975年发明的数码相机，柯达之败，败在不具备发展的眼光，对汹涌澎湃的时代潮流视若罔闻。历史昭示我们，眼界决定出路，看问题高屋建瓴，高瞻远瞩，才能在错综复杂中把握关键，从千头万绪中理出重点，才能在困境中找到机遇，成就事业。
    眼界，就是人们认识客观世界的程度和广度。我们所处的时代，知识更新速度越来越快。据统计，知识倍增的周期从上世纪60年代的8年到90年代的1年，到今天已经是用小时来计算了。这些都给我们把握规律、创新工作带来了新的挑战。如果眼界不宽，思维层次不高，沿用旧思想旧模式生搬硬套、被动地、机械式地开展工作，就会逐渐落伍，在工作中障碍重重。面对方兴未艾的部队转型建设，军队干部更需要把宽阔的眼界与胸襟作为必备的政治素养。只有具备宽阔的眼界，才能真正克服急功近利的“官本位”思想，拥有积极进取的精神和健康向上的心理状态，才能把个人的价值实现融入集体、国家的整体利益中，才能着眼长远、顾全大局，以发展的眼光观察社会、认识规律，以豁达的胸襟处理各种复杂问题，把个人的名利待遇看得淡一些，兢兢业业工作，为党和人民多做贡献。
〖-ZW/正文〗
