〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻呼和浩特铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风整改向提升保障力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云俊德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云俊德报道：5月下旬，驻呼和浩特铁路局军代处收到来自某部的表扬信，感谢军代表在他们驻训演习期间提供的周到服务。在第二批党的群众路线教育实践活动中，这个军代处把作风整改向提升保障力聚焦，赢得了保障对象的称赞。
    前不久，某部在跨区演练过程中，缺乏铁路输送经验，军代表们靠前服务，提前到部队指导，并发放内含驻地民情民俗等内容的服务手册。装载时，从车辆编组到现场组织指挥，从车辆定位到捆绑加固，军代表都手把手地教，确保了演习顺利进行。为使“保障部队、服务官兵”的意识真正在军代表心里扎根，他们自觉把部队、军工企业等单位满意与否，作为检验服务作风和保障力水平的镜子，每完成一次任务，都请保障对象打分评判，留下意见建议，受到普遍好评。
    面对赞誉，处党委“一班人”没有沾沾自喜，叫响了“保障打赢责无旁贷、服务部队永无止境、改进作风永无终点”的口号，发动全处官兵翻箱倒柜找问题。其中，一名军代表因为在组织军列装载中工作不细，发生了安全隐患，被责令在全处做检查。
    此外，军代处还倾力解决驻地官兵关心的“购票难”问题。他们在售票厅、进出站口和候车室等显眼位置，张贴军代处服务热线电话号码，便于乘车官兵有困难时求助。年初以来，他们先后为百余名官兵解决购票难题。
〖-ZW/正文〗
