〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徂徕山里的兵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 伟 陈 雷
    济南军区某部驻扎在群山环绕交通闭塞的徂徕山地区，由于部队官兵充分挖掘利用大山的文化资源，使部队建设充满了生机与活力。该部部队长付世伦介绍说：“部队驻地徂徕山的历史、地理、生态资源非常丰富，我们通过充分挖掘利用，使之成为推动部队建设的优势资源。”
    徂徕山地区是著名的革命老区，1938年中共山东省委在徂徕山发动组织了抗日武装起义，成立的“八路军山东人民抗日游击队第四支队”是著名的抗日武装，在当地开展了艰苦卓绝的斗争。该部通过组织官兵参观学习、重温历史、缅怀先烈，使广大官兵在缅怀英烈丰功伟绩中感受崇高，受到激励。前不久，他们组织党员在徐向前元帅题词的徂徕山起义纪念碑前进行入党宣誓，让广大党员在了解革命先烈艰苦卓绝的奋斗历程中进一步坚定了扎根军营建功立业的信念。
    徂徕山素以博大包容、雄浑稳健著称。官兵们以山为伴、以库为家，在河滩边、山坡上、房舍周围，开垦出大大小小的菜地30多块，在通往哨所的路边，移植各类树木2000多株，先后拆除破旧建筑6栋，完善了士官公寓，整修了士兵之家和办公楼、更新办公设备、完善多媒体教室等，整治营区内外道路20公里。在此基础上，他们还开展“创编库歌、创立库徽、创建库魂”活动，进一步激发了大家热爱大山、无私奉献的热情。近日在上级组织的军事训练等级评定考核中，所有官兵考核课目成绩均达到优秀以上。列兵王昌坤说：“驻守大山，让我比以前更能吃苦了，意志更坚强了，身体也更强壮了。”
    驻守大山，官兵们对业余文化生活的需求更为强烈。为此，他们打造独具大山特色的“士兵乐园”，发动官兵化山为景、取石成材，在营区周围建起文字石、报国亭等多处人文景观，把从大山里搜集来的奇石怪石拼出 “兵苑”“奉献大山，铸我长城”等15处石文化景观，把官兵们获得的荣誉刻在励志石上，12名理论学习之星、17名军事训练之星“石上有名”。与此同时，官兵们自编自演的“鲜花献给光荣的‘大山兵’”文艺晚会，近期成为该部的一大亮点，节目《大山兵之歌》以身边人身边事为素材，展现出浓郁的现代军营气息，深受官兵好评。
〖-ZW/正文〗
