〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气站排头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军廉政勤政先进个人、武警渭南市支队政委黄成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/李凌志/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军廉政勤政先进个人、武警渭南市支队政委黄成
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 李凌志 贺军荣
    全军廉政勤政先进个人、武警陕西省总队渭南市支队政委黄成，以泾渭分明、敢于担当的品行，清白做人，勤勉为政，源源不断地给部队建设注入正能量，所在支队多年被武警部队表彰为“基层建设先进支队”。
    不让感情代替原则，不让关系战胜制度，他说――
    眼里没有党纪国法，脚下就是万丈深渊
    老兵退伍前夕，黄成的舅舅打来电话，让他关照支队一名义务兵选取士官。
    在党性与亲情面前，黄成毫不犹豫地选择了前者。他对舅舅解释说：“符合条件，不找我也能选取；不符合条件，找我也帮不上忙。”最终，这名战士在士官选取考核中落选。
    不让感情代替原则，不让关系战胜制度。一次干部考核前后，个别人跑关系，找人打招呼。有人熟知黄成的性格，好心相劝：“适当照顾照顾，卖个人情吧。”
    “不怕手抓松，就怕脚踩空。眼里没有党纪国法，脚下就是万丈深渊。”黄成义正辞严地说。任用结果宣布，官兵一致反映：公平公正。
    不久，一位凭借优秀考核成绩顺利提职的干部，提着礼物来感谢黄成。黄成一边请他把礼物拿走，一边思考：“为什么考核成绩差的找关系，凭实力进步的干部也要感谢我？”
    他很快意识到――只有用制度给权力划定边界，才能确保权力不属于个人，营造出“工作靠实干、进步靠实绩”的良好导向。在他的建议下，支队党委结合实际，组织编印了《干部选拔任用实施办法》《严禁插手基层敏感事务的有关规定》等制度，并公之于众。
    这些规定写得清清楚楚：干部调职晋级坚持“五公开”，遴选条件、基本情况、空缺岗位、考核排名和党委研究结果一律晒在政工网上；符合条件的人员全部纳入考核范围；基层大队、中队主官和机关干部全部参与测评推荐，人人都有投票权。
    4年来，支队先后调整使用干部181名，选取士官304名，上上下下都认可。
    一切为了官兵，面对部队建设，他始终保持一个态度――
    弯腰苦干，敢啃硬骨头
    黄成上任第二天，就深入基层走访调研。前两个月，他马不停蹄跑遍所有中队，写出一份翔实的调研报告。
    这时，一份物资采购经费审批报告送到黄成面前。他掰着手指头算细账：“根据支队3年来的使用频率，应将防爆罐由3套改为1套，可以节约近10万元；防毒面具使用期限为2年，建议由50套减至10套……”
    黄成耐心地审核研究清单上的每一项设备、器材。凡是符合战斗力需求的物资，再贵也要确保数量充足。凡是对战斗力建设作用不大的物资，就算只要一分钱也得砍掉。由此，支队节省出数十万元，全部用于改善基层基础设施。
    节约不是单纯节省，而是把有限经费用在部队建设的大事上、官兵急需解决的难事上。
    2012年“八一”建军节前夕，驻地政府前来慰问，调拨专项经费给支队常委更换车辆。黄成却想把经费用于改善官兵学习训练上。在他的坚持下，资金全部投向基层中队。
    为了官兵，黄成弯腰苦干，敢啃硬骨头。几年来，支队建设焕然一新：累计投入2000余万元，开展基层“四项设施”建设，完成教导队训练场改造和3个中队营区整体搬迁工程；购置反恐装备2000多件，充实了12支特战分队装备；建成支队指挥中心，与地方公安指挥系统对接，全面提高部队应急处突能力。
    既要掌好舵，又要会拉纤，急难险重任务他站排头――
    “拼命三郎”第一个上，最后一个撤
    每次抢险救灾，黄成总是第一个上，最后一个撤。官兵们都称他“拼命三郎”。
    2011年9月，渭河洪水泛滥。凌晨5时，黄成率队赶到被洪水淹没的渭南开发区西庆屯村。“风大浪急，太危险了，派水性好的年轻人去吧……”“我是政委，我先上！”黄成第一个跳上冲锋舟。从天蒙蒙亮到暮色四合，他们挨家挨户搜救，把86位被困群众转移到安全地区。黄成的胳膊上却满是伤痕。
    甘肃岷县漳县地震发生后，民政部命令陕西国家救灾物资储备中心立即组织转运物资。黄成带着官兵，在库房里连续苦干27个小时，累得喝水都吐。中心主任马德辉这样评价黄成：“坐在办公桌前，他是政委；站在抢险救灾队伍中，他是排头兵。”
    作风靠带不靠喊。在黄成的带领下，支队先后圆满完成渭南开发区抗洪抢险、四川雅安地震救灾物资转运等急难险重任务。渭南市副市长高洁感言：“这是一支在任何时候都经得住考验的部队。”
    古人言：慈不掌兵。但黄成却用慈父般的心，赢得战士的敬重。
    上士崔运洲是名训练标兵，曾获“中国武警十大忠诚卫士”提名奖。却因为各种因素，几次与提干机会失之交臂。2012年底，他决定退伍回家，照顾年迈多病的父母。为了挽留崔运洲，黄成一边苦口婆心给他分析个人发展前景，一边自费买回药物和营养品寄给他的父母。几天后，父亲给崔运洲打来电话：“儿子，留在部队好好干。跟着黄政委，先学做人，再学做事。”
    把基层官兵的小事当做大事抓，黄成顾了大家却顾不了小家。这几年，他与爱人两地分居。妻子任艳萍同为军人，始终默默地支持他。而女儿黄壹翎，则送了他一个昵称：“不下班的爸爸”。
〖-ZW/正文〗
