〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过军购，印度国防工业发展取得了令人瞩目的成就，但风光背后隐藏 着其民族国防工业“空心化”的隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拿来主义”成就不了军事强国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着其民族国防工业“空心化”的隐患――
    “拿来主义”成就不了军事强国
    ■温振华
    印度国防工业本土化和自主化不足的现状，似乎已招致“民怨沸腾”。据美国《防务新闻》近日报道，印度军方官员和军事分析人士呼吁新当选的莫迪政府，“必须尽快降低印度对军购的严重依赖，重振国防民族工业”。
    在独立后的60多年中，印度借助有利的国内外环境，在“有声有色”的大国战略指导下，掀起一波又一波的军购狂潮，意欲通过“拿来主义”推动国防工业现代化的快速跃升。从2011年起，印度已连续三年成为全球最大的军火进口国，约占全球武器进口的12%。其国防工业的发展也确乎经历了“从无到有、从弱到强”的发展阶段，取得了令人瞩目的成就。
    但是，风光的背后，隐藏着印度民族国防工业“空心化”的隐患。目前，印度的武器平均自给率仅为30%左右，严重依赖对外采购来满足日益增长的军事需求。在号称“世界第四”“南亚雄鹰”的印度空军中，目前所装备的各型飞机共约1400架，除176架教练机和20架直升机外，其余皆来自国外，各种类型的先进核心飞机更是几乎全部外购。与此同时，其本土军工发展却面临着巨大的尴尬。即使是寄托了印度各界美好愿望、号称印度军工自主化纪念碑、空军发展分水岭的LCA“光辉”国产轻型战斗机，也是一拖再拖，在经历了20多年的发展后仍然没有充分形成战斗力，被诟病为“难产的怪胎”。
    军购买不来军事强国。直接从国外成批量购买先进武器装备，看似拥有了先进军事技术，但实际却给自身发展戴上了沉重的枷锁，存在着严重的缺陷。首先，装备系统和作战平台庞杂，信息网络难以兼容，无法形成系统体系的整体合力；其次，外购产品的质量堪忧，维修与保障难以满足需求；再次，缺乏自主知识产权，关键技术长期受制于人。国防工业的核心技术极其敏感，技术转让往往是有条件的，印度不得不在别人的指挥棒下行事。例如从俄罗斯进口的苏-30MKI战斗机曾经出现了发动机问题，迫使印度空军将所有的苏-30MKI战机停飞并提前进行大修。更为致命的是，一旦国外停止对印出售武器及零配件，其军队很可能就会陷入瘫痪。
    总之，如果印度不及时调整其国防工业发展战略，继续漠视本土化民族工业的发展，前景将不容乐观。印度国防工业的现代化进程将任重而道远。
〖-ZW/正文〗
