〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上硝烟，剑指未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区组织合成师旅网上指挥对抗闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海清/陈孟/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州军区组织合成师旅网上指挥对抗闻思录
    ■黄海清 本报特约记者 陈 孟 特约通讯员 何伟理
    ■引子：
    网上指挥对抗训练，是信息化条件下首长机关训练的有效形式，也是组织合成师旅对抗性演习的重要步骤，具有便于组织、效费比高、对抗性强等特点。5月中旬，广州军区按照“军区筹划指导、基地组织实施、部队编组参训”的路子，依托信息网络组织多个师旅，展开异地同步网上指挥对抗训练考核，有效提高了各级指挥员基于信息系统的组织指挥能力。
    设强“蓝军”，让对抗更贴近实战
    荧光闪烁，键盘声声。深夜，红方作战会议室依然灯火通明。
    经过反复斟酌，红方某师朱师长最终把主攻方向确定在右翼突击地域。战斗打响后，原以为防守薄弱的右翼意外冒出多个火力点，挡在了红方的进攻路线上。
    “前期侦察中并不存在的火力点，是咋冒出来的？”原来，蓝方在战斗开始前夕将防御重心进行了调换，红方事先辛辛苦苦制订的作战方案几乎成了“废案”。在大屏幕上记者看到，红方指挥员一边指挥战斗，一边运用信息系统召开作战会议，重新修改作战方案。
    “兵无常势，水无常形。”某训练基地司令员宁应求直言，战斗打响前导演部允许蓝方调整三分之一的兵力部署，迫使红军重新研判情况并进行二次筹划，以此锻炼红方指挥员临机决策能力。宁司令员告诉记者，基地不但组建了一支形神兼备、符合对抗要求的“模拟蓝军”，而且导演部在对抗中对其进行超常编配，使其拥有战场的信息优势，堪称 “加强版蓝军”。
    “‘敌’侦察卫星临空！”谈话间，蓝方侦察卫星悄然而至，红方依据地形就地疏散隐蔽。一波未平，一波又起。蓝方一改以往电磁攻击只对红方一线战斗群的战法，转而重点压制红方后方指挥所。这次红方早有防备，指挥员迅速组织力量反干扰，很快便恢复了通联。
    战斗继续。“蓝方得到多架电子侦察飞机支援”“蓝方通过侦察已判明红军炮阵地位置”……记者发现，对抗中蓝方总是占据战场优势，逼着红方寻找绝处逢生、克敌制胜的新招数。
    传统步兵长出“三头六臂”
    “陆航、电抗、特战、空降……”翻看红方某山地旅兵力编成表记者发现，新型作战力量让传统步兵长出“三头六臂”。
    用好新型作战力量犹如猛虎添翼，但用不好反而会适得其反。在一场网上对抗战斗中，某步兵旅在运用电抗力量时因方位、距离把握不到位，没干扰到敌方反而扰乱了己方的通信系统；在使用空降兵时，因不熟悉空降力量与地面力量的协同，使伞降分队陷入了敌方包围圈。
    “随着现代步兵的转型升级，对指挥员提出了更高要求。”一位军区领导介绍说，新型作战力量具有不同的作战功能和特点，要想最大限度地发挥其作战效能，指挥员必须熟练掌握它们的性能、特点和战术运用等。然而，由于受多种条件的制约，步兵师旅的合成指挥员在这方面的素质仍有待提高。
    什么弱就补什么。根据网上对抗不动实兵、兵力兵器编成不受客观因素限制的特点，这次演练为指挥员学用新型作战力量提供了平台。记者在考评细则上看到，“新型作战力量的指挥运用”被作为一项考评指标单列出来，且所占分值较高。
    战斗中，红方某旅在“敌”坚固的工事障碍面前进攻受阻，旅指挥员果断派出特战分队在“敌”后方隐蔽机降，采取“逆向破障”的战术前后合击，很快就粉碎了蓝方利用地形和工事优势死守的企图。
    “过去对新型作战力量的研究大多停留在纸上，实际能不能行、管不管用大家心里都没底。”参演指挥员深有感触地说，这次网上对抗逼着大家学习、研究新型作战力量，从“步兵指挥员”向“合成指挥员”的转变有了新的进展。
    眼里不能只有“一亩三分地”
    “上级将派空军实施纵深打击，尽快摧毁‘敌’防空力量”“你部左翼友邻师进攻受阻”……在各类临机导调中，类似这样关于上级和友邻部队情况的设置，相比以往明显多了不少。军区作训部副部长何教茂告诉记者，增大“上情”和“友情”的比重，是为了充分锻炼指挥员的全局观。
    演练中，导演部向红方某师下发了一份“右翼友邻师进攻受阻”的通报。但指挥员对这一通报并未太在意，继续命令师右翼攻击群一路猛攻，很快便打到了“敌”纵深地域。没想到前方打得顺风顺水，右侧却遭到蓝方突袭，夹击之下红方损失惨重。这时红方指挥员才想起刚刚那份通报，详细了解情况发现，己方进攻前沿已将右翼友邻师甩下近5公里，自己的右侧完全暴露在蓝方面前。
    “不谋全局者不足以谋一域。”何副部长介绍说，信息化条件下的体系作战，每个指挥员要充分考虑战争全局的整体利益，每一项决策都必须服从战争全局的总体要求，善于站在全局的高度分析问题、做出决策，为整个战局创造有利条件。这次网上对抗演练，他们在临机导调中大量设置上级和友邻的情况，就是要让指挥员跳出本级的思维局限，站在全局的层次想问题。
    吃一堑长一智。在接到导演部“保障上级破袭分队穿插”的导调文书后，红方指挥员认真分析穿插路线图发现，进攻正面121高地是破袭分队必经之地，但这一高地工事坚固易守难攻。考虑到作战全局，师指挥员立即调集重兵强攻121高地，帮助破袭分队顺利通过，为拔掉敌方的雷达阵地立下头功。
    “指挥打仗，眼里不能只有‘一亩三分地’。”一场对抗复盘时，红方某师师长谈到，不仅师长要“谋全局”，团、营、连各级指挥员也都要“谋全局”，部队打胜仗的把握才更大。
    对抗的过程比结果更重要
    得知考核成绩得分较低的消息后，扮演红方的某旅官兵不服气，原因是这场对抗他们与蓝方打得旗鼓相当、难分胜负。
    “这次演练的胜负仅占总成绩的15%，其余依据双方战场指挥、战术素养、战役态势等情况综合评判。”导演部一名导调员介绍，组织网上对抗重在检验和提高各级指挥机关的指挥谋略水平，单纯胜负输赢并不能完全说明问题。
    演练复盘中，红方一个山地营呈纵队从左路进发，不久便遭蓝方一个加强营阻击。由于队形拉得太长，红方兵力优势难以显现，而蓝方加强营借助工事和地形优势，打得红方先头部队溃不成军。在后续部队接连几个波次的冲击下，红方虽击退蓝方守敌，却为此付出了不小的代价。
    “红方与‘敌’遭遇后没有迅速调整队形布置战术；仗着兵力优势采取‘添油战术’，犯了兵家大忌……”导演部点评时认为，这种没有战略意识的惨胜就是失败。
    记者了解到，这次网上对抗导演部裁决的“尺子”更精细，光是战场指挥就细化为组织筹划、情况处置、指挥效能等6类二级指标。“指挥作战是一门艺术，如何使‘巧劲’考验的是每名指挥员的真功夫。”通过对抗大家充分认识到，如何以最小的代价谋求最大的胜利，正是各级指挥员谋略训练的题中应有之义。
    题图：网上对抗演练现场
    陈 实摄
    沙场视点
    指挥打仗，还需超越眼前这块“屏”
    ■广州军区某训练基地司令员 宁应求
    练将重在练谋略，也难在练谋略。
    网上指挥对抗训练，是以作战任务为牵引，以首长机关为对象，以指挥编组为实体，以指挥谋略为重点，依托一体化指挥平台和指挥训练信息系统，进行的模拟化、网络化对抗性训练。它能够模拟实兵演练无法体现的军兵种行动，具有信息含量高、便于组织、效费比高、对抗性强等特点，不失为锤炼指挥员谋略的有效平台。
    透过电脑屏幕，对抗的实质是头脑与头脑的碰撞，谋略与谋略的交锋。如何穿越网络硝烟，有效锤炼指挥员的指挥作战能力，成为亟待解决的难题。
    作为导演部，担负组织筹划演练的主要任务，既要基于信息系统练兵，又不能囿于系统。从某种意义上讲，能不能把指挥对抗搞活，真正提升指挥员的思维谋略水平，关键在于导演部的活导活演。
    摆脱传统观念的束缚，探索导、演、评、裁、保相对分离和集约化的训练组织新模式，是创新网上指挥对抗训练的必由之路。在训练考核中，要基于任务，条件构设力求难；基于能力，组织导调力求活；基于数据，裁决评估力求准；基于系统，模拟交战力求真；基于公正，考核组织力求严。通过编强“蓝军”、多设险局、灵活导调等方式，消除网络系统的局限性，逼着指挥员自主研判、自主决策、自主对抗，提高指挥效能。
    未来战场，指挥员既要通过电脑屏幕来获取信息、掌握态势，更要超越屏幕来放飞思想、延伸思维，防止方寸屏幕困住人脑、钝化思维。如果说，系统运用是基，指挥谋略是魂，那么，只有强基固魂、人机结合，以人脑的思维艺术驾驭电脑的逻辑程序，才能不断提高基于信息系统的指挥效率和增强运用信息系统指挥打仗的本领，最终实现人脑加电脑“1+1>2”的增值效应。
〖-ZW/正文〗
