〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡量先进性 用啥当“准星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团结合战斗力标准大讨论开展党建工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/刘世亮/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    衡量先进性 用啥当“准星”
    ――沈阳军区某装甲团结合战斗力标准大讨论开展党建工作见闻
    ■聂 丰 刘世亮 本报特约记者 向 勇
    编者按 党员先进性是一种能力，是一种行为，更是一种品质。沈阳军区某装甲团党委在组织官兵进行战斗力标准大讨论中，重点引导党员骨干对照能打胜仗的标准衡量先进性，通过提高军事素质树立党员形象，树起鲜明导向。
    能打胜仗是“核心竞争力”
    军事不过硬不算真先进
    “没想到军事训练‘合格’的成绩，过得了考核关，却过不了官兵评议关。”前不久，在该团围绕战斗力标准大讨论组织的“我为党员画次像”活动中，装步一连战士党员郝申被官兵指出军事素质不太过硬的问题后，深有感触地说。
    阶段性军事考核成绩公布后，年初刚转为正式党员的郝申起初是有些沾沾自喜的：自己是连队文艺骨干，加上身体素质一般，所以训练成绩一直在中游徘徊，这次能合格已经算是不容易了。
    可在讨论中，有官兵直言不讳指出，连队战斗力强不强，党员骨干起着关键作用。对党员来讲，演训场上表现平庸就是错。党员骨干尽管有能力素质的差异，但想打仗、谋打赢的劲头不能松，要做真打实备的带头人。
    对镜自照，郝申的沾沾自喜荡然无存。他主动检讨了自己对军事素质要求标准不高，存有得过且过的思想问题，并当场提出了加强训练的整改措施，请全连官兵监督落实。
    几次讨论下来，连队一些平时训练不刻苦、成绩不突出的党员相继被官兵点了名。团党委书记谭志勇表示：“作为一名军人，能打胜仗才是党员先进性的‘核心竞争力’，每名党员都应努力成为过硬的‘武教头’。”
    结合讨论，团党委研究制定党员军事素质考评办法，并提高了民主评议党员中“军事素质”这一项的分值比重，逼出党员骨干的积极性。
    现在，该团很多文艺骨干、理论骨干、技术骨干都努力争当军事骨干。在刚结束的考核中，取得名次的人员中70%是党员。坦克一连理论骨干、党员刘永权经过努力首次登上了“龙虎榜”。他欣喜地说，“成绩”“业绩”说到底还要看“战绩”，党员军事素质不过硬，不算真先进。
    以个人先进带动集体先进
    不仅个人强更要大家强
    4月底，该团拟表彰10名先进党员典型。网上公示候选人时，引发了官兵“吐槽”，成为战斗力标准大讨论的生动教材。
    “党员不能只满足于种好自己的‘一亩三分地’，还必须带动身边的战友”“党员要像火炬，不仅能发光发热，还要能照明带路”……留言清楚表达了官兵的观点：能否起到表率作用，是衡量先进性的重要标准。
    再看候选人中，一名中士党员是训练尖子，多次在上级军事比武中夺魁，但其所带班总体训练成绩却排在全连下游；还有一名抱有“一招鲜”思想的驾驶员班长，研究摸索了一些维修和保养车辆的小窍门，却始终不肯拿出来推广。看到官兵留言后，他们都陷入了沉思。
    充分听取官兵意见后，团党委选出了那些既素质过硬，又能较好发挥表率带动作用的党员骨干。颁奖礼上，谭志勇告诉官兵，部队是一个战斗的集体，党员决不能有“一人吃饱全家不饿”的思想，特别是在提升战斗力这个问题上，吝啬不得、偷懒不得。
    随后，团党委将“优秀党员所在班排训练成绩必须在良好以上”等制度写进党员考评办法，并让那些平时乐于助人的党员登台讲述心得体会，引导党员骨干更好地发挥先进性。
    高炮连士官党员董文斌年底面临退伍，年初，党支部想让他牵头研究新装备组训方法，他却以身体状况不佳、忙于找工作等理由推掉了。参加战斗力标准大讨论让董文斌很受触动。5月初，听说上级将组织新装备操作比武考核，他主动申请，承担起培养教练员的任务。
    带头监督考风训风
    提高战斗力党员需尽责
    4月初，装步二连受领任务，代表团队参加师里组织的比武。研究方案时，有人提出，既然是为团争光，还是在全营范围内挑选骨干组队伍好。另外，还有必要找人提前跟考核组打个招呼。
    此时，连队接连有党员站出来表示反对。他们说，训练是为了打仗，比武是为了摸清战斗力底数，不能为了取得好成绩弄虚作假。党支部最终决定，靠连队自身实力参加这次比武。
    连队有问题党员敢说，团队有问题党员依然敢说。前不久，坦克二连一名战士党员在团政工网“曝光台”留言，一连提出团司令机关在组训过程中存有形式主义、训练时间安排不合理、训练秩序不规范、训练资源运用效率低等多个问题，在党委机关引起很大反响。团党委在调查了解情况后，对那名提意见的战士党员进行点名表扬，并给予适当奖励。
    端正考风训风，提高战斗力，党员人人有责。战斗力标准大讨论中，团党委着力引导党员在讨论中树立以上思想。结合讨论，他们开展“党员站出来，训练强起来”“我为纠风献一计”等活动，使党员站在战斗力全局看问题想事情，增强纠治考风训风的自觉性主动性。团党委副书记耿大勇介绍，今年分业训练开展以后，全团共纠治了20多个考风训风问题，其中四分之三是由党员骨干提出的。
    记者了解到，目前，该团纪委已经选拔20名基层党员骨干加入督导组，一起对全团考风训风进行监督纠治。团党委还将完善考风训风督导措施，对能提出建设性意见的党员进行奖励。
    图为第二炮兵某部在野外驻训期间组织党员骨干开展战斗力标准大讨论的场景。
    范俊刚摄
〖-ZW/正文〗
