〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正选人用人就是风向标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱成国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱成国
    国以才兴，政以才治。习主席强调指出：“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。选什么人就是风向标，就有什么样的干部作风，乃至就有什么样的党风。”对各级领导干部来说，选拔任用干部坚持全方位倾听意见、全过程考察培养、全公开考核任用，才能真正把优秀干部选准用好，真正做到让组织放心、让群众满意。
    倾听意见要 “全方位”。兼听则明，偏信则暗。官兵工作在第一线，对干部情况最清楚、掌握最真实。对每名干部，他们既了解能力素质，又熟知性格品行；既能看到显性政绩，又能发现隐性付出；既知道优点长处，又明白缺点弱项。因此，选用干部要坚持走群众路线，多深入基层，多听听官兵的呼声和建议，多到实地去了解实情。只有获得真实信息，才能有正确的比较，作出准确的判断。同时，还要认真听取干部所在党组织的意见。一般来说，党组织对所属干部的见识见解、品质情怀、能力素质等掌握得比较全面，了解得更为深入，善于倾听他们的意见建议，有利于把人选准配强。
    考察培养要 “全过程”。试玉要烧三日满，辨材需待七年期。考察任用干部要坚持历史地、全面地看，加以辩证地科学地分析，做到集中考察与日常观察相结合，既要看顺境时的状态，又要看逆境中的意志；既要看日常的表现，又要看完成重大任务中的作为；既要看外在的业绩，又要看内在的潜力。要把过去与现在、学历与能力有机结合起来，全面全程加以考察。不断健全完善干部动态管理培养机制，通过给平台、交任务、压担子，在使用中考察、了解、历练，使每名干部都能在其位尽其能，让优秀干部在长期摔打磨砺中脱颖而出，担当重任。
    考核任用要“全公开”。干部选拔任用事关部队长远建设，事关个人成长进步，应努力营造公开透明的选人用人环境，坚持原则不动摇，执行标准不变样，履行程序不变通，遵守纪律不越线，敢于突破干部选拔任用中的封闭式、保守性等弊端。实践表明，坚持条件名额公开、选拔程序公开、考核内容公开、评定结果公开，本着“动态管理、优胜劣汰”的原则，做到一把尺量准、一碗水端平，才能把干部选准用好，不断提高选人用人的公信度和满意度。
    （作者系武警黄金一总队党委书记）
〖-ZW/正文〗
