〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是淡泊显本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单守勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■单守勤
    人生固然可以如烟花般璀璨地绽放，但平平淡淡却最能彰显人生的真本色。古语有云：“恬淡为上，胜而不美。”淡泊，是历经沧桑后看淡一切名利得失的豁达，是翻越千山万水后“一览众山小”的境界，是剔除一切烦恼而海纳百川的智慧。
    “宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”这是心灵的淡然，彰显和谐豁达的胸怀气度。人不可能“跳出三界外，不在五行中”，面对浮躁、功利、奢华、喧嚣，贵在保持清醒和理智、平和与淡然。在多元多样的当下社会，有人心浮气躁，有人急功近利，有人精神迷茫，原因就在于心理失衡，没有养成一种平和淡泊的心态。人生的长度是有限的，但宽度却是无限的。在纷繁复杂的社会里，倘若以一颗平常心去对待世间万物，可为而为之，不可为则顺其自然，胸怀坦荡、宠辱不惊，持久砥砺养成，生活、生命终将如一泓波澜不惊的湖水。
    “老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。酌贪泉而觉爽，处涸辙以犹欢。”这是品格修为的淡雅，彰显纯洁无邪的精神追求。古往今来有多少有志之士，无论是身在何处，不管处境如何，总能执著地坚守精神高地。在物序流转中，当面临时运之逆、前程之舛、名利之诱、声色之魅、处境之困时，能秉持淡泊心态，常拂思想之尘，守护心中净土，善养浩然之气，始终“甘天下之淡味，安天下之卑位”，“不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵”，“不以物喜，不以己悲”，“穷则独善其身，达则兼济天下”，不仅是心灵的澄澈，更是精神和人格的升华。
    “咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”这是成就理想的淡定，彰显奋发有为的顽强意志。自古以来大凡拥有淡泊之志者，从来不是玩世不恭、随波逐流的平庸无能之辈，而是为理想和事业孜孜以求者。司马迁忍辱负重，16年默默砥砺，终成《史记》这部不朽巨著。作家孙犁曾经烽火戎马，从不居功自傲，而是淡然自处著文章，领自然清丽的荷花淀派风骚。今天，在兰考看到泡桐造福百姓的时候，在大亮山看到森林覆盖荒山的时候，安能见焦裕禄、杨善洲心有旁骛、胸有杂尘之迹？所以说，善养淡泊之志，必能排除干扰，增加定力，以出世的精神做人，以入世的精神做事。
    淡泊明志、宁静致远是共产党人的先进本色。本色如镜，彰显共产党人“风物长宜放眼量”的视野、“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”的心境、“利在众后，责在人先”的担当、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀。党员干部心怀崇高的信仰和追求，时常荡涤思想的迷雾尘垢，不断涵养平和之心、感恩之心、敬畏之心、精进之心，心境便如悠远山林般宁静高贵，就能在纷繁诱惑中保持清醒头脑，堂堂正正、光明磊落、实实在在做人做事。
〖-ZW/正文〗
