〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某团加强民主建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬“三大民主”助力强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆彦斌/徐生/王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆彦斌 本报记者 徐 生 特约记者 王 军
    5月上旬，一场“红蓝”电磁对抗在东北某山区拉开帷幕。沈空某团扮演的“蓝方”分队采取官兵集体推演的新战法，以强电磁干扰将“红方”导弹诱骗到假目标上。团领导说，这是各级党组织发扬“三大民主”，凝聚官兵智慧力量的成果。
    1
    年初，团党委下发了《进一步加强基层民主建设若干规定》，从5个方面17项内容对官兵民主权利进行了详细规定。特别是涉及到官兵的知情权、参与权和监督权等有关内容。
    不久后，团里准备为机关更换办公器材。有官兵在网上公示留言说，连队晾衣房和网络学习室还没完善，机关这么做是“近水楼台先得月”。两天后，党委宣布采纳官兵意见，先办基层急需的事。
    团党委常委关鹏说，现在处理干部调整、评功评奖以及经费使用等敏感事务，团党委都会“晒”出来供官兵评议。今年以来，有6项年度工作因为官兵不满意而调整或取消。
    2
    前年，该团组织参加一次作战方案推演。任务中需要以单站派遣的形式完成防护任务，刚上任的某站站长成龙对任务流程、装备不太了解，一下乱了阵脚。
    结合团里正在开展的“向书本借智、向官兵借理、向对手借法”活动，党支部向全站官兵征求意见。碰头会上，站里几名老兵提出了很多中肯意见。大家通过反复推敲，制定了预先判定方向、实时调整仰角的战术战法，圆满完成了任务。
    4月初，该团进行全员全装战备拉动和对抗演练前，坚持发扬军事民主，请官兵献计献策，进行了充分准备。演练中，官兵面对“强敌”不手软，防护干扰有章法，受到上级表扬。“官兵是部队的主体，集纳大家的智慧，一定会令战斗力大受裨益。”团党委副书记刘健说。
    3
    记者在连队参加了一次经济民主组召开的会议。除了制定食谱、监督连队开支之外，经济民主组成员还开展批评和自我批评，监督官兵容易出现的消费误区。
    绿色交往、绿色消费、绿色饮食。该团发扬经济民主倡导的“绿色”理念，成为引导官兵树立正确消费观和交友观的正能量。团党委在政工网上开展“三晒三比”活动，鼓励官兵晒存款比孝心、晒支出比追求、晒计划比理念。
    一营一连士官郑帅花钱一向大手大脚，是典型的“月光族”。可3月初，他却给父母寄出了当兵8年来的第一笔钱，这让他的父母感到意外和欣喜，给连队写来了感谢信。郑帅坦言，以前觉得花钱有面子，总找父母要钱。现在明白，应该用实际行动来回报他们。
〖-ZW/正文〗
