〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平总书记讲话在两院院士中引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电 （记者吴晶晶、余晓洁）“我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。”“把创新驱动的新引擎全速发动起来。”……习近平总书记9日在中国科学院第十七次院士大会和中国工程院第十二次院士大会开幕会上的讲话在两院院士中引起热烈反响。院士们认为，总书记提出了一系列重要的新思想、新任务、新要求，对我国科技发展具有重大指导意义。大家表示要率先垂范、身体力行，为国家实施创新驱动发展战略献计出力。
    中国科学院院长白春礼说，习近平总书记着重强调了三个方面：一是实施创新驱动发展战略最根本的是要增强创新能力；二是要切实加强我国创新基础，着力解决原创能力不强、关键领域核心技术受制于人的问题；三是发展科学技术必须具有全球视野，要努力抓住新一轮科技革命和产业变革的重大机遇。这三点是我国科技界实施创新驱动发展战略最重要最根本的任务。
    中国工程院院长周济表示，习近平总书记的讲话把科技创新在引领和支撑经济社会发展中的战略地位提到了前所未有的战略高度，提出了我国科技工作新任务，明确了新方向。总书记特别提到把科技成果转化为现实生产力，关键就是工程化、产业化。工程院可以而且应该在这当中发挥巨大的作用。
    “我虽然92岁了，今天听了习总书记的报告还是很激动。”国家最高科技奖获得者、中科院院士吴孟超说，总书记讲到没有改革就没有创新，没有创新就要“挨打”。作为院士，我们要带头为国家创新驱动发展作贡献。
    “习总书记讲出了我们的心里话，饱含浓烈的忧患意识和强烈的责任意识，富有时代性。”中国工程院副院长樊代明说，“可持续发展靠人口红利不行，只能靠创新驱动发展。总书记说一项工程科技创新可以催生一个产业，甚至可以改变世界。既是表扬，也在给我们压担子。”
    中科院院士郑晓静说，总书记在讲话中指明了人才培养的方向和路径，最直接的就是在创新活动中培育人才，这对大学教育和人才培养是非常具有指导性的。
〖-ZW/正文〗
