〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱琢磨的兵专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岸伟/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061000903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李岸伟 姜博西
    桂北某训练基地，一场红蓝实兵对抗演练进入白热化。突然，红方指挥方舱内电脑屏幕一阵乱闪，一时间无法通联。此时部队正与敌方主力对峙，突然失去指挥控制，红蓝攻守之势陡然逆转。
    “让我来看看！”在一旁的方舱车长、中士彭威挤到电脑前，“是蓝方植入病毒瘫痪了系统。”一眼，彭威便找到了“病根”，“给我5分钟，弄不好处分我！”彭威拍胸脯立下“军令状”。
    电脑进入操作界面，只见彭威运指如飞，加载性能参数、写入指令代码……4分28秒，指挥系统又“耳聪目明”，红军最终扭住战局，反败为胜。
    “打得漂亮，你立第一功！”硝烟散尽，颜团长拍着彭威肩膀，赞赏不已。
    他就是广州军区“塔山英雄团”直招士官、某新型装甲指挥车车长彭威。2008年从湘潭大学毕业后参军入伍，获得优秀士官人才二等奖，被广州军区评为优秀士官标兵，荣立三等功2次。
    面对领导和战友们的夸奖，彭威憨厚一笑：“我哪有你们说的那么厉害，就是平时爱瞎琢磨！”
    彭威爱琢磨，这在全团都是出了名的。2012年，某新型装备配发至该团，新装备信息化程度高，不少老工程师都望而却步，等着上级配发操作规范。彭威毛遂自荐，带着几名战友成立攻关小组，围着新装备琢磨开了。
    新装备有上万个电子元器件、几千条线路、数百个操作按钮，要想摸透它的“脾气”，谈何容易。三伏天里，车内温度高达50摄氏度，待上10分钟就头昏脑涨，彭威就在车外放上一桶水，在车内操作一会，就出来冲冲凉，然后再钻进去琢磨。
    一天下午，彭威在车内工作入了迷，战友们叫了几声，没听见有人答应，就把车门锁了。等回过神来，天色已黑，彭威嘿嘿一笑：有你这个“铁将军”作伴，今晚不孤单！直到晚点名前，彭威才依依不舍地从车顶盖爬了出去。
    就是凭着这种爱琢磨的劲头，彭威在短短3个月的时间，编写出了该型装备的整套操作教程和常见故障排除方法，在军区部队推广。
    在琢磨过程中，彭威发现了某新装备指挥系统存在的局限性：由于配发时，厂家只考虑到现阶段团队作战单元，分配的IP地址数量有限。就好比一间会议室，只准备了10把椅子，再有人进来就没地儿坐了。
    “如果未来作战时，还有新的作战力量加入体系怎么办，能不能预留一些接口，多准备几把‘椅子’？”听了彭威的忧虑，战友们给他泼了一盆冷水：“上级都没考虑这事呢，你就别瞎琢磨了。”
    彭威是个不轻言放弃的人，他走上了独自攻关的漫漫长路。没日没夜地熬了2个月后，彭威终于编写出一个增加IP地址的软件。彭威的研究成果报到上级装备管理部门，领导感叹：“真不愧是个信息化‘兵专家’！”
    心声
    乐在其中
    ■彭 威
    每当我为一个难题熬夜加班、绞尽脑汁的时候，有战友会对我说：“过得轻松一点不好吗，干嘛要这样辛苦自己？”但是我从来没有感到过辛苦和疲劳，相反，我还从中获得了无尽的乐趣，尤其是当一项成果能为部队战斗力提升贡献一点微薄的力量时，那感觉，别提有多美了！琢磨让我乐在其中，让我不断进步，我会一直保持这种劲头！
    （图片摄影：高振虎）
〖-ZW/正文〗
