〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本学者批安倍政权刻意制造地区紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京6月9日电 （记者冯武勇、刘秀玲）日本知名学者9日举行报告会，批评安倍政府解禁集体自卫权的手法和安保政策方向助长地区紧张局势。
    数十名知名学者组成的“立宪民主之会”当天在国会内举行报告会，发表了对安倍安保政策的评估意见。“立宪民主之会”共同代表、法政大学教授山口二郎指出，安倍试图通过修改宪法解释解禁集体自卫权的手法存在四个问题。一是与立宪主义背道而驰，这样下去日本不配称为“法治国家”；二是安倍设想的行使集体自卫权从军事上来说都是纸上谈兵，不仅不能保护国民生命安全，反而会让日本更不安全；三是所谓“必要最小限度”行使集体自卫权的说法是欺瞒，一旦发动集体自卫权根本没有“刹车”可言；四是在与邻国关系中片面突出对抗，只会助长亚太地区的紧张局势。
    立教大学教授西谷修指出，安倍修改宪法解释解禁集体自卫权的手法，不仅动摇了日本国家体制基本架构，也会让日本多年来累积的国际信誉丧失殆尽。安倍口口声声要保护国民的生命和安全，却对眼前重大的福岛核事故善后问题视若无睹，企图通过制造“外敌”来转移视线，逃避政府真正应该承担的责任。他说，在国外，连美国对冲基金经理都称安倍是亚洲最危险的人物，安倍一心制造紧张，不愿做出任何对话努力，他干得越起劲，日本的国际环境就越恶化。
    上智大学政治学者中野晃一指出，安倍所谓“积极和平主义”及其身边智囊的理论逻辑是“日本越武装，世界越安全”，这是“痴人说梦的武力遏制论”。
    东京大学教授小森阳一认为，在试图解禁集体自卫权的过程中，安倍政权的手法不仅侮辱和欺骗了执政盟党公明党，也侮辱了日本战后形成的立宪主义和日本国民。
    “立宪民主之会”成立于今年4月，有以大学教授为主的60多名知名宪法、政治、人文学者加入。该团体在成立宗旨中指出，安倍首相在赢得众议院和参议院选举后，出现为所欲为的“全能”错觉，不仅让日本立宪民主主义出现危机，也导致日本自我孤立于国际社会。参与学者们希望能唤起更多日本民众认清和警惕安倍所作所为，阻止安倍政权继续“暴走”。
〖-ZW/正文〗
