〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区体工队摔跤队为部队培训格斗技能骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦蕾、特约记者赵国涛报道：非作战岗位的军队文体工作者，在战斗力建设中该如何发挥作用？北京军区体工队摔跤队官兵用实际行动作出回答――在加强自身军事训练的同时，发挥专业特长为部队培训格斗技能骨干。6月上旬，记者从北京军区有关部门获悉，来自一线作战部队的数十名训练骨干近日在该摔跤队接受了格斗技能培训。
    在战斗力标准大讨论中，该摔跤队制订了一系列助力部队战斗力提升的实际举措。他们积极开展轻武器射击、单兵战术等课目训练，邀请训练专家和骨干来队授课示范，营造浓厚的练兵氛围。与此同时，他们积极向军区机关建议：发挥专业特长，为部队培养格斗技能骨干。记者在该摔跤队开办的首期培训班上看到，来自某特战旅的30多名训练骨干正与摔跤队员进行一对一练习。据了解，担任此次培训的教练员，有多名世界冠军。
    “培训中学到的一招制敌绝技，在特种作战中非常实用！”参加培训的某部训练骨干陈康告诉记者，摔跤队不仅向他们传授格斗技能，还总结推广了一套体能素质训练方法，有效提高了训练质量效益。
〖-ZW/正文〗
