〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院基础医学研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场需求指南科研立项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白水/王海亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白水、王海亮报道：5月底，军事医学科学院基础医学研究所新一批立项的科研课题揭晓。笔者发现，这批课题与以往相比，最大的特点就是军味、战味浓郁。研究所领导介绍说，战斗力标准大讨论中，该所坚持“姓军为战”的宗旨，确保了基础医学研究向保障打赢的核心能力聚焦用力。
    在今年的科研项目申报之初，该所党委发现，不少人将目标锁定在能出成果的“大课题”上。针对这种情况，该所结合战斗力标准大讨论，紧紧围绕影响和制约战斗力生成和提高的重难点问题，引导各级领导进行“思想大扫除”，要求技术干部厘清建设发展思路，将心思和能量凝聚到与部队联系紧密的“战场课题”研究上。
    为使研究课题与战场需要对接，该所集中众智，从近年来完成的地震灾害救援、国际维和等重大军事任务中总结经验，探寻未来战争保障特点。前不久，他们又派出多名专家分赴一线部队开展调查研究，足迹踏遍高原、海岛，把制约战斗力生成、影响官兵健康的医学难题作为重点研究课题。
〖-ZW/正文〗
