〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京小伙墨脱养马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文平学/欧阳大名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061000902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■文平学 欧阳大名
    墨脱，藏语意为“隐藏的莲花”。墨脱的地形险峻奇拔，2013年10月31日之前，这里还不通公路。
    家境殷实的北京小伙子张博文大学毕业后参军入伍来到了这里。当他走入墨脱营区，第一眼就看到了一队骡马。在北京，这些可是稀罕物。强烈的好奇心外加13份申请，终于让他如愿成为骡马运输班的一员。
    与骡马打交道，不像这北京娃想象得那么简单。
    “马垫四块，整齐铺在马背正中，其间要不停给马喂稻谷，这样马才不会动；然后放马鞍，右手拉肚带、左膝顶马腹、左手使劲将肚带勒紧，一定要勒紧，不然骑上去不稳当……”班长李诚宝一边念着上马鞍的要诀，一边做示范。可轮到张博文上阵时，却咋也套不牢，还多次被调皮的骡马踢翻在地。
    满腔热情却无力施展的张博文有些泄气。“戍边模范营的兵，要有戍边人的劲。”听着班长这句口头禅，张博文抑制住想哭的冲动，决定再难也要咬牙坚持。
    去年夏天的一次物资补给任务中，张博文和战友赶着骡马往格林哨所运送物资。马队缓慢通过一处羊肠小道时，左边是陡峭的悬崖，右边是深不见底的山谷。军马“赤兔”在过近90度转角时，被迎面奔来的一头牦牛惊得连连后退，连人带物拖行了四五米后才慢慢停下来。这几步，直接将张博文挤出了悬崖。还好他眼疾手快，紧紧抓住捆在马背上的包裹，才没有直接掉进深渊。
    一次巡逻，军马“乌锥”一脚踩进一堆乱石丛中，蹄子被硬石夹出了血。张博文忙给“乌锥”包扎上药。回到营区，张博文发现“乌锥”蹄儿上有淡淡的白色液体流出。他撕开白布，一股恶臭的脓水射了老远，还有一些蛆虫在腐肉里爬来爬去。张博文胸口一阵翻滚，哇啦哇啦将头天晚上吃的饭吐得干干净净。张博文找来镊子将蛆虫一根根夹出，一边夹一边不停干呕。清理完蛆虫后，他又用酒精消毒，最后才小心翼翼地进行包扎。在他的精心照料下，“乌锥”的伤口上终于长出血红的嫩肉。那些天，张博文给“乌锥”泡奶粉、煮盐水，半个月下来自己瘦了4公斤，却与骡马“日久生情”。
    时间长了，他手下的“兵”受伤了或感觉不舒服就会主动来找他。一天站岗，骡子“的卢”跑过来不停地蹭他。他感觉奇怪，仔细一瞧，原来它蹄子上踩了一个铁罐头盒。于是便出现了这样一幕温馨的画面：高壮的骡子站在那里，听话地把腿放在张博文膝上，任由他用钳子小心翼翼地取出罐头盒。
    战友是最值得信任的。骡马胆子小，没走过的路不敢走。营门口新修了条水泥路，它们死活不敢上前。张博文在水泥路上来回走了好几遍，它们才小心翼翼地迈脚跟着。过巡逻路上新修的桥，也是如此。
    但骡马保护主人的胆子很大。一次去某边防站运输物资，马队在一崖道口却停滞不前了。忽然，伴着闷雷般的轰隆声，几块大石头滚下，接着一片沙石滑下。原来是滑坡了，幸好马队没有前进，要不后果不堪设想。吓出一身冷汗的张博文，不断抚摸着“黄骠”的头表示感谢。不仅如此，老百姓养的狗多，每过一个新地方，狗便围上来吠，骡马总是用头护着张博文，屁股朝外打转，处于防御状态，后腿随时准备踢那些欲扑上来的不速之客……
    艰辛的戍边生涯，使张博文从懵懵懂懂的“大男孩”，变成了一颗深深嵌在祖国版图上的铆钉。大多时候出远门，他5点多就起床喂马，加固马掌、套马鞍。
    最忙的时候，要数运输弹药、过冬物资和年货。任务紧急时，张博文和战友们整天穿行在崇山峻岭间，晴天一身汗，雨天一身泥，没穿过干衣服，累了靠着大树缓口气，渴了捧起溪水就喝。身上的蚂蟥看得见的随便拔两下，看不见的只有任其吸食，到达目的地的头几件事是给骡马饮盐水、清除蚂蟥、消毒伤口，然后才顾得上自己，脱下的衣服常是血迹斑斑。
    孤岛的戍边生活，在张博文身上烙下了很多印记：脸上被骡子烙下的三道疤，身上被蚂蟥、毒蜂袭击留下的密麻小洞，被荆棘刮、石头划的累累伤疤。虽然后来墨脱通了公路，但很多边防点还是一条崎岖的小道，经常看到两个人，几匹马穿行在山林里运送着物资。这其中，肯定会有张博文。
    心声
    我和不会说话的战友
    ■张博文
    经常有新兵问我，马为什么和你这么亲？我告诉他们，那是因为我将它们当成了战友。虽然它们不会说话，但也有自己的一套情感表达方式，高兴了，拿脸蹭你，生气了，用蹄子蹶你。当我有了烦恼时，它们又成为了我的倾诉对象。正是因为有了它们的陪伴，寂寞的巡逻路不再孤单，这段经历也是我的军旅生涯最浓墨重彩的一笔。
    （图片摄影：冯云虎）
〖-ZW/正文〗
