〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励莫过分物质化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊宏/陈学哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位为了激发官兵训练热情，把物质奖励作为重要手段，发放生活用品、办公用品等奖品。从实用角度说，这些物质奖品确实能给官兵带来便利，让官兵得到一时满足。然而这容易误导官兵将注意力放在物质奖品本身，对获奖的经历和成功的经验却不加关注，使得奖品的奖励意义打折扣。对此，笔者提醒，实施奖励应体现部队特色，不能一味追求实用和简单，奖品要体现纪念价值，让奖励真正激发士气，培养官兵荣誉意识。
    77221部队 陈俊宏
    暑期莫沉迷于网络
    军校学员即将迎来暑假，走出校门后，有了更多接触互联网的机会，有的学员便放松对自身的要求，个别人甚至沉迷于网络游戏，这样不仅有损身心健康，还可能造成失泄密。笔者提醒，暑假是让自己休息调整、学习“充电”的好机会，千万不可沉迷于网络。学校也应做好教育引导工作，暑假期间加强与学员的联系沟通。
    南京政治学院学员19队 陈学哲
〖-ZW/正文〗
