〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗45年武装押运安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炯/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张炯、特约记者戴思文报道：5月26日，随着驻疆某部对一批武器弹药清点确认签字，重庆警备区某仓库官兵又顺利完成了一次长途押运任务。至此，他们已实现连续45年武装押运安全无事故。该仓库领导介绍说，预案设想到一段一站、责任明确到一兵一卒，是他们实现长途武装押运安全的重要经验。
    该仓库担负总部在重庆地区订购并发往各省军区系统的所有民兵武器装备押运任务。由于长途押运出动车辆、动用枪支多，沿途交通、气候等情况复杂，安全风险高。为此，每次执行任务前，该仓库都积极协调沿途编组站和公安部门，勘察路线并进行安全风险评估；针对不同路段和站点可能发生的交通事故、极端天气等突发情况，制订详细预案并反复推演。
    此外，该仓库还建立了自上而下的武装押运责任管理网络，层层签订《武装押运责任书》，发放“押运武器装备管理责任卡”，明确责任、逐级问责。据统计，45年来，该仓库累计完成武装押运700多个批次，押运武器装备数千万件，押运总里程达300余万公里，始终做到安全无事故。
〖-ZW/正文〗
