〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军展开营房抗震节能综合改造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点解决抗震设防能力不足和能源利用效率偏低问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何虎/崔西强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何虎、特约记者崔西强报道：根据统一部署，从今年5月底开始，全军部队拟用一年半时间，对既有营房进行抗震节能综合改造，重点解决抗震设防能力不足和能源利用效率偏低问题。
    此次抗震节能综合改造本着统筹规划、分步实施，突出重点、先急后缓原则，重点完成国家划定的地震重点监视防御县（区）和重点危险区域、少数驻大中城市部队既有营房综合改造任务，重点关注1980年以前建设的各类在用营房、1980年至2002年期间建成的食堂、教室、图书馆、幼儿园、文化活动中心、医疗卫生用房等人员住用或活动密集的公共建筑。在改造项目上，重点对砖混或钢混结构营房的承重墙体等进行抗震加固改造，对营房的围护结构进行节能改造，使其抗震等级符合当地设防标准，节能效果达到国家规定要求。
    据总后基建营房部领导介绍，党中央、国务院、中央军委一直高度重视军队营房安全问题。实施既有营房抗震节能综合改造，是践行党的群众路线、大抓基层建设的一项安居和暖心工程，是落实现代后勤“三大建设任务”的务实举措。截至目前，各部队正紧锣密鼓展开前期工作，组织专家对拟改造营房做质量鉴定和改造方案，个别部队试点营房经过综合改造已达标准要求。
〖-ZW/正文〗
