〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征兵宣传进校园强军战歌进校园预征体检进校园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衡阳警备区征兵举措吸引大学生踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐灿/张雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐灿、张雨报道：“听吧新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”近日，在湖南省衡阳师范学院征兵现场，雄壮激昂的《强军战歌》催人奋进，现场大学生们深受感染。衡阳警备区政委廖茂雄告诉笔者，连日来，他们采取征兵宣传进校园、《强军战歌》进校园、预征体检进校园等举措，吸引了南华大学、湖南工学院、湖南高铁学院等6所高校千余名大学生踊跃报名参军。
    从5月份开始，该警备区在辖区各大学校园利用网站、广播、板报等载体，开展丰富多彩的征兵宣传；组织军地领导分头到各高校应征咨询点，现场解答征兵政策疑问；请衡阳师范学院退伍士兵陈亨与学生面对面交流，分享军营生活感受和收获；组织文艺骨干到大学教唱《强军战歌》，并选拔优秀大学生参加省军区军旅歌曲演唱比赛。
    此外，该警备区还改变过去集中预征对象到医院体检的做法，在校园内开设征兵体检站，为大学生提供专业、快捷、全面的“一站式”预征体检服务，方便高效。
    刚填完预征报名表的湖南工学院学生陆兵说：“从军报国是每个公民的应尽义务，也是有志青年成长成才的重要途径，我坚信我的选择是正确的！”据介绍，目前衡阳在校大学生报名应征已达1100多人，报名人数较去年翻了一番，确定的预征对象人数同比增加62%。
〖-ZW/正文〗
