〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区首个驻岛部队联勤运输配送中心建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月8日电 刘金鹏、记者陈典宏报道：6月5日上午，来自柳州的3车军用物资，刚到北海就在驻涠洲岛部队联勤运输配送中心的统一协调下，搭上地方大型客货两用滚装船跨海上岛。这标志着广州军区首个驻岛部队联勤运输配送中心正式投入使用。
    受特殊地理条件影响，广州军区驻海岛部队上下岛交通运输保障比较困难。对此，军区联勤部在充分调查论证的基础上，于今年年初作出部署，依托广西北海军分区建立驻涠洲岛部队联勤运输配送中心。
    记者了解到，联勤运输配送中心在部队码头和地方港口分设仓储设施和场所，可满足进出岛装备物资的短期存储。中心还联合当地有关部门制订了应急运输协调机制，遇到突发情况，可迅速调动快艇、渔船、直升机等运载工具，实施海空立体保障。
〖-ZW/正文〗
