〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇帝的女儿”为何也愁嫁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团着眼实战探索装备技术保障新路的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彤/余文武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某团着眼实战探索装备技术保障新路的一段经历
    ■王 彤 本报特约记者 余文武
    5月下旬，第二炮兵某团喜事纷至沓来：5个方向同步展开的维修保障任务相继告捷，上千台特种装备贴上了质量检验合格证。更让官兵兴奋的是，今年全年任务档期已被多个旅团预订排满，大家征尘未洗，又要向下一个任务区开拔。
    当年，该团作为二炮装备保障战线计量维修领域的一把 “尖刀”，常年保持着弓满弦张状态，既出彩又出才。
    “任务一个接着一个，兄弟单位登门学艺络绎不绝，团队建设成果成为全军计量学术交流会的样板……”那时该团是“皇帝的女儿”――不愁嫁。
    没想到的是，好景不长。那一年，该团全年任务突然被取消了近三分之一。
    原因很简单：经过二炮部队数年实战化建设，基层维修保障力量羽翼渐丰，一些实力渐强的军工企业也争着来分一杯羹，装备技术保障力量呈现专业化、多元化发展态势。
    如果说那一年只让大家感到清闲了一些的话，后来，随着任务量的日益减少，官兵们感到的是生存危机。去年年初，该团经受一次 “切肤之痛”：因曾经支撑该团建设发展的计量维修专业风光不再，人员编制大幅裁减，职能重新定位，任务量锐减。
    从争着请到没活干，该团官兵们猛然感到：不适应战场需求的变化，“皇帝的女儿”也愁嫁。
    “坐等，只有‘死路’一条；主动出击，拼出一条‘生路’来！”战场倒逼之下，团党委“一班人”带领全团官兵 “绝地求生”。
    瞄准“独具特色、不可替代”的核心能力这一目标，该团派遣10余个课题调研组深入院校、生产厂家和任务部队调研，邀请总部和二炮有关专家教授现地指导，制订建设
    规划。
    巩固优势项目，打造维修保障“升级版”。对整编后保留下的特种装备维修专业进行结构优化，16人被分流到其他专业，18名技术骨干与二炮特装维修领域多名专家陆续结为 “师徒”，维修设备和场地全新升级换代。
    开拓 “新战场”，打造维修保障“创新版”。他们瞄准二炮大修体系中工业部门与作战部队间的空白区，成立以压力容器、起重设备等特种设备检测维修为主的特种设备检测维修队，选派200多人次赴生产厂家和地方特种设备检测维修机构跟岗见学，20多人考取特种设备检测国家从业资质。多措并举之下，“老客户”渐渐回来了， “新客户”也日益递增。
    “把核心能力做大做强，未来战场才会有自己的一席之地。”团长赵和民介绍说，今年年初，他们瞄向未来战场需求，从加强硬件建设、创新保障模式、完善制度机制入手，对特种设备及阵地配套设备检测维修中心、军民融合式特种车辆维修再生中心和特装维修保障专业培训鉴定中心进行升级改造，装备核心维修保障能力向专业化、规模化、集约化和特色化发展路子迈出了一大步。
〖-ZW/正文〗
