〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络教育：官兵圆梦好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区部队依托MOOC平台开展军事职业教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓伟峰/杨超生/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区部队依托MOOC平台开展军事职业教育纪实
    ■邓伟峰 杨超生 本报记者 李秦卫
    去年8月，国防科学技术大学建成基于军事综合信息网服务官兵的MOOC（Massive Open Online Course缩写，意为大规模开放在线课程）平台后，兰州军区乘势而为，推开基于此平台的军事职业教育，为官兵成才梦的实现找到了新的抓手和平台。
    跟名校名师面对面
    国防科学技术大学基于军事综合信息网服务官兵的MOOC平台，被官兵称为“梦课”。4月16日，兰州军区某团战士扎西次仁打电话告诉阿妈，他的MOOC考试得了优秀。阿妈半信半疑，要知道，扎西次仁入伍前刚念完初中，连汉语都说不标准。
    扎西次仁没有说谎。指着眼前屏幕上92分的成绩，跟扎西次仁结对学习《军事基础体能》课程的大学生士兵赵星光说，团里“梦课”开展以来，这是头一次在线结业考核，全团战士合格率达97%。其中，扎西次仁成绩高居榜首。
    “早学早受益！”谈起“梦课”的情况，该团政委袁家富喜不自禁：“这个MOOC平台，让我们跟名校名师面对面，课程自主选，时间能控制，收获的不仅是成绩和技能，还有视野的开阔和观念的更新。”
    与袁家富所在团一样，新疆塔城军分区也是兰州军区依托MOOC平台开展职业技能教育的试点单位之一。如今，MOOC已成为西北边疆哨卡官兵们学习成才的主课堂。该军分区参谋旅叶通过MOOC平台的学习，在兰州军区前不久组织的参谋业务比武竞赛中取得了2个单项第一的好成绩。
    学习网络直通班排
    俗话说，万事开头难。尽管认识到MOOC是提高官兵素质的好平台，但到底能否在部队推开，兰州军区领导顾虑不少：大家对这样的教育形式有无兴趣？部队的网络环境能否满足要求？官兵们有无时间学习？
    “行不行，先展开再说。”就这样，在确立“边研究筹划、边组织试行、边逐步展开、边完善成型”的工作思路后，他们将新疆塔城军分区、某机步旅和某团作为先行试点单位，让他们先行趟路。
    塔城军分区点多、线长、面广，人员难集中，学习时间成了大难题。为此，他们见缝插针，探索出“短、平、快”的教育方法，一线连队把网络通到班里，对季节性执勤哨所和驻训点，运用上级配发的野战信息机学习，时间不够的问题得到很好解决。
    某团距离上级网络节点较远，访问外网带宽只有20M。试点开始后，他们采取盘活现有资源、改善网络环境的方法，很快化解了网络带宽小、注册人数多的矛盾，实现了人人都能访问MOOC。
    某机步旅训练任务非常繁重。针对官兵学习动力不足的问题，该旅摸索出齐抓共管聚力抓学、制度规范强力固学等方法，在激发兴趣中提升学习质量。4月初，该旅首次参考的894名官兵，803名取得了合格成绩。
    优化组学模式效率高
    “建议你将选学的课程顺序做个调整，这样既能避开网络通道高峰期，又便于考核过关。”5月上旬，在对全团所有人员的MOOC课程进行审核时，某炮兵团技术员何远采纳了政治处主任褚俊的建议，将自己选学的《网络安全保密基础》课程，调整到8月份“开学”。
    “尽管MOOC教育具有自主性、即时性和便捷性特点，但并不表示这里的教育是无序的、随意的。”兰州军区政治部干部部李卫国部长介绍说，目前，全区有1万多官兵参加这项教育，以后的人数还会更多，优化组学模式，排好 “课表”，才会使学习多而不乱、忙而有序。
    “干部每人每年至少选学2门以上课程、战士每人每年至少选学1门课程并取得合格成绩，通过持续学习，官兵学习能力明显提升，知识结构得到优化，素质能力更加适应岗位要求。”在兰州军区刚刚召开的军事职业教育座谈会上，有关部门对MOOC教育从筹划准备、注册学习、组学模式、考核评估等方面都做了详细规范，使得官兵们的学习更加科学有效。
〖-ZW/正文〗
