〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制“红色罚单”，从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当转作风转到自己身上的时候，我们该怎么做？成都军区某通信团上士陈亮在给团党委的一封公开信中写到――
    抵制“红色罚单”，从我做起
    编辑同志：
    第二批党的群众路线教育实践活动就是要着力解决基层官兵身边的突出问题，纠治官兵身边的不正之风。这关系到每名官兵的切身利益，同时也需要每个人的切实参与。作风建设要想取得实效，关键一点就是要敢于向我们身边那些习以为常、见怪不怪的不正之风开刀。近日，陆军第14集团军某通信团上士陈亮，响应团党委的号召，取消原计划隆重举办的婚礼，而是举办简朴有意义的军营婚礼。他结合自己的经历，给团党委写了一封公开信，鼓励战友纠正身边的不正之风，倡导纯洁的官兵关系。经本人同意，我们将此信推荐给解放军报，希望对当前作风建设有所启发。
    本报特约记者 邓忠开 特约通讯员 伍会娟
    尊敬的团党委：
    这段时间，我的内心经历了很大起伏。为了响应团党委的号召，自觉纠治身边的不正之风，我取消了原计划隆重举办的婚礼。其过程，让我体会到纠正不良风气的艰难，同时也让我认识到，纠正不良风气，需从我做起。
    去年底，我向女友求婚。考虑到我的家庭条件一般，女友提出不要一分彩礼，只要办一个像模像样的婚礼就行。我们计划在驻地举办婚礼，很多战友都在我计划邀请之列。
    近段时间，部队都在开展党的群众路线教育实践活动，团里提出要纠治发生在官兵身边的不正之风，还出台措施，明确规定反对各种形式的宴请活动，提倡节俭办婚礼。这婚礼还要不要办？随着婚期的日益临近，我犹豫了。
    “凭什么到了我就不能办？”面对我的顾虑，女友当场就掉下眼泪。“准”岳父岳母听说后，也是不依不饶，认为我有其它想法。说实话，我的内心也很纠结，不少朋友同事都在我前面结婚生子，一笔笔份子钱不知道随了多少。可是，反过来一想，又觉得不对。以前私底下和战友聊天，很多战友都直呼“红色罚单”令人“伤不起”，大家只能打肿脸充胖子。如果我这样大操大办，违反了规定不说，是不是也让亲朋好友反感？这样下去，不良社会风气何时休？
    说真心话，我很担心这事把我和女友的婚事给搅黄了。没办法，我硬着头皮给指导员打电话。指导员也刚刚休假结婚回来，他打包票说这事就交给他来处理。中间的思想工作是怎么做的，我不得而知，只是再见到女友时，她说：“实在不行，你也要在部队给我办一个别样的婚礼！”就这样，我们邀请了双方至亲，在老家举办了一场简朴的婚礼。随后，我又带着妻子回到部队。看着帅气的男兵排和飒爽的女兵排组成的迎亲队伍、战友们用心布置的婚房，还有那本写满祝福语的军旅影集，妻子激动得眼泪都流出来了。
    这件事让我知道，战友情深不能用红包的厚薄来衡量，关键还是在日常的训练生活中，通过互帮互助来建立良好关系。更让我体会到，纠治各类不正之风，关键是从我做起，从每名官兵身边的小事做起。只有硬起腰板向不良风气说不，才能营造良好风气。如今，我发现身边的各种宴请活动明显减少，官兵关系也清爽了，我和战友都为这样的清风正气叫好！
    上士 陈 亮
〖-ZW/正文〗
