〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发放物资送到营连门口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8711部队提升服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金金/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金金、特约记者夏吉龙报道：“5分钟后保障车将本周主副食品运送到你们饭堂门口，请做好接收准备！”5月31日晚饭后，武警8711部队三营给养员黄伟强接到军需股助理员吴双春的电话后，显得格外高兴：“机关服务基层到营门，我们请领物资再也不用派公差去搬运了！”
    前不久的一天午休时段，该部政委谢如逢看到，10多名基层官兵或手抱或肩扛，将从机关请领的训练器材搬回连队。询问后得知，机关发放物资，都是打电话通知基层自行领取，基层连队没有运输工具，又怕耽误训练时间，只能利用午休时间进行人工搬运。
    “该机关办的事，不能折腾基层官兵！”谢如逢把此事摆上了首长办公会。大家一致认为，改进机关工作作风，就要树立主动为基层服务的意识。为此，他们指定一辆机动保障车，专门为基层发放物资，减轻基层负担。该部还举一反三，查找机关服务基层中存在的问题，纠正和解决了少数机关干部随意安排基层公差勤务、办事效率不高等6个方面的问题，进一步提高了机关服务基层质量。
〖-ZW/正文〗
