〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一块玻璃”破了怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张道伦
    在犯罪心理学中有一个奇特的理论叫“破窗效应”，意思是：某栋房子一扇窗户的玻璃被打破了，如果没有人去修补，用不了多久，其它窗户的玻璃也会莫名其妙地被打破；一面墙，如果出现了一些涂鸦没有及时清洗掉，很快，墙面上就布满了乱七八糟的东西；一条人行道上有些纸屑，不久就会出现更多垃圾，最终人们甚至发展到视若无物地将垃圾顺手丢弃在地上。环境中的不良现象如果被放任存在，会诱使人们仿效，这种仿效行为甚至还会变本加厉。
    从“破窗效应”，不难映射到部队管理的一些方面。比如，一些官兵不假外出，相关部门若不能及时纠察整治，久而久之便会出现私自外出禁而不止的现象。在部队管理中，必须高度警觉类似看似偶然、个别、轻微的“过错”，如果对这些行为不闻不问、熟视无睹、反应迟钝或纠察不力，就会纵容更多的人“去打烂更多的窗户玻璃”，酿成 “千里之堤，溃于蚁穴”的后果。
    部队管理上之所以会出现“松”和“软”，一个重要的原因就是一些管理者不敢抓、不敢管，因为怕得罪人而当老好人。结果却造成一些同志犯了错误、栽了跟头后，往往埋怨组织对自己提醒不够、约束不严。这些经验教训告诉我们，管理者一定要以一种防微杜渐的态度，本着见到问题不放过、见到隐患不放松的认真精神，按照规章制度抓住日常管理的每个细小环节，尽力防止“第一块玻璃”被打坏后，出现一发而不可收的不利局面。
    从严管理，关键在“及时”二字。作为管理者，多做“保健检查”，才能少动 “外科手术”，对部属应早打 “预防针”、常敲警钟。要严格经常性教育和日常管理，加强分析研判，做到对部属思想状况和德才表现了然于胸，对一些同志出现的苗头性问题及时提醒。出了问题，则要及时整改，敢于正视，敢于斥责，敢于用自己的刀削自己的把；要有不怕事的担当、对矛盾问题不捂不盖的态度，一旦发现“破窗”就果断采取措施，避免“第二块玻璃”被打破。
    当前，部队管理中存在许多新难题，管理者要善于举一反三、由表及里，而不是简单地头痛医头、脚痛医脚。要分析导致“玻璃”破碎的原因，从源头治起，标本兼顾。对作风漂浮、工作不力的，及时诫勉谈话，进行组织调整；对因工作失职，给部队建设造成重大损失或者恶劣影响的，严肃问责；对以权谋私、腐化堕落的，依法依纪严肃查处，等等。同时，大力褒奖、提拔重用那些敢于担当、真抓实干、实绩突出的优秀干部，以实际举措拧干监督里的 “水分”，排除日常管理中的 “虚光”，营造出人人高度负责、个个忠于职守的良好风气。
〖-ZW/正文〗
