〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团10名训练尖子被优先提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁进平/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁进平、记者蔡云骜报道：日趋深入的战斗力标准大讨论，让南京军区某团党委“谁能打仗谁先上”的鲜明用人导向更加牢固。该团政委姜略告诉记者，今年以来，全团已有10名军事训练尖子被破格提升到营连主官岗位。
    身为军人，谋打仗是职责使然，能打仗是使命必备，选人用人必须以此为标准。这是该团党委一班人在战斗力标准大讨论中形成的共识。温智君担任海防一连指导员期间，连队连续3年在全团大比武中夺得第一，去年底荣立集体二等功。温智君个人训练成绩年年总评优秀，并在全团大比武中夺得步枪精度射击第二名。日前，他被破格提升为炮兵营教导员。
    据该团政治处主任季拥军介绍，坚持“谁能打仗谁先上”的用人导向，不但把个别投机钻营者挡在了门外，而且让“不拘一格用人才”的要求变成现实。王帅军事素质过硬，任排长期间全排训练成绩名列前茅。今年3月，他被破格提升为炮兵一连连长。王帅上任后不负众望，科学组训，在团里组织的大比武中，他个人一举夺得5项第一，连队战士夺得7项第一，连队成为全团的金牌大户。
〖-ZW/正文〗
