〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队起航参加“环太平洋-2014”演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚6月9日电记者吴敏、陈利报道：经中央军委批准，由海军导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰、综合补给舰千岛湖舰、和平方舟医院船组成的舰艇编队，9日分别从海南三亚、浙江舟山军港起航，赴美参加“环太平洋-2014”演习。
    海军副司令员徐洪猛代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江到码头送行。据徐洪猛介绍，这次任务是军委总部赋予海军的重要军事外交任务，是构建中美新型大国关系和新型两军关系的一次重要实践，是我进一步加强与南太地区国家友好关系的一次重要公共外交探索。
    始于1971年的“环太平洋”多国海军军事演习是目前国际上规模最大的多国海上联合军事演习。参加“环太平洋-2014”演习共有23个国家。中国海军这次派出4艘水面舰艇、2架直升机、1个潜水分队、1个特战分队，共1100余名官兵参演。
    这次演习分为航渡、港岸训练、海上实施、总结撤收4个阶段。我海军舰艇编队将在关岛以东海域与美国、新加坡、文莱海军舰艇会合，然后一起航渡至夏威夷参加联合演习。演习结束后，海口舰、岳阳舰和千岛湖舰将赴美国圣迭戈进行友好访问，和平方舟医院船将赴汤加、斐济、瓦努阿图、巴布亚新几内亚4国执行“和谐使命-2014”医疗服务任务。
    南海舰队司令员蒋伟烈，外交部、工信部等有关部门人员及部分官兵亲属到军港送行。
〖-ZW/正文〗
