〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区驻疆部队为新疆建设再作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联村结对共建天山南北和谐家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贤晔/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月9日电 李贤晔、记者马三成报道：为充分发挥战斗队工作队生产队作用，今天，兰州军区出台贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神新举措，按计划组织驻疆部队联村结对共建，深入做好群众工作。
    近年来，兰州军区驻疆部队注重宣传党的稳疆兴疆政策，先后组织589个双语宣讲队深入田间地头、城镇街道，宣讲国家惠民政策，介绍国家扶持举措。他们还通过军地合建党员活动室、电子阅览室、文化广场等形式，进一步丰富少数民族群众的业余文化生活。
    在支援地方经济社会建设中，兰州军区驻疆部队着眼富民惠民开展工作。在参加新疆“安居富民、定居兴牧”工程中，他们筹资2000万元，以整村推进方式援建6村970套住房，运输部队向塔什库尔干县、阿合奇县运送建材共计6.7万吨。结对帮扶学校124所，资助贫困学生4100余名，军训学生33万余人次，派出340名官兵担任校外辅导员，培训“双语”教师150人。
    第二次中央新疆工作座谈会召开后，兰州军区党委专题研究落实座谈会精神，及时出台《关于军区驻疆部队联村结对共建做好群众工作促进新疆社会和谐稳定和长治久安的意见》，计划与530个行政村（社区）结成共建对子，以助学助教助医为重点，持续做好对131所中小学校、40个卫生院（站）、46所敬老院的帮扶工作。
〖-ZW/正文〗
