〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性“红三连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第40集团军某摩步旅一营三连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志武/姜玉坤/胡卫卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第40集团军某摩步旅一营三连
    ■张志武 本报特约记者 姜玉坤 胡卫卫
    “个个有血性，人人赛猛虎。”许多人这样评价以“红三连”著称的第40集团军某摩步旅一营三连。
    被评为“全军先进基层单位”的“红三连”，因战斗精神过硬著名。其前身是中国工农革命军第一师第一团特务连，战争年代曾屡建战功。和平时期，该连在军事演习、抗洪抢险等大项任务中又频频建功，被沈阳军区授予“战斗堡垒坚强红三连”荣誉称号，荣立集体一等功1次、二等功2次。
    三班长林山，是战友眼中的“邱少云”。去年8月的一次演习，他带领两名战士执行侦察任务，潜伏时触到了一个马蜂窝，黑压压的马蜂向他们袭来。
    “动一动，就可能暴露目标，被‘敌’发现！”抱着这样的信念，任凭马蜂飞舞，林山纹丝不动。他的右眼皮被蜇了一下，瞬间肿得老高，视线模糊起来。一分钟，两分钟……20多分钟后，他忍着剧痛，用力睁大眼睛观察。最终，他们将“敌”一个又一个火力点坐标准确传回了指挥所。（下转第四版）（上接第一版）
    连长刘红喜告诉记者，“红三连”的官兵，关键时候从不“掉链子”。百年不遇的洪水面前，全连官兵奋战三昼夜，“誓与大坝共存亡！”当透水口被堵住时，不少官兵累倒在地上……前年深秋一次军事演习，“红三连”担负主攻任务。四班长杨万跳下战车时崴了左脚，脚踝鼓起鸡蛋大的包，疼得他汗珠直落。七八公里的山路，他一瘸一拐向前冲去，到终点后，左脚已不听使唤了。战友脱掉他的鞋子，只见袜子已被血水浸染。
    挑战接踵而来。演习进攻战斗结束后，全连官兵准备休整，突然接到上级命令：次日凌晨3时前完成工事构筑任务。当时气温降至零下27摄氏度，冻土层近40公分厚，还掺杂着石砾。干得正起劲儿，突然，一把镐刨在石头上侧滑，镐尖扫到连长刘红喜的小腿上。挽起裤腿一看，血已流至脚踝。官兵都劝刘红喜去休息，可他说：“咱‘红三连’个个都是硬骨头，挂这点彩算什么？”简单包扎后，他又投入战斗。
    骨头硬，是“红三连”的本色。另一场军事演习，排长田晓飞在荆棘丛生的小路上匍匐前进50多米，又钻了30米灌木丛，过了两道低桩网，将处于险境的战友救回。回来后，他手上、脸上、背上到处都是刺，战友帮他拔了半小时，数了数，一共103根！
〖-ZW/正文〗
