〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东伊运”策划煽动组织实施暴恐活动证据确凿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望日政府就漏报钚存量作出解释 强烈谴责卡拉奇机场暴力袭击事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望日政府就漏报钚存量作出解释 强烈谴责卡拉奇机场暴力袭击事件
    新华社北京6月9日电 （记者白洁、梁淋淋）外交部发言人华春莹9日说，“东伊运”大肆运用网络传播宗教极端思想和恐怖手段，甚至直接策划、煽动、组织实施在中国境内的暴恐活动证据确凿。
    在回答有关互联网在传播宗教极端思想方面起到了何种作用的问题时，华春莹说，根据新疆警方披露的情况，“4・30”乌鲁木齐火车南站暴恐袭击案是一起境外指挥、境内实施的严重暴力恐怖性质的爆炸袭击案，是由“东伊运”成员在境外策划，指使其在境内的同伙具体分工实施的。已经查明，这个团伙主要成员从2005年以来鼓吹宗教极端思想，从事非法宗教活动。
    她说，最近几年“东伊运”大肆运用网络传播宗教极端思想和恐怖手段，甚至直接策划、煽动、组织实施在中国境内的暴恐活动。这方面的证据是确凿的。
    华春莹说，至于有人认为中国对于宗教活动的高压限制导致了有关暴恐案件，有关言论是极其错误的。中国政府依法保护公民的宗教信仰自由。中国各族信教群众依法享有开展正常宗教活动的充分自由。我们反对将恐怖主义与特定的民族和宗教相联系。恐怖主义是人类公敌，国际社会应摒弃双重标准，合力予以打击。希望国际社会理解和支持中方打击“东突”等恐怖势力的努力。
    新华社北京6月9日电 （记者白洁、熊争艳）外交部发言人华春莹9日就日本漏报钚存量的相关报道表示，日方到底是漏报还是刻意瞒报，需由日方来回答。希望日本政府就此事作出解释。
    有记者问，据日本共同社等媒体报道，日本政府向国际原子能机构提交的钚存量报告中漏报了640千克钚。报道称，这些钚足以制造80枚核弹，这一漏报行为引发国际社会怀疑。中方对此有何评论？中方认为这是日方有意隐瞒，还是缺乏监控核材料的能力？
    华春莹说，我们注意到了有关报道。日方到底是漏报还是刻意瞒报，这个问题需要日方来回答。但如实向国际原子能机构报告核材料存储和使用情况，不仅是国际原子能机构的规定，也是日本的义务。只有这样，国际原子能机构的保障监督才会有意义。我们希望日本政府就此事作出解释。
    华春莹说，此外，日方长期存有大量超出自身实际需要的敏感核材料，引发了国际社会的严重关切。我们希望日方切实回应国际社会的关切，尽快采取实际行动，早日解决其敏感核材料供需失衡的问题，特别是不能采取加剧供需失衡状况的行为。
    新华社北京6月9日电 （记者白洁、张艺）外交部发言人华春莹9日在例行记者会上说，中方对发生在巴基斯坦卡拉奇机场的严重暴力袭击事件感到震惊，并表示强烈谴责。
    华春莹说，中方向遇难者表示哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问，希望伤者尽快康复。中国政府一向坚定支持巴基斯坦政府根据本国的国情制订和实施反恐和安全战略，我们将一如既往地支持巴政府为维护国家安全稳定、打击恐怖主义所作的努力。
    据巴基斯坦媒体9日报道，巴基斯坦塔利班宣称该组织制造了8日深夜袭击卡拉奇真纳国际机场事件，已有包括10名武装分子在内的29人在这次袭击中丧生。
    巴基斯坦塔利班发言人夏希杜拉・沙希德对媒体表示，该组织实施了这一袭击，以报复去年11月美军无人机炸死该组织前首领哈基穆拉・马哈苏德。
    新华社北京6月9日电 （记者白洁、熊争艳）外交部发言人华春莹9日在例行记者会上说，伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗进行双边接触有利于加深相互理解，推动谈判进程。
    华春莹说，今年以来，六国与伊朗已举行四轮伊核问题全面协议谈判，并将于6月16日至20日举行新一轮谈判。随着谈判开始步入“深水区”，涉及的问题更加复杂、敏感，各方均需本着灵活务实的态度求同化异。
    “中方认为，六国与伊进行双边接触有利于加深相互理解，推动谈判进程。我们愿继续同有关各方保持紧密沟通，建设性参与全面协议谈判进程。”华春莹说。
    据伊朗媒体报道，伊朗外交部7日称，伊朗代表本月9日至10日将与美国代表在日内瓦举行副部长级会谈，随后于11日至12日在罗马与俄罗斯代表举行类似会谈。在6月16日与伊核问题六国在维也纳举行新一轮对话前，伊朗还会与六国中的其他国家举行会谈。
〖-ZW/正文〗
