〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不松懈力度不减弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论扎实有力推进第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一论扎实有力推进第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    教育实践活动越往下走，越容易力度递减；越往后走，越容易松气泄劲。扎实有力推进第二批活动，必须强化标准意识，做到思想不松懈、力度不减弱。
    当前，第二批活动单位已进入查摆问题、开展批评环节，这是检验学习教育成效、打牢整改落实基础的关键。逆水行舟，不进则退。抓而不严、抓而不实，前一段改作风的成果就可能功亏一篑。越到关键阶段，越需要持续用劲、步步为营；越到紧要关头，越需要较真碰硬、攻坚克难，思想不能丝毫松懈，标准不能丝毫降低，力度不能丝毫减弱。第一批教育实践活动之所以能取得显著成效，很重要的是因为思想始终不松、力度始终不减。
    冰冻三尺非一日之寒，融三尺之冰非一日之功。作风问题具有复杂的社会背景和滋生土壤，具有极强的顽固性反复性，解决起来难度很大。对当前作风建设的形势特别是第二批教育实践活动的情况，既要看到成绩，更要看到不足。比如，一些同志思想认识还没有真正提高，目前作风的改进、行为的改变只是高压态势下的无奈之举、应付之策；一些单位重难点问题还没有真正攻克，像选人用人、训风演风考风、经费物资管理使用等深层次问题还触及不深；还有一些问题看似纠正了，事实上穿上“隐身衣”、改头换面又冒了出来。因此，向纵深进军还有很多“碉堡”要攻，还有许多“沟坎”要迈，决不能有自满心理，更不能有懈怠情绪。
    立起第二批活动的高标准，关键是立起旅团“一线指挥部”的高标准。旅团是部队的“根”和“基”。上级的决策指示要在基层落地生根、开花结果，必须靠旅团来抓落实；群众路线这一“生命线”要牢固确立，形成上下贯通的“红线”，必须靠旅团来打通“最后一公里”。如果旅团走了形式、降了标准、减了力度，那么整个教育实践活动就踩不到底，就会出现“空心区”“断裂层”。因此，必须增强搞好活动的责任感自觉性，坚决克服畏难情绪、松劲状态，坚决防止做虚功、走过场，进一步把认真态度硬起来，把标准要求严起来，把查纠问题实起来，把鲜明导向树起来。
    行百里者半九十。始终坚持高标准、高质量，始终贯穿从严要求，始终发扬钉钉子精神，我们就能扎实有力推进第二批教育实践活动，持续推动作风建设根本好转，取得让广大官兵满意的实在成效。
〖-ZW/正文〗
