〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅对照战斗力标准改革训练考核方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武，从应试到应战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇/郑少华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲旅对照战斗力标准改革训练考核方式――
    比武，从应试到应战
    ■孙欣宇 郑少华
    5月下旬，济南军区某装甲旅野外训练场爆出一则新闻：坦克二营六连上士郑绍炳以1分钟24发24中的成绩，再次刷新“炮长快瞄”这一课目的旅纪录。
    然而，令人意想不到的是，郑绍炳这次“破纪录”，却在该旅开展的战斗力标准大讨论中引发官兵热议：有人质疑，炮长固然可以在1分钟内击发24次，可装填手却不可能在1分钟内装填24次，这样的训练纪录到底有多少实战价值？有人力挺，根据训练大纲，炮长快瞄课目就没有限制击发上限，炮长经过苦练熟能生巧，这样的事例怎能不提倡？一时间，两种观点相持不下。
    这场论战让该旅旅长郭庆新回想起自己监督的一场炮手装填考核。那次，坦克二营的一名列兵炮手在1分钟内连续装弹21次，博得周围官兵阵阵喝彩。然而，郭旅长发现，这名战士站立不动，依托模拟装填装置仅仅重复完成装弹、退弹这两个动作，虽然符合训练大纲的要求，可在实战背景中，装填手需要完成选择弹种、从弹药架上取弹、装填等多个动作，1分钟的装填速度不可能达到20次。同样，郑绍炳的训练纪录也是在这样“理想化”的情况下取得的。
    “官兵们苦练巧练提高自身专业技能的做法没有错，问题出在机关考核导向上。”党委议训会上，郭旅长把问题摆上桌面，引导大家举一反三、检讨反思。“比武场上考得棒，不等于上了战场就能打得赢。从‘应试’走向‘应战’，必须用足、用好训练考核这根 ‘指挥棒’。”经过研究论证，一份崭新的专业比武规则随即出炉，他们在遵循训练大纲的基础上，将实战背景融入考核，全程突出了专业联合与战斗编组。
    “考为战”驱动 “练为战”。6月初，记者在该旅“铁骑杯”专业比武现场看到，在考核“炮长快瞄”课目期间，车长的通信课目、炮手的装填课目也同步展开。为了让炮长完成一次击发，车长需要快速排除通信干扰并甄别目标，炮手则要装填比实弹略重的模拟弹，一切都按照实战编组进行。一旁的战场环境模拟分队更是点燃了发烟罐、打响了空包弹、吹起了冲锋号，整个考核现场硝烟滚滚、杀声震天，炮长每击发一次都要经历军事技能和战场心理的双重考验。
    如此这般，郑绍炳的比武成绩下降了：1分钟12发11中。虽然与此前的成绩有很大差距，但郑绍炳却非常满意：“成绩虽然下降了，含金量却提高了。”面对总体“下滑”的考核成绩，该旅领导显然也早有心理准备，考核刚刚结束，郭旅长就组织训练骨干对专业比武规则进行进一步修订完善，他说：“宁要适应实战需要的合格，也不要脱离实战的优秀，时时坚持考场与战场‘对表’，才能真正实现考一次、进一步。”
〖-ZW/正文〗
