〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战实验驱动战法创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐奕航/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备研究院――
    作战实验驱动战法创新
    ■徐奕航 本报特约记者
    余华梁
    5月下旬，一场战斗在海军装备研究院某国防重点实验室打响：去年的一次重大海上演习在此成功复盘，科研人员借助专用软件对演习全程透视分析、寻找短板，为一线部队创新训法战法提供数据支撑。近年来，以作战实验驱动部队战法创新，已成为该院服务部队战斗力建设的一项新举措。
    未来海战是基于信息系统的体系对抗，该研究院在调研后发现，部队演训活动迫切需要定性与定量相结合的科学分析手段。为此，他们克服人员紧张、经验缺乏等困难，独立承建起了某重点国防实验室，开发出十多种海军武器装备体系论证实验软件，并以此展开装备体系评估与结构优化、装备体系作战运用研究等十余项重大课题，为部队的武器装备体系建设与应用提供依据。
    记者在作战实验现场看到，为定量评估海军某部抗击导弹和飞机突击的能力，科研人员将“敌”我双方作战兵力兵器、战术战法等参数输入仿真推演系统，战斗就立刻在实验室里“打”了起来。根据虚拟平台里的战斗结果，参战部队的防御强项和弱点一目了然。该部领导告诉记者，根据定量的推演数据，单就如何扬长避短调整兵力部署，他们就足以展开十多项训法战法创新。
    据介绍，除了仿真推演，该研究院还紧密结合海军装备建设实际，开展内场实验与外场实兵演习相互验证的作战实验研究，辅助部队制订演习方案，以装备运用推演实验驱动战法训法创新，为部队战斗力提升提供技术支撑。
〖-ZW/正文〗
