〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性“红三连”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    连长刘红喜告诉记者，“红三连”的官兵，关键时候从不“掉链子”。百年不遇的洪水面前，全连官兵奋战三昼夜，“誓与大坝共存亡！”当透水口被堵住时，不少官兵累倒在地上……前年深秋一次军事演习，“红三连”担负主攻任务。四班长杨万跳下战车时崴了左脚，脚踝鼓起鸡蛋大的包，疼得他汗珠直落。七八公里的山路，他一瘸一拐向前冲去，到终点后，左脚已不听使唤了。战友脱掉他的鞋子，只见袜子已被血水浸染。
    挑战接踵而来。演习进攻战斗结束后，全连官兵准备休整，突然接到上级命令：次日凌晨3时前完成工事构筑任务。当时气温降至零下27摄氏度，冻土层近40公分厚，还掺杂着石砾。干得正起劲儿，突然，一把镐刨在石头上侧滑，镐尖扫到连长刘红喜的小腿上。挽起裤腿一看，血已流至脚踝。官兵都劝刘红喜去休息，可他说：“咱‘红三连’个个都是硬骨头，挂这点彩算什么？”简单包扎后，他又投入战斗。
    骨头硬，是“红三连”的本色。另一场军事演习，排长田晓飞在荆棘丛生的小路上匍匐前进50多米，又钻了30米灌木丛，过了两道低桩网，将处于险境的战友救回。回来后，他手上、脸上、背上到处都是刺，战友帮他拔了半小时，数了数，一共103根！
〖-ZW/正文〗
