〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论应该无禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高启民
    □提升部队战斗力永无止境，开展战斗力标准大讨论没有禁区。只要言之有理、言之有据，对党和军队的事业高度负责，就没有什么问题不能触及
    在战斗力标准大讨论中，有的官兵顾忌到各种因素，对有些问题特别是领导机关的问题，不敢放开讲，不敢大胆谈，这种倾向值得注意。
    讨论如果有了顾虑，就难以各抒己见，畅所欲言，集中智慧，凝聚共识。讨论如果有禁区，就可能在各种条条框框的限制下，变成谈学习心得、表立场决心。
    打破讨论禁区，就不该有身份地位的区分。思想领域的问题，不能靠行政命令解决，即使靠行政命令统一了，也是不长久的。不管是领导干部，还是普通一兵；不管是领率机关，还是基层部队，只要坐在讨论桌前，都是平等一员，都是奔着一个目的来的。
    打破讨论禁区，就不该有谁对谁错的压力。战斗力标准具有鲜明的时代性，变化是其不变的特征。战争形态和作战样式未来到底怎么变，理论创新的空间还很大，没有谁是绝对的权威；具体到不同分队、岗位，战斗力生成模式究竟如何转，也没有标准答案。不论是理论问题，还是实践路径，每个人都可以有不同见解、不同设计。
    打破讨论禁区，领导机关要带头查找问题。领导机关特别是高级领导机关，作为部队战斗力建设的把关定向者，掌握着财力、物力的流向流量，起着决定性、方向性作用。战斗力建设中暴露出来的不少问题，表现在基层，根子在上面。只有领导机关讨论时刀口向内，创造讲真话实话的环境，才能打消官兵参与讨论的思想顾虑。
    打破讨论禁区，就要敢于触及敏感问题。单位战斗力建设到底存在什么问题，领导干部抓中心工作是否思路正确、精力聚焦、作风扎实，官兵感受最直接、看得最清楚。如果对这些敏感问题轻描淡写，甚至避而不谈，讨论就变成了隔靴搔痒、“放空炮”。
    提升部队战斗力永无止境，开展战斗力标准大讨论没有禁区。只要言之有理、言之有据，对党和军队的事业高度负责，就没有什么问题不能触及。
    （第三军医大学西南医院）
〖-ZW/正文〗
