〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓浪屿疗养院加强服务型党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求创新方能有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丽娜/孟凡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭丽娜 孟凡伟
    前不久，南京军区鼓浪屿疗养院迎来了总后青藏兵站部20多名优秀基层干部。在精心提供疗养服务同时，疗养院还推出了体验闽南文化，感受风土人情等特色疗养活动，并将训练伤防治、理疗手法等课件制成光盘，让疗养人员带回部队与官兵分享。该院党委紧紧围绕强军目标加强服务型党组织建设，不断积蓄和发挥党的组织优势，强化服务功能。
    年初，院党委在虚心听取官兵意见后感到，仅靠传统的疗养手段，很难满足保障休养官兵的多样化需要。他们从更新服务理念入手，结合任务广泛开展研讨攻关活动，推出文化疗养等新理念，组织专家与疗养对象面对面开展心理调适互动、情景剧游戏、理疗体操等特色疗养活动，通过创新服务平台、服务内涵，促进保障力提升。
    在圆满完成服务保障任务的同时，院党委不断拓宽思路，把疗养资源向最需要的艰苦地区和一线官兵倾斜。他们与驻地附近的边海防部队建立联系，主动上门，让基层官兵足不出户就能享受到特色疗养服务。
〖-ZW/正文〗
