〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵叔叔”为我撑起爱的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库已故士官叶忠宇女儿叶航序给“兵叔叔”的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶航序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给爱的人写一封信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061001003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区某仓库已故士官叶忠宇女儿叶航序给“兵叔叔”的一封信
    本报曾刊发沈阳军区某仓库身患重病的士官叶忠宇的妻子兰圆圆写给军区首长的信《爱，永远是最好的良药》，令很多读者深受感动。编者了解到，在叶忠宇病重期间，该仓库的官兵给予这个不幸家庭非常多的帮助与温暖。叶忠宇去世后，他们还成立爱心基金，以保障叶忠宇9岁女儿叶航序的成长。近日，叶航序在父亲节来临之前给该仓库“兵叔叔”们写了一封信，信中回忆了仓库官兵帮扶她成长的经历。征得同意，我们将“兵女儿”给“兵叔叔”的这封信与读者分享，共同感受这份人间真情。
    ――编 者
    亲爱的叔叔：
    你们好！
    父亲节快到了，老师建议同学们给爸爸写封信作为节日礼物。看着同学们兴高采烈地赞美自己的爸爸，我的心里好难过，我想我的爸爸了，可是他已经永远离开这个世界，离开了我和妈妈，我再也见不到他了。兵叔叔，我想把我的心里话说给你们听，好吗？
    我爸爸生病住院，妈妈常年在医院照顾爸爸，姥姥身体又不好，不能陪我玩，看到别的小朋友跟爸爸妈妈在外面玩，我只能趴在窗台呆呆地看着。我不敢出去玩，害怕别人说我是个没人疼的孩子。在我感到孤独的时候，是你们陪我做游戏、给我讲故事；3年前，我上的小学离部队家属院比较远，到了冬天，路特别不好走，怕我上学迟到，是你们开车或者骑自行车接送我上下学；年前，爸爸去世，在医院里妈妈抱着我哭得死去活来，嘴里一个劲儿地念叨：“爸爸没了，我又不挣钱，你该怎么办啊！”我也跟着哭起来。哭着哭着，不知什么时候睡着了，醒来的时候，发现自己躺在一个兵叔叔的怀里，才知道你们轮换抱着我睡了好几个钟头。那段时间我特别自卑，经常沉默不语，是你们经常陪着我，辅导我写作业，跟我聊天，让我变得开朗起来。
    叔叔，让我在心里喊你们一声“爸爸”，是你们给了我温暖，是你们在我爸爸住院和病逝后，为我和妈妈撑起了一片爱的天空。我会牢记在心，努力学习，遵照爸爸临终遗愿和你们的期望，长大后当一名优秀的女兵。我想，爸爸在天堂知道后一定会为我高兴！在这里，我想真诚地说一声：谢谢你们，我的“兵爸爸”！
    吉林市昌邑区第一实验小学三年级一班：叶航序
    2014年5月7日
    （刘 勇、特约通讯员 汪学潮整理）
〖-ZW/正文〗
