〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好家风可正脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安 斌
    前不久，某报长篇连载了万里同志的家事家风，很多人读后为之动容。作为我党一名高级领导干部，万里尤其注重用严格的家风教育和引导孩子。他对孩子们有两个基本的要求：一是要忠诚于党和人民的事业，二是要自立自强。孩子们说，我们家的人，都知道他有这个习惯，也从来没有想让他帮助我们什么。万里同志不让儿女们沾光的要求，所体现出的清正家风弥足珍贵。
    放眼今古，大凡留下美名的清官正吏，其家风也让后人“仰之弥高”。家风好，就能治好家，做好官，理好政。反之，家风不好，易生败子，易出佞臣，小则毁家，大则误国。领导干部的家风状况，不是普通意义上的家庭小事，而是关系到党风、政风、民风好坏的大事。党风正，可以促进家风；而家风正，可以为党风增光添彩。习近平总书记对家人要求非常严格，每到一处工作，都会告诫亲朋好友不能在他工作的地方从事任何商业活动，不能打着他的旗号办任何事情。这种家风值得每一位领导干部学习。淡泊名利、大公无私、清正廉洁，虽然有可能被误解，甚至还可能遭受责难，但却是最为宝贵的。这种看似“无情”的家风，铸就了这些好干部坚实、正直的脊梁。
    现实中一些干部出问题，很多情况下都与治家不严有关。禁不住亲属子女的枕边风、撒娇风，在小问题上任由他们肆意妄为、胡作非为，在大问题上对他们袒护有加，包庇纵容，不但毁了自己，也毁了整个家庭。对于亲人，有关爱之心是必要的，但“爱必以其道”。尤其是身为领导干部，必须从严治家，时常教育家人严守法纪，不能为所欲为。盯住家人身上出现的问题苗头，早教育、早制止、早纠正，以防酿成大祸。
    一个人是否具有抗腐蚀能力，与家风有很大的关系，家风清明澄澈，则家庭清正廉洁。领导干部培育良好家风，就要以学兴家，养成好学向上好家风，在学习中让自身和子女提升素养，明白事理，保持操守；以俭持家，养成勤俭节约好家风，让勤俭节约成为一种家庭美德和个人习惯；以廉守家，养成廉洁自律好家风，守好家庭这片“廉洁港湾”，时刻警惕那些糖衣炮弹对配偶、子女的攻击，提醒家人自重、自警、自律，做到洁身自好。小家庭是社会大家庭的细胞，是拒腐防变的一条重要防线，对于预防、抵制腐败有着重要的意义和作用。领导干部只有以身作则，带头筑牢拒腐防变的家庭防线，才能以廉洁的家风树立廉洁的作风、党风、政风，也才能守住家庭幸福之门。
〖-ZW/正文〗
