〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金刚金刚争气争气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/鲁向辉/吴周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061000904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 勇 鲁向辉 吴 周
    时间退回到2013年12月9日下午2时，硝烟还没有散去，Z字形手榴弹避弹坑里露出了两个钢盔――“报告首长，人员安全无事故！”对讲机里传出史金刚沉稳的声音。片刻的安静后，指挥观察所响起了雷鸣般的掌声，大家悬着的心放下了，教导大队宋振中大队长冲着百米开外的史金刚喊道：“金刚！好样的，继续保障！”
    这一幕发生在总后某教导大队手榴弹实投现场，作为手榴弹实投保障员的史金刚指挥新兵边浩浩拧开手榴弹弹盖，戳破防潮纸后，边浩浩取出拉火环并将其套于小指根部，右手握手榴弹弹柄并向前伸直手臂，随后报告：“手榴弹准备完毕！”站在他左后侧的史金刚做好了保障准备后下达命令：“目标，前方小蓝旗――投！”边浩浩由上往后慢慢引弹，并向前用力投出。谁知，“哧哧”冒烟的手榴弹没有扔过避弹墙，意外地掉在了边浩浩身后。千钧一发之际，史金刚拉住边浩浩想往避弹坑里跳，哪知边浩浩惊吓过度，拽住史金刚就往外窜。光滑的防弹衣没有抓手，史金刚眼疾手快，看准边浩浩的手腕一个猛拉，借着往下冲的力量把已跑偏的边浩浩扯进了避弹坑。就在边浩浩倒栽葱的脚还在避弹坑的上沿时，手榴弹炸响了。
    手榴弹爆炸时长是2.8至3.7秒，史金刚在手榴弹爆炸的极限时间内挽救了战友的生命，他因此成了一等功臣。“一朝成名天下知”，每当有人羡慕和祝贺他时，史金刚都会不好意思地笑笑。熟悉他的人都知道，这些都离不开他平常的刻苦训练。单单是那个跳避弹坑的动作，他就跳了上千遍，被摔了上千遍，身上到处都是淤青。
    2008年12月，史金刚从就读的本科院校参军入伍，他急切地要在军营实现他儿时的梦想。但新兵连随即打破了他的梦，体能成了这个昔日大学生的短板。考核中，他百米不及格，三千米跑不动，单杠拉不上去……班长开他的玩笑：“金刚金刚，你这名字是不是起错了啊？”听到这话，不甘失败的史金刚咬着牙发出誓言：“班长！下次考核，我肯定过！”那天晚上，史金刚在日记本上写了满满十几页的“争气争气”。
    此后的训练中，大家跑三千米，他就跑五千米；别人练“三个一百”，他就练“三个两百”。功夫不负有心人，此后的史金刚成了连队的“全能新兵”，成了战友口中的“体能小王子”，连长也夸他：“你看看，金刚就是金刚！”
    正是凭着这一腔豪情和过硬本领，他才信心十足地走上实弹投掷场，站在那个离危险最近的地方，保障了数千名新兵的安全，完成了那瞬间的迸发与升华。
    心声
    不抛弃 不放弃
    ■史金刚
    刚入伍的各种不适应，导致我的心情一度很低落，尤其是考军校连续两次均以微小分差落榜，对我的打击最大。刚好那段时间热播的电视剧《士兵突击》深深地吸引了我。我为许三多不抛弃、不放弃的精神而深深感动，我把他当成自己的奋斗榜样，努力锤炼过硬本领。未来，不管遇到什么困难，哪怕是在硝烟弥漫的战场上，我都会冲在前面，绝不放弃退缩！
    （图片摄影：吴 周）
〖-ZW/正文〗
