〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以焦裕禄精神为镜，照一照作风修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史衍良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史衍良
    ●以焦裕禄精神为镜，我们当照照自己的百姓观念强不强，是不是从群众中来、到群众中去，像焦裕禄那样深深扎根于群众中；照照自己的百姓身份丢了没有，是不是像他那样决不把自己凌驾于群众之上，始终保持同群众骨肉相连的深厚感情
    前不久，习主席在兰考县调研指导时指出：“党的群众路线教育实践活动主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。”他还强调，要把焦裕禄精神作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己，深入查摆自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足。
    “衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”。实践反复证明，谁好谁歹、谁香谁臭，老百姓看得最明白，记得最清楚。当年，红军历经千难万险到达陕北后，毛泽东深情地说，长征后，我们党像小孩生了一场大病一样，是陕北的小米、延河的水滋养党恢复了元气。我们永远不要忘记老百姓，是他们支援了革命。
    感情问题就是立场问题和态度问题。只有为人民服务的宗旨这个“根”任何时候不动摇，对群众的态度才不会改变，对群众的感情才不会淡漠。我们要像焦裕禄那样牢记党的宗旨，当官不是为升官发财，而是为群众谋利益；像他那样把群众的冷暖疾苦时刻挂在心头，而不是想着个人的荣华富贵。只要我们坚持以焦裕禄精神为镜，经常照一照作风修养，就一定能与广大群众心心相印、亲如一家。
    以焦裕禄精神为镜，要照一照我们对群众的重托辜负了没有。焦裕禄说：“我们要有革命的胆略，坚决领导全县人民苦战三五年，改变兰考的面貌，不达目的，死不瞑目。”这不仅是他的肺腑之言，也是他的亲身所感。1958年初，党和国家要求在当年“五一”节前，生产出中国第一台多绳摩擦式提升机。时任车间主任的焦裕禄被任命为生产总指挥。当时，有人瞧不起这些“拉牛尾巴”的人，认为搞不出来。焦裕禄不畏难，带领工人通宵加班，后半夜比较困，他就用工业酒精漱口提神。3个月后，终于啃下这块硬骨头，填补了中国矿山机械生产史上的一项空白。
    干事业是要有精神的。精神状态不一样，工作的干劲、标准、效果就会不一样。焦裕禄面对黄沙漫漫、盐碱茫茫，冰凌遍野、枯草抖动，没有丝毫退缩和畏惧。上任不几天，他把原来的“劝阻逃荒办公室”改成“治理三害办公室”；别人有畏难情绪时，他高喊“就是有天大的艰难，也一定能杀出条路来”、“革命者要在困难面前逞英雄”。他的自觉担当与豪言壮语，激发了广大干部群众战胜困难的斗志。当前，实现中国梦、强军梦的道路，不可能一帆风顺，面对困难与挑战，焦裕禄那种敢战天斗地、敢教日月换新天的精神尤其值得我们学习。
    以焦裕禄精神为镜，要照一照我们的群众角色错位了没有。焦裕禄说：“我们不是人民的上司，我们都是人民的勤务员，必须同人民群众同甘苦共患难。”焦裕禄任县委书记后，依旧保持百姓本色，就像一副对联所说的：“穿百姓之衣，吃百姓之饭，莫以百姓可欺，自己也是百姓。”他经常戴着草帽，卷着裤腿，风里来，雨里去，一身泥一身汗，打眼一看与下田劳作的普通百姓没啥区别。
    以焦裕禄精神为镜，我们当照照自己的百姓观念强不强，是不是从群众中来、到群众中去，像焦裕禄那样深深扎根于群众中；照照自己的百姓身份丢了没有，是不是像他那样决不把自己凌驾于群众之上，始终保持同群众骨肉相连的深厚感情。焦裕禄在肝病后期，疼痛得难以忍受时就用钢笔顶住肝部，依然工作不停歇；弥留之际，他心里仍惦念治理“三害”，要求死后埋入沙丘。以此为镜，我们要查找自己与这种公而忘私的精神距离有多远。
    “意莫高于爱民，行莫厚于乐民”。只有定准“公仆位”，才能不失公仆心，尽好公仆责。广大党员干部为官从政，手中少不了大小权力，如何看待运用这些权力？惟有常思来时之路、常念人民之恩，在党内把自己当作一名普通党员、在基层把自己当作一名普通战士、在社会把自己当作一名普通群众，如此才能不被“父母官”、“官老爷”等思想左右，才能真正像焦裕禄那样用好手中权，做到一心为公、全意为民。
    （作者单位：河南省军区）
〖-ZW/正文〗
