〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部问题三方联络小组举行首次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月8日电 （记者张志强）旨在落实乌克兰东部和平计划的三方联络小组首次会议8日在基辅举行，乌克兰总统波罗申科参加并主持会议。
    乌克兰总统网站当天发布消息说，参加三方联络小组会议的代表为乌克兰驻德国大使克利姆金、欧洲安全与合作组织（欧安组织）秘书长特使塔利亚维尼和俄罗斯驻乌克兰大使祖拉博夫。
    波罗申科在会上指出，三方代表应落实他6日在法国诺曼底与法国总统奥朗德、德国总理默克尔和俄罗斯总统普京会晤时达成的协议。他表示，乌克兰本周就应该实现停火。
    波罗申科建议三方联络小组每天都开会研究落实乌克兰东部和平计划方面的工作并协调下一步行动。
    据乌克兰媒体报道，乌克兰东部和平计划是波罗申科6日在法国与法、德、俄三国领导人会晤时提出的。
    今年5月，乌克兰东部民间武装在顿涅茨克州与卢甘斯克州组织公投并宣布建立“主权国家”。乌克兰政府针对民间武装进行“反恐行动”，双方的伤亡情况日益严重。
〖-ZW/正文〗
