〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省官不如省事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王隆昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王隆昌
    隋大业三年（公元607年），时任吏部尚书牛弘问旅骑尉刘炫：“如今政府官员的数量几乎是从前的百倍，如果加以缩减，工作就不能完成，这是什么原因？”刘炫回答说：“古代任用官员，只在年终对其进行考核，所以‘案不重校，文不繁悉’，官员们只需管大纲要点就行。如今则不然，官员们总是担心档案文书受到复查，一旦办理不够周密，甚至可能从万里之外追查百年旧案。事情繁琐，政治败坏，原因正在于此。”针对这个问题，刘炫进一步指出：“省官不如省事，官事不省而望从容其可得乎？”
    如今，无论机关基层，时常能听到“人手不足”、“时间不够用”之叹，究其原因，无非是因为会议多、文电多、工作组多、检查评比多、大项活动多作怪，这也早已成为影响和制约战斗力建设的主要负担和最大包袱。核心军事能力建设步伐，因各类不相干会议而延缓；军事斗争准备龙头地位，在如海的文件电报中有所动摇；大抓军事训练的鲜明导向，横遭迎来送往冲击；战斗力这个唯一的根本的标准，在名目繁多的检查评比中一降再降；本就有限的人力物力财力，在无必要的大项活动中虚耗。官兵虽在忙碌，实则用的是偏劲，部队看似紧张，实则偏离了建设的聚焦点着力点，最终产生的是“负能量”，损害的是战斗力。
    “五多”问题之所以屡禁不止，根本原因在于没有把战斗力这个唯一的根本的标准落到实处。只有真正把提高战斗力作为部队各项建设的出发点和落脚点，切实用是否有利于战斗力提升来衡量和检验各项工作，才能确保精力和资源最大限度向提高战斗力聚焦，才能确保用有限的精力和资源最大限度地提升战斗力水平。各级领导应常常对照自查，凡是与军事斗争准备无关的工作一概不干，凡是对能打胜仗无益的事情坚决杜绝；必须进一步抵制享乐主义和奢靡之风，多做为核心军事能力建设添砖加瓦的工作，多做为战斗力提升雪中送炭的事情，真正把官兵从文山会海中解放出来，把经费从迎来送往中节省下来，从而达到人员不增效益倍增、经费不加质量倍加的目的，推动国防和军队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
