〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗载誉归来只找差距不庆功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁志伟/王彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁志伟、王彬报道：5月上旬，陆军第54集团军某旅教导队参赛官兵从军区比武载誉归来，他们参加全区教导队教员10多个课目比武，夺得多个单项第一，取得团体总评第一的好成绩。但旅里没有召开庆功会，而是召开找问题、析原因、提建议座谈会，帮助他们找不足、找差距。
    在今年的全区教导队教员大比武准备时，该旅严格按比武项目和要求制订训练计划，旅领导多次到现场指导和鼓劲打气；出征前，又进行了再动员。比武中，参赛人员克服天候、场地等不利因素，最终在全区100多名“武教头”中脱颖而出，取得较好成绩。旅领导不为成绩遮望眼，而是清醒地认识到，善于在成绩面前找不足、找差距，方能不断前进、取得更好成绩。为此，旅领导果断决定，以座谈会代替表彰会，并请院校专家教授和战士代表参加，提出意见和建议。座谈会上，旅领导和参加比武的教员以及专家教授畅所欲言，对各科项目和各个环节进行定量分析，找出问题症结，提出30多条意见和建议，为下一步训练打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
