〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校两地书共话强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐国防科学技术大学学员戴成与父亲的两封书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴成/戴永光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐国防科学技术大学学员戴成与父亲的两封书信
    今年以来，国防科学技术大学在全校开展“两地书、共筑梦”活动，引导学员围绕“讲述军旅故事、汇报成长感悟、描绘追梦蓝图”向父母汇报自己在军校学习成长情况，学员家长们在回信中纷纷提出殷殷嘱托和亲切勉励。在众多的“两地书”中，记者发现该校指挥军官基础教育学院学员二旅学员戴成与父亲戴永光的通信很有代表性。这两封书信，语言质朴，情真意切。父亲戴永光的那句“吃苦也是福”让人印象深刻。追逐强军梦，需军地携手共同奋进。军校学员的成长成才，离不开学校的培养，也离不开学员家长的教育。这两封书信让我们更深刻地认识到家书、家庭教育对年轻人成长的巨大影响。征得本人同意，特将这两封家信推荐给编辑部。
    ――徐 珂、艾书周、本报记者 王握文
    我开始明白当兵的道理
    亲爱的爸爸：
    最近还好吗？孩儿清晰地记得，收到录取通知书时，您迫不及待拎起电话向亲朋好友报喜的情景。这封信，我想跟爸爸聊聊我进军校一年半来的成长。
    还记得您送我来学校报到时跟我说：“儿子，报考军校是你自己的选择，今后无论怎样，你都要坚守自己的选择，义无反顾地往前走。”入学后，迎接我的是严格的新训。新训后期，我们到野外驻训，住在野营帐篷里，蚊虫叮咬疼痛难忍，每天训练都很紧张，有时晚上还要急行军。第一个周末，我借连长的手机跟您发短信，想得到您的安慰，您却回短信说：“不吃苦中苦，哪来硬功夫，当兵的就应该不怕苦和累。”那天晚上，我躲在被子里偷偷哭了一场。
    那时候，孩儿没能理解父亲您的良苦用心。现在，我开始明白，为谁当兵、怎样当兵的道理，也渐渐感受到自己身上的责任。去年11月5日，习主席来我们学校视察。我虽然没有站在受阅队列中，但我深深地体会到作为一名军人的骄傲和自豪，更感受到当代军校大学生肩负的光荣使命。
    爸爸，你放心，学校给我们创造了很好的成长条件。前不久，一名去年毕业的师兄给学院写信，讲了一些学员到部队“水土不服”的问题。最近，我们连里开展了战斗力标准大讨论，专门就“水土不服”问题开展专题研讨，帮助我们找差距、明方向、补短板。我们学员旅还在试点学员管理连队化改革，为学员提供班、排、连和旅机关等岗位锻炼机会，我也当上了班长。这一年多来，我努力学习，刻苦训练，被评为训练标兵，还光荣地成为一名预备党员，指挥技能和管理能力也都有很大提高。
    爸爸，我已不再是曾经那个身体瘦弱、懒懒散散的“小网虫”了。我知道以后的学习任务会更重，训练会更艰苦，困难和挑战会更多。不过，请您放心，在前行路上无论是一路坦途，还是荆棘密布，我都会风雨兼程，勇往直前，为您和妈妈争光。
    祝爸爸妈妈身体健康！
    儿子 戴 成
    2014年1月10日
    儿子，吃苦也是福
    成儿：
    来信收到。真为你一年多来取得的进步感到高兴。现在军校生活才刚开始，今后更紧张的学习训练在等待着你，希望你牢记当初的理想，努力走好军旅之路。
    上高中时你有了报考国防科大的想法，通过自己的努力，最终如愿以偿。我们家祖祖辈辈没有一个大学生，你实现了咱们家几代人的梦想，全家人都为你感到自豪，亲朋好友也为你骄傲。希望你珍惜这来之不易的机会，抓住大好时光，点燃激情，苦练过硬本领，全面提高能力素质，早日建功立业。
    成儿，一个人要成就一番事业，绝不是一件简单的事，既要有志存高远的理想，更要脚踏实地。目标一旦定下来，就要矢志不渝地去拼搏。你既然想在部队干出点名堂，就要在学校里勤学苦练，虚心求教，争取一年上一个台阶，真正练就一身响当当的本领，当一个能打仗、打胜仗的军人。
    选择军校，就意味着要吃苦。儿子，部队是个锻炼人的地方，吃苦也是福。从古往今来许多有成就的人的事迹中，我体会到吃苦最磨砺意志，能吃苦才能战胜困难。希望你在军旅生涯中能正确面对苦和累，做到学习更刻苦、训练不怕苦，使自己成熟起来，不断取得新的进步。
    今天写这些话，希望你从中有所收获。
    祝一切顺利！
    父 亲
    2014年2月4日
〖-ZW/正文〗
