〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第425医院专家医疗队巡诊上海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖忠/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖忠、特约记者阳宗峰报道：5月下旬，广州军区第425医院10余名专家组成的医疗队再次来到西沙群岛，为驻岛官兵送医送药。第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该院常态化组织专家医疗队，登高山、上海岛，深入边海防提供常态化保障，受到官兵赞誉。
    哪里卫勤保障最困难，医疗队就优先到哪里。医疗队西沙之行，深受守岛军民乐守天涯的事迹感染，所有成员克服风浪眩晕、烈日暴晒等困难，先后到永兴岛、东岛等6个岛屿巡诊，采集岛上水源样本进行检测，确保官兵饮用水安全，并开展相关医疗课题调研。
    他们在为官兵体检时发现，驻西沙某基地官兵患肾结石的比例较高，医疗队组织泌尿等学科专家会诊，初步探明病理诱因，提出治疗建议，并向驻地群众宣传相关护理常识。同时，他们还大力开展基层卫生员业务培训，提高基层部队医疗服务保障能力。
    据悉，今年以来，该院组织专家医疗队10余次深入到卫勤保障条件较差的边海防部队，巡诊官兵2000余人次，发放药品10000余份，培训基层卫生员200余人。
〖-ZW/正文〗
