〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问计基层不在于请了多少“兵代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张凤中
    反“四风”、转作风让越来越多的领导干部“目光向下”，有的单位为倾听兵声采取设置“士兵代表席”的举措，有针对性地邀请“兵代表”列席各级党委会议。士兵代表列席党委会，群众呼声直通会议室，其法可鉴。但是，笔者认为，要想真正做到问计基层，比设置士兵代表席更重要的是怎样才能听到来自基层的“真声音”。
    基层官兵对领导干部的作风形象、决策得失感受最真切，心中最有数。改进作风请他们为党委机关和领导干部画画像、支支招再合适不过。然而，设“士兵席”、请“兵代表”、聘“兵参谋”、开“诸葛亮会”，这些都只是畅通民主渠道的一些方法。听取官兵意见、摸准基层一线需求不能只在方法上标新立异，关键还是要听到真声音、获取真意见，提高机关与基层的沟通质量。
    因此，要问计基层，领导干部就需要真心实意让基层官兵畅所欲言。领导干部若是高高在上，举手投足摆官架、说话做事打官腔，就是请再多的“兵代表”列席党委会，也只是摆设而已。他们要么三缄其口有话不说，要么口是心非虚与委蛇。领导干部只有态度诚恳，拜官兵为老师，交士兵为朋友，官兵才能将真话、实话、难听话、掏心窝子话都说给你听，这样的意见建议“可信度”“含金量”自然才高。
    同官兵沟通是门艺术，除了态度诚恳外，还应讲求方式方法。问计基层，在哪里问、问些啥、怎么问同样值得讲究。问农民去田间地头，问官兵则最好去班排宿舍、阵地哨所、演训现场。在他们最熟悉的环境中，与他们同吃一锅饭，与他们一道摸爬滚打，了解他们的日常生活，摸清他们的想法诉求，官兵自然能向领导干部讲出他们的真话实话、真招实策。
〖-ZW/正文〗
