〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把讨论成果转化为制度措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚镜权/杨清悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚镜权、杨清悦报道：5月19日，新疆军区某步兵团党委会上，“一班人”研究通过了工兵连藏族新兵韩世成的建议，决定增加小兵种专业训练场的战场氛围。基层官兵的零散建议能够及时变成党委决策，得益于该团形成的由政治处定期梳理各营连战斗力标准大讨论成果制度。
    以往，该团没有对各营连在大项任务后、训练间隙等零散时间里自发组织的大讨论成果进行及时收集，导致讨论各自为战，成果没有共享，措施没有得到及时推广。针对这一实际，团里决定由政治处值班员每星期集中梳理讨论成果，并呈送团党委会。“没想到我的小小建议团领导这么重视！”一连上等兵豆瑞明高兴地告诉笔者，他在连队战斗力标准大讨论中提出，希望在手榴弹实投训练中增加通过染毒地带等实战背景，几天后就被团党委采纳。
    据该团政委王宁介绍，新制度的出台，进一步激发了基层官兵参与大讨论的热情，加快了讨论成果向训练一线转化。年初以来，该团共有110多条来自基层营连的讨论成果进入团党委决策。几天前，该团战备工作试点任务圆满通过上级验收，受到军区好评。
〖-ZW/正文〗
