〖ZQ/总期〗20605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演绎新的红色记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍音乐剧《王二的长征》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――介绍音乐剧《王二的长征》
    ■余金平
    最近，一部大型音乐剧《王二的长征》在首都北京与观众见面。这部时长达两个小时20分钟的大型音乐剧，用一个长工走上革命道路的成长历程，演绎出中国革命的艰苦卓绝和红军长征所经历的千难万险，生动、具体地诠释出毛泽东关于长征的那段气势磅礴的名言：长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机，长征是以我们胜利、敌人失败的结果而告结束。
    随着时代发展，长征精神也将历久弥新。《王二的长征》以新的艺术形式、新的视角重现当年红军长征的场景，并以此揭示出在错综复杂的社会关系和社会矛盾中，中国革命的必然性和胜利的来之不易，从而激励着人们在新的历史条件下，发扬红军长征那种不畏艰难险阻，一往无前的革命精神，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    与以往一些全景式描写红色经典的作品不同，《王二的长征》是通过“王二”这个被迫逃离家园的长工，在路上遇到即将病逝的同志（革命者），同志把仅有的一口干粮给了王二，并托付他将遗信交给其不能谋面的孩子这条线索来讲述长征的。在履行送信的承诺中，王二认识了“文工团”“红米饭”“汉阳造”“自由颂”“老革命”……并逐渐成长为一名有一定觉悟的红军战士。应该说，音乐剧《王二的长征》倾注了新一代人对那个革命年代的独特理解和阐释，充溢着他们对英雄的景仰，对信念的追求，对美好愿景的期盼。回顾历史是为了面向未来，围绕此剧的主题，编导希望与观众一起思考这样一个课题：究竟怎样做，才能成为一个大写的“人”，进而呼唤我们当今的每个人，找准人生的目标，靠自己的辛勤努力和工作，去创造美好的明天。
    音乐剧伊始，舞台的灯光全部暗下来，蕴含着多种寓意的脚步声便先声夺人，让人产生丰富的联想：既可以想象是王二出逃后地主老财派人追赶，又可以理解为红军被迫转移，迈着沉重的步子踏上长征之路。编导以此铺垫王二的出场，可谓匠心独运，新颖别致。随着王二在舞台上跌跌撞撞地奔跑，一首阐释主题的声乐合唱曲响起：你就这么走，一直地走，走向滚滚烟尘弥漫的长路……不管大鬼小鬼挡路程，不管天色已经近黄昏，不管萧瑟秋风吹得紧，不管夜色模糊太朦胧……歌声由男女生二重唱起始，逐渐过渡到最后舞台上所有的演员都加入到合唱中，既有一种悲壮的氛围，更给人一种鼓舞和力量。
    《王二的长征》近20个段落，以信中的17个关键字贯穿起场景，每场既相对独立又相互关联，全家死于战火的“汉阳造”；为追求自由爱情而加入红军的大家闺秀“自由颂”……王二在长征的历程中，遇到的每一个人都一个字一个字学会了读那封信，并从信的字里行间，从所有人的故事里，领会了长征的意义，成长为一名自觉的革命者。
    音乐剧《王二的长征》在声乐演唱上，也给人以耳目一新的感觉。演唱的形式多样，根据剧情、人物、氛围、背景设置的独唱、轮唱、重唱、小合唱，乃至结尾完整的三段《国际歌》的大合唱，都展现出完美的契合和震撼人心的力量，一些音乐形式的采用（进行曲、歌谣、叙事曲、摇滚曲以及地方音乐元素）恰当而准确，彰显出创作团队的实力。
〖-ZW/正文〗
