〖ZQ/总期〗5887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以君子长者之道待天下，故曰忠厚之至也”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝苏轼（一○三七――一一○一年）在他的《省试刑赏忠厚之至论》这篇文章中说：“以君子长者之道待天下，使天下相率而归于君子长者之道，故曰忠厚之至也。”道，指政治主张或思想体系。“君子长者之道”，就是孔孟所鼓吹的“仁政”。整个这句话是说：用儒家“仁政”的思想来治理天下，使天下老百姓都归附在“仁政”的下面，这就是最忠厚的了。他们所谓的“仁政”，就是对地主阶级的宽厚，而对劳动人民则是残酷的压迫和剥削。
    林彪鼓吹“以君子长者之道待天下”，并在中华人民共和国成立二十周年这一天把这种儒家信条写成条幅，挂在卧室中，说明了他对无产阶级专政怀有刻骨仇恨，妄图对被打倒的剥削阶级实行孔孟的“仁政”，从根本上改变党在社会主义历史阶段的基本路线。
〖-ZW/正文〗
