〖ZQ/总期〗5887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边西南和南部战线不断发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装一个月歼敌二千三百多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬两名前高级官员宣布参加柬埔寨民族统一阵线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年二月二十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从一月十六日到二月十六日在金边西南部和南部战线共打死、打伤和俘虏朗诺伪军二千三百六十六名，缴获敌人各种武器六百一十七件以及其他许多战争物资。
    在此期间，人民武装力量共击毁敌人装甲车二十九辆、军车十二辆，击落或击毁敌机八架。
    人民武装力量还拔除了二十三个敌军据点和“自卫”村，使一千多户居民摆脱了朗诺集团的统治，安全到达解放区。
    新华社巴黎一九七四年二月二十一日电 柬埔寨王国民族团结政府驻法国使团二月十九日发表两份新闻公报，宣布前国民经济部办公室主任和前国家进出口公司总经理克・西索达以及前高棉特拉公司（石油公司）商业经理、工程师祥哈克最近参加柬埔寨民族统一阵线。
    克・西索达和祥哈克在二月十九日分别就参加柬埔寨民族统一阵线向柬埔寨王国民族团结政府驻法国使团递交了声明，宣布参加柬埔寨民族统一阵线，并表示要为解放自己的祖国作出贡献。祥哈克在声明中还呼吁他在敌占区的朋友和同事尽快地投奔柬埔寨民族统一阵线。
〖-ZW/正文〗
