〖ZQ/总期〗5887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美苏在印度洋的侵略扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/报刊言论/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七四年二月二十一日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》二月二十日发表文章，谴责美苏两个帝国主义超级大国在印度洋的侵略扩张。
    文章说：“最近印度洋地区事态的发展表明，美帝国主义者和苏联社会帝国主义者增加在世界这一地区的军事驻扎的企图进一步加剧。”
    文章说：苏联社会帝国主义者“十分关心在印度洋发展舰队数量和增加军事基地。所谓亚洲‘集体安全体系’的一切叫嚣，其中一个目的就是作为烟幕，以便掩饰苏联军舰日益加剧在亚洲大陆周围的活动。”
    文章说：“美苏的这些装有最现代化武器的战舰和舰队在印度洋和世界其他海洋横冲直撞，丝毫不可能象华盛顿和莫斯科的宣传所鼓吹的那样是‘稳定’与‘安全’的因素，而是两个帝国主义超级大国手中进行讹诈、威胁、战争和侵略的工具。”
    文章最后说：“亚洲人民日益看清美帝国主义者和苏联社会帝国主义者的侵略政策的真相，认识到捍卫自由和民族独立的崇高利益要求他们为反对这两个超级大国的霸权计划而斗争到底。”
〖-ZW/正文〗
