〖ZQ/总期〗5887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料/人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏轼（一○三七――一一○一年）又叫苏东坡，北宋时期的文学家，四川眉山人。他是恪守儒家信条的孔孟之徒，曾经咒骂唐代主张革新的进步思想家柳宗元是“小人之无忌惮者”（“什么都不怕的小人”）。政治上，苏轼是维护旧制度的顽固派，也是个典型的投机派。他本来是儒家学说的信徒，在王安石变法得势时，却也唱起了变法的调头。等到反变法的逆流一来，他又马上把脸色一变，落井下石，讨好顽固派，并给皇帝上什么“万言书”，攻击王安石“使其民知利而不知义，见刑而不见德”（“使老百姓只知道财利而不懂得仁义，只看到刑罚而看不到道德”），竭力维护旧制度，反对王安石变法。苏轼还曾作诗讽刺新法，因此被贬到湖北黄州，等到顽固派司马光当了宰相，他又回京作了大官。后来，革新派再起，苏轼又被贬到广东的海南岛。
    林彪不止一次地摘录苏轼的文章，把它写成条幅，当成宝贝，挂在自己的卧室里。其所以这样，就是因为他和苏轼都是孔孟的忠实信徒，他喜欢苏轼政治上的保守反动，因而时常到苏轼那里为自己的反革命复辟活动寻找思想武器。
〖-ZW/正文〗
