〖ZQ/总期〗5887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礼之用，和为贵”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这句话是孔老二的门徒有子说的，见《论语・学而》篇。礼，就是周礼，指西周奴隶制的等级制度以及与它相联系的礼节仪式等。意思是说，对周礼的应用，以调和为最重要。这是孔老二和他的门徒们为复辟西周奴隶制而制造的反动理论。
    林彪鼓吹的“两斗皆仇，两和皆友”，就是孔孟之流的“礼之用，和为贵”的翻版。林彪说什么矛盾两方面互相斗争就会成为仇敌，两方面和平共处就会成为朋友，赤裸裸地鼓吹阶级调和，反对阶级斗争。他的同伙陈伯达更是毫不掩饰地说什么他们“所强调的并不是阶级斗争”，而是“主张各阶级的联合，实行互助互让”。
    林彪、陈伯达一伙极力鼓吹“和为贵”，散布“阶级斗争熄灭论”，难道他们真是反对一切阶级斗争吗？不是。他们是反对无产阶级对资产阶级的斗争，妄图让地主资产阶级专无产阶级的政。
〖-ZW/正文〗
