〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步实现应保尽保目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1930万城市困难居民享受低保待遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930万城市困难居民享受低保待遇
    新华社北京7月19日电（记者李薇薇、翟伟）我国的城市居民最低生活保障工作取得重要进展。民政部今天在此间宣布，截至今年7月10日，全国有1930.8万名城市困难居民领到了最低生活保障金，至此，我国初步实现了“应保尽保”目标。
    据介绍，1930.8万名享受低保待遇的人员中绝大部分是特困职工、失业人员及其家属。其中特困职工981万人，占50.8％；失业人员299.3万人，占15.5％；特困职工和失业人员家属等其他人员554万，占28.7％。
    低保对象主要集中在中西部地区、老工业基地和资源枯竭矿山较多的地区。辽宁、吉林、黑龙江、江西、河南、湖北、湖南、四川等省，低保人数分别达到100万-150万人。河北、山西、内蒙古、安徽、山东、重庆、云南、陕西等省、自治区、直辖市，低保人数分别达到50万-100万人。另外，黑龙江、云南、新疆等省、自治区还较好地解决了农垦企业特困职工的低保问题。
    民政部新闻发言人说，作为我国社会保障体系中的最后一道安全网，城市居民最低生活保障制度始终受到党中央、国务院的高度重视。中央领导多次作出重要批示，要求切实把符合条件的城市贫困人口全部纳入低保范围。各地党委、政府和各级民政部门也把低保工作摆在突出位置，反复排查摸底，调整支出结构，加大资金投入，使这项工作取得了突破性进展。
    最新统计表明，今年到目前为止，全国用于低保的财政预算资金已达到105.3亿元，其中中央财政46亿元，地方各级财政预算安排59.3亿元，地方财政比2001年多安排28.3亿元，有效地缓解了低保资金的供需矛盾。
    此外，为了适应动态管理和政务公开的需要，便于统计分析和查询，各级民政部门已基本掌握了所有低保对象的户主姓名、身份证号码、家庭人口、月享受低保金额等全部资料，并制成光盘备案，社会各界可随时进行抽查。
    民政部新闻发言人说，全国城市低保对象基本实现“应保尽保”，意味着绝大部分贫困人员尤其是特困职工家庭的生活能够得以维持，这对于保证我国经济体制改革的顺利进行、维护社会稳定具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
