〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持就是胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八一振邦足球队赢得首场比赛之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一振邦足球队在甲A联赛进行到第九轮的时候，才赢得第一场胜利。这对八一队来说是迟了一点，也确实不易。不过，只要了解八一队的近况，就会觉得这场比赛的胜利并非偶然。
    之所以这样说，是因为八一队在作风、体能、打法等方面，“坚持”工作做得好。
    联赛之初，八一振邦足球队就从抓队伍的作风入手，强调无论在什么情况下，都要打出军队的精神、军人的作风。如何把作风抓到实处，并长期坚持下去，并不是一件简单的事情。在没有赢球的情况下，八一队在抓作风方面始终没有动摇。在观看世界杯的比赛之后，他们在韩国、日本等球队的身上受到了启发，看到了作风的重要性，更加坚定了抓作风的信心。
    除了坚持抓作风之外，八一队还坚持抓球员的体能。体能和技术哪个更重要？仁者见仁，智者见智。八一队认为，体能是施展和发挥技战术水平的基础，没有体能，技术就成了无源之水。这也是世界杯上那些取得好成绩的球队给我们的启示。所以，八一队在世界杯期间的封闭训练中，狠抓了体能。在最近四轮的比赛中，八一队正是靠自己良好的体能，从大连实德、北京国安、深圳科健、波导战斗等强队身上，取得了3平1胜的良好战绩。
    八一队是一支年轻的队伍，没有国脚，也没有大牌球星。所以，教练组始终坚持“谁体能好谁能拼谁就上场”的用人原则。在球队中，甭管你有多大本事和能耐，状态不好，上场不玩命地拼，就没有上场的机会。这个用人的原则坚持好了，球队内部就形成了良好的竞争环境，极大地激发了大家的训练积极性，最终也能在比赛中取得好的结果。
    在第七轮的比赛中，八一队逼平大连实德队后，曾有人给了八一队“平局大师”的绰号，并有记者问主教练贾秀全：八一队何时能赢得比赛？当时贾秀全就很有信心地说，只要坚持现有的思路，坚持自己的打法，胜利就离我们不远了。现在，八一队终于在“坚持”中赢得了比赛的胜利。
    当然，赢得一场比赛的胜利，并不能说八一振邦足球队就很完美了。比如说，八一队在近四轮比赛中所进的4个球，只有一个球是由前锋踢进的，另外3个球是由后卫和前卫踢进的。这说明八一队破门的问题还没有完全解决好。不过，对这样年轻的球队来说，只要在作风、体能、打法、用人等方面，坚持已经被实践证明是正确的东西，就能一天天强大起来。
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
