〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真情注太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西武乡县人武部践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付云波/郭冬旭/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山西武乡县人武部践行“三个代表”重要思想纪事
    7月的黄土高原，骄阳似火。笔者在太行山深处当年八路军总部所在地的山西省武乡山区采访时，到处都能听到当地群众夸赞县人武部的话。农民和村干部们说，人武部帮我们把经济发展思路理清了，把长期困扰我们的问题解决了……县委书记师义昌说：“县人武部是践行‘三个代表’的工作队、宣传队，他们为全县各级党政机关做出了榜样。”
    北京军区近日给武乡县人武部记集体一等功，号召全区各所属部队向他们学习。
    靠科技摆脱贫困
    武乡县是国家级贫困县。1996年春，上任伊始的武乡县人武部政委郜卫平，带领机关干部进村入户搞调查，目睹群众十分艰苦的生活，感受到群众渴望致富的迫切心情，心里沉甸甸的。
    “群众渴望的，就是我们要干好的。”从此，县人武部把送科技进村入户列为扶贫工作的重点来抓。
    一次，郜政委利用去北京的机会，跑到中国农科院咨询规模化种植、养殖业事宜。两位专家认真听了郜卫平的想法和计划，很受感动，给他提供了详细的数据和资料。接着，人武部又设法取得山西省农科院的支持，牵头协调县有关部门组成了“科技服务中心”，为群众开展科技培训活动。他们将每家每户的致富项目和所需服务，逐一登记造册，分类建档，分门别类地定点、定时、定项组织培训，先后举办各类培训班110多期，从中涌现出了“养猪状元”李文平、“种植大王”李志明等一大批致富带头人。
    根据五峪村地平水浅、灌溉条件便利、适合于种植蔬菜的实际，人武部经过充分调查论证，打破传统种植模式，利用麦收后田地空闲时间，组织群众种植反季节蔬菜，使每亩蔬菜增收上千元。
    几年来，在县人武部的帮助下，当地共有22个村、6300多户群众靠科技摆脱贫困，走上了富裕路。
    靠先进文化提高素质
    1998年3月，县人武部到洪水镇闫家庄村检查验收民兵整组工作，发现该村的民兵整组工作非但没落实，而且连民兵都组织不起来。原因是这个村迷信活动盛行，治安状况差，是远近闻名的脏乱差村子。
    人武部官兵调查发现，该村出现这种情况，与缺少健康向上的文化活动有很大关系。为此，人武部副部长任大鹏等6名同志，先后打起背包住到该村，帮助村里创建了一个“文化大院”。
    接着，他们从太原等地聘请专家进村当“客座教授”，手把手搞培训、作指导，提高演员的演技水平。文艺团以身边的典型人和事作素材，编成小品、快板、秧歌等，在“文化大院”演出，使群众在娱乐中受到教育。
    丰富多彩、贴近生活的节目，吸引了广大群众，“文化大院”也越办越红火。很快，文艺团的演员增加到30多人，在农闲季节每月演出不下4次。“文化大院”活动内容也由单纯的文艺演出扩展为集文艺、体育、法制宣传、科普、绘画、健身等多类型的群众文化活动。
    随着乡村文化生活的丰富和群众综合素质的提高，闫家庄村发生了深刻变化。1998年以来，510多户的闫家庄村有230多户被县、乡、村评为“五好家庭”或“十星级文明户”。山西省委宣传部推广了他们的经验。
    一石击起千层浪。闫家庄村“文化大院”的成功，带动了武乡县群众性文艺活动的广泛开展。目前，该县已建立44支形式不同的群众文艺团体。
    向因病致贫现象挑战
    窑湾乡是武乡县最偏僻的一个乡，乡卫生院只有两三名医生，而且器械不全，药品短缺，使当地群众看病遇到了极大困难。
    1997年底，郜卫平带着县人武部的同志到窑湾乡下乡。在村民赵庆华破旧的窑洞里，所见所闻的一件事使他们震惊了：赵庆华年已25岁的姑娘赵晓红因当地缺医少药，小病耽搁成绝症，卧床6年之久。
    回到县里，郜卫平向县领导汇报了情况，并主动提出把窑湾乡作为县人武部对口扶贫单位，得到县领导的大力支持。
    当听说驻太原的264医院正向外派驻医疗队时，郜卫平和后勤科长和立新先后7次到太原与264医院联系，终于促成该院向窑湾乡定期派驻医疗队的事宜。不久，人武部又与264医院达成每年从当地选送二三名有专长的青年到264医院进修的协议。如今，该院已为当地培训医务人员42名，缓解了当地群众就医看病难。
    ●付云波郭冬旭本报特约通讯员张蕾
〖-ZW/正文〗
