〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行尊干爱兵先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席会议并讲话郭伯雄参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯吴旭、特约记者张彦中报道：今天，总参谋部在北京八一大楼举行尊干爱兵先进事迹报告会。中央军委委员、总参谋长傅全有出席会议并讲话。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄出席报告会。
    报告会上，来自总参所属某部、某通信总站、合肥炮兵学院、体育学院和蚌埠坦克学院教练团的5个带兵爱兵典型，分别介绍了他们真诚爱兵、真情育兵、真心为兵的做法和体会。
    傅全有在讲话中指出，尊干爱兵典型的事迹和经验，充分体现了与时俱进、开拓创新的时代精神，集中反映了新形势下研究解决尊干爱兵新情况、新问题取得的丰硕成果。这些典型的事迹和经验深刻启示我们：密切新时期官兵关系，必须把基本点放在端正根本态度上，任何时候都要牢固树立士兵至上的观念；必须把着眼点放在坚持与时俱进上，努力用新办法解决官兵关系中出现的新问题；必须把落脚点放在提高部队战斗力上，以官兵的坚强团结保证各项任务的圆满完成。
    傅全有说，尊干爱兵，是部队经常性、基础性的工作，是各级领导和机关的重要职责。搞好新形势下的官兵关系，关键是端正根本态度，适应时代要求，强化育兵责任，掌握科学的带兵方法。
    傅全有强调，尊干爱兵，从本质上反映了党同人民群众的血肉联系，是党的群众路线在军队的生动体现。各级要从践行“三个代表”的高度，充分认清尊干爱兵的时代意义；按与时俱进的要求，不断探索尊干爱兵的特点规律；以高度负责的精神，切实加强尊干爱兵的科学指导，把尊干爱兵的实际成果转化为推进工作的强大动力，把讲大局、讲团结、讲稳定的要求落到实处，更加自觉地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，以崭新的姿态、优异的成绩，迎接党的十六大胜利召开。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉和总政有关部门负责人也参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
