〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除一起严重垮堤隐患等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除一起严重垮堤隐患
    本报讯刘青山、赵长津报道：因连日遭受暴雨袭击，7月5日清晨，湖南省澧县永丰乡周公堤段出现了严重险情，10多万人民群众的生命财产危在旦夕。澧县人武部接到紧急通知后，立即组织民兵组成抗洪抢险突击队奔赴现场，经过3个多小时的奋战，使险情得到了控制。
    建成多个科技示范基地
    本报讯陈杨超、华宏武报道：湖北省团风县人武部针对当地经济发展滞后的实际，实施“科技扶贫”和“参建促武”发展思路，他们依托农村“青年民兵之家”，建起60多个“民兵科技种养示范基地”，形成了以中药材、板栗等8个品种的特色经济，也促进了民兵工作的落实。
    建设拴心留人良好环境
    本报讯陈立广、梁伦兴报道：现代化的办公设施，秀美宜人的工作、学习和生活环境，是广西陆川县人武部实施“拴心留人工程”的新变化。他们在将营区建得秀美宜人的基础上，又加强政治和文化环境建设，建成了高标准的荣誉室、图书馆、文化中心以及各类体育健身场所。
    看老区巨变思富裕之源
    本报讯孙建国报道：7月上旬以来，安徽省六安军分区组织广大官兵和民兵预备役人员，利用地处革命老区的实际，广泛开展“看老区巨变，思改革成绩”教育活动，坚定了跟党走的理想信念。
〖-ZW/正文〗
