〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在经济发达的富裕地区，如何保持和发扬共产党人所特有的蓬勃朝气？昂扬锐气和浩然正气？请看来自绍兴县人武部的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“富而思进”四部曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏穆军/阮高明/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “富而思进”四部曲
    江南古城绍兴，文化底蕴深厚，自古商贸繁荣。置身这个富庶之地，拥有殷实家底的绍兴县人武部党委带领官兵努力做到富足不图安逸，创业与时俱进，其精神状态令人敬佩。
    “一分一厘”
    中体现本色现代办公条件下，你可能很难相信，谁会因为浪费了几张白纸而受到严肃批评，但这样的事不止一次地发生在绍兴县人武部。
    首先受到批评的是部里的打字员。人武部新任部长邢柏生到任的第三天，交打字员打印一份材料，不料当打字员拿着打好的材料交邢部长审阅时，邢部长翻了两页神态就严肃起来：“为什么背面不用？”“过去就是这样的嘛。”“从今天起就要改过来！”
    随后的部务会上，打字员受到点名批评。由此，部机关开展整改活动，专门就杜绝浪费问题进行教育。可还真有人“记性”不好，不几天一位科长的纸篓中丢弃的一些一面单用纸张被部领导发现，这次批评不可避免地更加严肃：“这叫什么，这叫有禁不止！”
    邢部长介绍说：“办公用纸正反两用不仅仅为了节约几张纸，而是在改革开放新形势下如何保持艰苦朴素本色的原则问题。”从算办公用纸的经济账到随意浪费的政治账，他们渐渐地形成了诸如洗手时水龙头要开小，垃圾袋装满才能扔，劳动用过的手套及时洗等鸡毛蒜皮小事也“抠门”的习惯，以往办公费年年超支的现象也随之消失了。
    “廉洁接待”中展示正气
    前不久，浙江省军区和绍兴军分区两级工作组来人武部检查工作。中午就餐，大家发现人武部只留下一名领导陪同，连负责安排就餐的后勤科长都赶回家了。
    过去在绍兴县人武部，上级来客集体陪餐的现象比较普遍，有时即使来一个客人，也要凑成一桌子的人作陪。大家总感到，吃饭人多场面热闹，对客人也显得尊重。结果，“面子厚了，底子薄了”，人武部每年接待费开支都要超过6位数。
    “如果整天泡在美酒佳肴之中，共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气就会慢慢消蚀。”人武部政委陈忠尧感慨地说：“层层陪吃陪喝，不仅造成浪费，重要的是败坏了风气，损害了正气，不能等闲视之。”
    要把居高不下的接待费降下来，首先要杜绝陪吃风。前年6月，部党委专门研究制定了有关接待工作的规定，明确要求按工作需要对口接待。不久，人武部食堂修缮，实行社会化管理。部里又进一步规定，接待来客原则上安排在本部食堂就餐。
    绍兴是文化名城，有些客人头一次来难免想外出游玩，人武部专门准备了几份地图，尽量避免陪游。
    “自己动手”中保持活力
    人武部人少手，工作头绪多，遇到营区修补的事，雇些民工来干，按理说也无可非议。但凡事都要请民工帮忙，形成习惯，很容易滋长惰性，泯灭朝气。
    他们现在的办公营院大多都是80年代的建筑，由于年久失修，出现了屋顶渗漏、墙面脱落、道路凹陷等问题。去年4月，他们决定对营院进行一次普遍的整修。施工前后勤科作了预算，营区整治大约要300个劳动日，如果雇民工来干仅工费就要近两万元。他们决定自己动手。
    双休日，他们把全部20多名干部职工都召集到一起。部长、政委带头挖沙包、拌泥浆。前后利用了3个双休日，营院整修完成，苦是苦了点，但大家都感到这个苦吃得值。
    如今，凡营区修修补补的事，一般都不请民工帮忙。部领导介绍，自己动手，不仅节省了开支，还能藉此培养大家的劳动观念，保持应有的朝气和活力，可谓一举多得。
    “创造条件”中涵养锐气
    搞大项建设，离不开大宗资金。然而搞基本建设不能完全依赖地方财政拨款，绍兴县人武部领导说得好：“干事业不能伸手要条件，艰苦奋斗、自我创造条件永远不过时。”平时他们通过节约积累，把资金集中到大项建设中，实现了“有钱办好事”、“钱少也能办成事”。
    “要艰苦奋斗，必须有一股敢于迎难而上的锐气。”用部领导扳着手指介绍说，这两年人武部先后修缮了民兵武器仓库，并安装了先进的监控系统；为作战室配置了一整套现代化的声光电器材……其中，一半以上的资金都是由人武部自己筹集的。这些钱从哪来？是他们一点一滴节约积累的。县委徐书记介绍说，这个人武部干着今天想着明天，点滴积累发展条件，干事业就是要有这种锐气。
    □魏穆军阮高明本报特约通讯员孙志龙
〖-ZW/正文〗
