〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠国有企业拓展新兴企业抓住科研院所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁沈阳市民兵工作改革立足“大舞台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明/王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁沈阳市民兵工作改革立足“大舞台”
    本报讯王光明、王丰亭报道：面对经济改革对城市民兵工作带来的挑战，辽宁省沈阳市采取“依靠国有企业，拓展新兴企业，抓住科研院所”措施，使城市民兵工作改革立足于经济建设大舞台，提高了城市民兵工作质量。7月上旬，沈阳军区肯定了他们的做法。
    沈阳市国有大中型企业一直是民兵工作的重要依托。针对国企改革后所形成的跨区域、跨系统、跨行业的企业集团，沈阳市制定出台了一系列加强城市民兵工作的法规政策，使国有企业编兵数量增加了20％。在此基础上，他们针对大量青年流向民营、股份制和“三资”企业的实际，拓展编兵范围，到目前已在2600多家新兴企业组建了民兵组织。他们还注意将高等院校、科研院所等科技密集型单位纳入编兵视野，使编入民兵组织的本科以上高学历青年增加10％。他们着眼未来城市反空袭作战要求，科学组建民兵对口专业分队和专业技术分队，使民兵防空分队由单一对空火力打击，向预警、伪装、保障、消除空袭后果等诸多作战能力转变，不断提高民兵组织的反空袭作战综合能力。
〖-ZW/正文〗
