〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温下，走近天安门广场哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高温下，走近天安门广场哨兵
    连日来，首都北京持续高温，创历史同期最高。7月15日，笔者的双脚一踏上天安门广场的方砖，顿感热浪袭人，再继续向前走，明显感到脚底滚烫。当笔者来到国旗哨位，只见两位哨兵宛如“劲松”站在旗杆两侧。国旗基座一侧悬挂着一支温度计，红色标志线头已经稳稳盘踞在42刻度上。领班张栋梁介绍说，支队已经采取了相应措施，准备了足够的解暑药品。说着，他打开一个小柜子，里边有人丹、风油精等多种防暑药品。
    离开国旗哨位，笔者走向广场东区，碰到一个“中尉哨兵”，一问，才得知他是三中队副中队长戴琳。他告诉我们，每天中午12时到15时，是中队干部替战士上哨的时间。
    13时左右，笔者又来到人民英雄纪念碑哨位。这是广场所有哨位中“上无遮挡，下无草坪”的哨位。我们拿起躺在地表上的温度计，红色水银线已经飙升至59℃。正在这时，只见几名校尉警官向纪念碑哨位走来。走近才知道他们是武警天安门警卫支队支队长檀建彬和机关干部一起来给哨兵送水的。檀建彬说：支队已经采取合理编组、缩短站哨时间、干部带班上哨、增加防暑手段等措施，提高执勤质量，确保勤务安全。
    14时整，换哨时间到了，笔者和哨兵一起下哨。天安门广场依旧游人如织，花花绿绿的遮阳伞却挡不住武警哨兵挺拔的身影！
    ●武炎龙本报特约通讯员丁志军
〖-ZW/正文〗
