〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主不是强权的恩赐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，应古巴全国人民政权代表大会的邀请，美国前总统候选人拉尔夫・纳德本月7日至10日对古巴进行了友好访问。访问期间，纳德在哈瓦那大学发表演讲，表示尊重古巴人民选择自己的发展道路的权利，认为美古两国人民应该友好交往，实现关系正常化。
    纳德是继美国前总统卡特之后，在短短两个月内访问古巴的第二位美国政要。今年5月中旬，卡特在经过不懈的努力后，终于与古巴领导人卡斯特罗实现了“跨越佛罗里达海峡的握手”。
    卡特与纳德的古巴之旅，为美国人了解古巴“打开了窗户”。他们在古巴通过亲眼所见、亲耳所闻，特别是与古巴人民的直接交流，发现古巴并不是美国政府所指责的“无赖国家”，不存在人权危机，也没有发展并扩散生物武器。与此同时，他们也向古巴表达了大多数美国人希望取消对古巴的制裁、恢复两国人民自由往来的美好意愿。
    然而，美国当局却对美古两国人民要求正常来往的民意视而不见。就在卡特古巴之行结束后不久，美国总统布什发表讲话称，只有古巴实行了“有意义的改革”后，美国才会放松对其禁运。这种赤裸裸干涉古巴内政的做法，引起了古巴人民的强烈抗议。在随后一个月内，古巴举行了一系列活动回击布什的“诽谤和污蔑”。6月中旬，古巴在全国近13万个签名点进行签名活动，98.97%的古巴选民签名郑重表示拥护古巴现行的社会主义。
    众所周知，美古关系的恶化始自20世纪50年代末，根本原因就在于古巴人民选择了不同于美国的发展道路。半个多世纪来，美国打着“人权”等旗号，不遗余力地向古巴推销甚至强加其“民主”制度，不买账，就打压。然而美国的“人权”政策为什么就不考虑古巴人民的“民意”呢？每个国家的人民都有选择自己发展道路的权力。古巴人民拥护社会主义的民意，难道不是人权的反映？一向标榜为“自由国度”的美国，其人民要求与近邻古巴自由来往的民意被长期置之度外，这能算是尊重人权吗？
    民主不是强加的，不是强权的恩赐。西方势力一向以“自由民主”自我标榜，总喜欢拿着“民主”的大棒打压别的国家，但是对古巴这样国家大多数人民的“民意”却视而不见，不许他们“自由”选择自己的生活方式和发展道路，非要把自己的意志强加给别人。这究竟是布施“民主”，还是显示“强权”？
    （作者单位：广西贺州军分区）
〖-ZW/正文〗
