〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着“哈军工”的轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防科技大学的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着“哈军工”的轨迹
    ――来自国防科技大学的报告
    跨入新世纪，国防科技大学喜讯频传：我国第一台类人型机器人、第一台核心路由器、第一条中低速磁悬浮列车试验线等一批标志性成果相继诞生；“211工程”建设通过验收；计算机系统结构等9个学科进入我国高等学校重点学科点名单……
    这些骄人的成绩表明，在创建有我军特色的世界一流大学的征途上，国防科大已迈出坚实的步伐。
    1
    国防科大的前身是1953年创办于哈尔滨的军事工程学院，即“哈军工”。昔日的“哈军工”曾创造了我国办学史上的奇迹，为国家和军队培养了大批懂技术、会管理、能指挥的高素质指挥人才和技术人才。
    1999年6月，军委江主席签署命令，组建了新的国防科技大学。沿着“哈军工”的轨迹，国防科大在发展中不断续写着新的辉煌。作为我国首批进入“211工程”建设的重点大学，国防科大按照“理工结合、以工为主、多学科融合”的原则，进一步优化重组学科布局，形成了适应军队现代化建设和国防科技发展需要的学科体系，使学校从较单一的理工科大学逐步发展成为多学科的军队综合性大学。目前，学校在8个学科门类中，拥有博士学科专业28个、硕士学科专业59个，拥有博士后科研流动站9个。
    学科专业的快速发展，大大提升了人才队伍的整体实力和水平。过去5年中，该校新增中国工程院院士4人、博士生导师85人，目前，该校具有研究生学历的教师已达到1025人，其中博士328人，形成了一支由两院院士、国际知名学者、学科带头人、学术骨干为代表的师资队伍，近年来共获得国家和军队级教学优秀成果34项。
    2
    走进国防科大教学科研成果馆，记者仿佛听到了国防科大师生奋力攀登科技高峰的铿锵脚步声。
    为了满足地震预测、石油勘探和工程物理计算需要，1978年3月，党中央、国务院将研制亿次巨型计算机的任务郑重地交给了国防科大。改革开放之初，技术落后，资料匮乏，但为了造出这台“争气机”，以我国著名计算机专家慈云桂为代表的一大批科技人员克服种种困难，终于在1983年12月26日将我国第一台命名为“银河”的巨型计算机展现在世人面前。
    科大人攀登科技高峰的脚步从未停歇过，随着一项项高水平的科研成果诞生，该校已形成了以装备科研为主线的军事科学与国防科技发展研究、基础研究、应用研究、关键技术研究及工程型号研究协调发展的科研新格局，其整体科技实力已进入全国高校前列。据介绍，仅“九五”期间，国防科大就承担各类科研项目1300余项，获部委级以上科技奖励483项，其中国家科技奖16项。
    3
    “让我也拥有您那睿智的思维，将科学的奥秘不断破译；让我也迈出您那沉稳的步伐，在振兴中华的征途上永不停息。”这是一名学生唱给导师、中国工程院院士陈火旺教授的歌，更是国防科大的学子们立志献身国防科技事业的心声。
    为了提高学员创新能力，培养高素质新型军事人才，学校先后设立了物理、机器人、电子技术3个学员创新实践基地，学校及各学院共投入上百万元设立了学员科技创新基金，千方百计为学员提供展示创新思维和个人才能的舞台。作为拥有4000多名在校研究生的我军规模最大的研究生培养基地，国防科大大胆让研究生在科研攻关中挑大梁、唱主角，使得一大批优秀科技人才脱颖而出：5名平均年龄只有23岁的硕士生研制出我国第一台蛇形机器人；一批博士生毕业时就捧回军队科技进步一等奖证书……。据了解，该校研究生有近半数人获得各种科技成果奖，在学校已取得的3700多项科研成果中都凝聚着莘莘学子的智慧。
    从“哈军工”到新的国防科大，近半个世纪的办学历史，是我军工程技术院校发展的一个缩影，更是党的三代领导核心关心重视军事人才培养和国防科技发展的生动写照。
    ●本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
