〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80项技术革新成果哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役师人才队伍建设聚焦战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立华/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王立华、特约通讯员赵u报道：一个编制有限的预备役师，在装备科技含量较低的情况下，3年来先后取得军队技术革新成果80余项，获国家专利11项，发表学术论文数百篇，相继涌现出军区“十大学习成才标兵”、“训练改革能手”、“军事训练标兵”等13个各类成才典型，全师双学历干部达87%。这是天津某预备役师围绕战斗力提升加强人才队伍建设带来的喜人成果。
    3年前，该师党委对全师干部知识结构进行普查，大专以上学历者达79%，然而只有30%的专业对口率并且能力素质参差不齐。师党委决定：拓宽干部施展才能和成才的路子，把培养、吸引和用好人才作为全师一项战略任务来抓，在部队营造“以学育才、以岗育才、以才育才”的机制。
    该师全面启动了干部素质工程，形成了“两个目标、一个标准、两个办法”的管理机制，即素质目标、职责目标、考评标准、考评办法和奖惩办法。为了发挥现有干部专业特长和发展潜力，他们最先将20名学非所用的年轻军官调配到对口岗位上，把拥有技术专长者推到科技练兵前台。同时对非专业对口干部采取岗前培训、岗位培训、转岗培训、学历培训等途径，以地方科研机构和大专院校为基地，以纳编的科技人才和预备役科技干部为师资，实施“以才育才”。3年来先后培训干部290人次，组织参加第二学历教育220余人次，科技人才比例由过去的24%提高到了65%，专业对口率从原来的38%提高到80%，干部计算机应用能力全部达到国家一至二级水平。为激励干部岗位建功，该师还建立了严格的考评奖惩制度，通过给课题、下任务、压担子等措施，公正、公平、公开考查评判每一位干部的德才勤绩，使人才脱颖而出，走进科技练兵决策层，带动部队战斗力建设迈上新台阶。
    干部素质工程实施3年多来，该师干部队伍初步实现了由“单一型”向“复合型”，“事务型”向“专家型”的跨越。笔者在该师采访时，作战指挥室正进行一场网络攻防对抗演练。师领导介绍说，担负这一演练课题的是该师35名预提干部。经过严格考核检验，他们全部胜任预提岗位要求。
〖-ZW/正文〗
