〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8690部队探索解决管理工作热点难点重点问题新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手段与时俱进难题迎刃而解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张建军、刘彦军报道：在日前结束的武警部队管理工作会议上，连续多年无事故、无案件，确保部队安全稳定的8690部队，在介绍经验时道出了做好管理工作的真经：不断探索解决热点、难点、重点问题的新途径、新办法，才能实现管理工作的与时俱进。
    这支部队近几年在沿海地区执行任务，营地、执勤点与地方酒吧、歌厅、发廊等娱乐场所毗邻，官兵们分布在30多个驻地、100多个作业点、近千公里战线上，时刻经受着考验。面对新情况，部队一方面加强管理，建立了严密的监控网络；另一方面，下功夫搞好拒腐防变教育，提高官兵素质和自我管理、自我约束的能力。该部队领导还引导干部深刻认识秉公办事与维护部队安全稳定的关系，要求各级干部在战士考学、选改士官等热点问题上坚决按条令条例和政策规定办事，不插手基层热点问题。今年选送驾驶员时二年度兵有32个名额，全部由基层逐级推荐确定，没有走一个“关系兵”，赢得了战士们的好评。
    管理手段与时俱进，管理难题迎刃而解。该部队参加执勤任务长达3年时间，没有发生任何问题，圆满完成了任务，其中有三个单位分别荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
