〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了广大人民的根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至今日，总计1930.8万的城镇贫困人口，已全部纳入城市居民最低生活保障范围，得到了定期救助，初步实现了“应保尽保”，使城市特殊困难群体的基本生活得到了有效保障。这是我们党和政府按照“三个代表”要求，为保障人民群众根本利益，缓解和消除城市贫困所取得的伟大成就。
    城市贫困人口，是每个国家都不能回避的社会问题，这个问题对一个拥有13亿人口的发展中国家来说，又显得格外沉重。改革开放以来，我国人民群众生活不断改善，现已总体达到小康水平。但近年来由于多种原因，城市贫困问题比较突出，成为影响我国经济社会健康持续发展的一个制约因素。
    在没有实行城市居民最低生活保障制度以前，我国传统的社会救济制度，只是对“三无”人员、社会困难户以及国家规定的一些特殊救济对象给予定期定量救济和临时救济，每年的城镇固定救济对象只有70万人左右，临时救济200多万人次。
    为从制度上根本解决群众的生活困难，党的十五大和《中华人民共和国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》把建立城市居民最低生活保障制度列为一项重要任务。并要求努力扩大城市低保的覆盖面，使符合条件的城市贫困人口都能享受低保。
    各地按照党中央、国务院的要求，紧紧围绕经济体制改革，把企业改组改制和产业结构调整中出现的特殊贫困群体作为工作重点，将符合条件的特困职工、失业人员及其家属纳入低保范围。目前，全国享受低保保障的1930.8万人中有95％是特困职工、失业人员以及他们的家属，且主要集中在中西部地区、老工业基地和资源枯竭矿山较多的地区，这部分人基本生活得到有效保障，对于促进国有企业改革具有十分重要的作用。
    实践表明，城市居民最低生活保障工作是化解社会矛盾的稳定工程；是保证经济体制改革顺利进行的配套工程；是解决城市居民特殊困难和合民情、顺民意的民心工程；也是实践“三个代表”重要思想、密切党和人民群众血肉联系的德政工程。
    尽管低保工作已取得了阶段性成果，初步实现了“应保尽保”目标，但规范管理的任务还相当繁重。我们要继续采取有效措施，保障城镇困难人员的基本生活，做到贫有所济、困有所帮、病有所医、学有所助。
    （据新华社北京7月19日电）
    ●新华社特约评论员
〖-ZW/正文〗
