〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴旅长“抓电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭之成/王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴旅长“抓电话”
    “专线电话架起爱兵之桥，根根银线传来家乡喜讯”。7月17日下午，记者驱车来到第二炮兵某旅驼峰哨所采访，碰巧赶上哨所的四名战士正在贴对联。
    哨长姜涛说，今天是哨所喜庆的日子，他们终于有了IC电话。走进营院，记者看到几名战士正在新安装的电话机前等着打电话，脸上掩饰不住发自内心的喜悦。姜涛告诉记者，他刚和旅长吴存喜通过电话，哨所官兵一定要他告诉吴旅长，感谢旅党委对哨所的关心。
    包括驼峰哨所在内，该旅有四个哨所驻地偏远，离旅部最远的有100多公里，最近的也有50多公里。每年大雪封山，战士们出不来，给养难进去。生活的艰苦战士们觉得不算什么，让他们最难熬的是通信不便，一些士官春节回家交了女朋友，可回到哨所不久就吹了灯，原因是一封情书在路上要走个把月，感情交流太困难。30岁的哨长王健先后找了三个对象，都因为女友感觉和他交流困难而吹灯。一名战士的祖父病重，想和他在电话里说几句话，这名战士收到家信，跑了几十公里山路，到镇上一打电话，祖父已经去世20多天。
    今年春节，旅长吴存喜代表旅党委到四个哨所给官兵们拜年，官兵们向他反映，能不能为哨所装一部地方长途电话。吴存喜对随行的同志说：“经常讲‘三个代表’，可是我们连官兵小小的一个愿望都没有满足，作为旅领导心中有愧呀。”春节过后，吴存喜带着通信科的同志找到地方电信部门，在“五一”前先为条件较方便的营区和训练场架设了20部IC电话。在为四个哨所安装电话时，地方的同志不肯为几部电话架设上百公里的电话线，吴旅长当即拍板：“电话线钱我们出，你们只管放号。”随即，旅里自筹部分资金和部分材料，为四个哨所架设电话专线。经过部队官兵两个多月的紧张施工，四个哨所全部开通了专线电话。
    ●郭之成王晓军本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
