〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注石油资源安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国土资源部部长田凤山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/师献兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石油资源；资源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油是现代工业经济的“血液”，在国民经济发展中具有不可替代的重要作用。当前，我国石油供需矛盾突出，石油安全形势日渐严峻。为了实现石油资源发现的新突破，国土资源部不久前召开了全国油气资源战略选区研讨会。记者日前就石油资源战略安全问题采访了国土资源部部长田凤山。
    记者：上个世纪60年代大庆油田的发现，让中国人甩掉了“贫油”的帽子。而最近10年我国却“产油赶不上用油”：1993年再次成为石油净进口国，2001年净进口原油6500万吨，占当年总需求量的28％。为什么会发生这样的变化？
    田凤山：我国是石油生产大国，名列世界第五。近10年来，我国原油消费量以年均5.77％的速度增加，而同期国内原油供应增长速度仅为1.67％。尽管石油工业发展很快，仍无法满足快速增长的国民经济的需求。
    从安全的角度讲，石油自给无疑是上策。但从经济的角度讲，在国内石油开采成本较高的情况下，适当进口一定规模的石油，也是符合市场经济规律的。我们应该高度关注并切实加以解决的是，如何降低以至消除我国石油供应的风险：对内解决石油接替资源减少和石油产量问题，对外使进口规模控制在合理的范围内，使进口渠道更加安全。
    记者：我国2001年的石油消费已超过2亿吨，预计到2010年可望超过3亿吨，届时对国际石油的依存度将会更高。提高国内石油供应能力的关键在哪里？
    田凤山：很显然，如果不能通过加强勘探开发来维持必要的国内供应能力，势必进一步加大石油进口幅度。这将大大增加石油资源供应风险，影响国家的石油资源保障能力以至经济和政治安全。要实现石油安全，除了建立石油战略储备等以外，最关键、最根本的还是要靠国内资源保证，“手中有油，心中不愁”。
    从总体上看，我国是一个油气资源比较丰富的国家，具有较大的资源潜力。根据第二次全国油气资源评价结果，我国的石油资源总量应大于1021亿吨，天然气资源量为38万亿立方米。截至目前，我国陆上石油平均探明程度为28％，天然气平均探明程度只有6％左右，远低于世界石油和天然气的探明率。中西部地区勘探工作程度更低，资源潜力可能更大。同许多国家相比，我国近海油气资源勘探还只能算是处于开发初期，八成左右的油气资源有待进一步勘探。
    近年来，我国石油工业发展很快，石油接替资源量和后备可采储量日趋紧张。东部主要产油区稳产增产难度加大、成本攀升，资源接替问题日益突出；西部和海上新区的油气勘探虽然不断取得进展，但尚未获得像大庆那样的重大突破，尚没有拿下具有足够规模的整装油田。
    这种情况表明，我国的油气资源的战略勘探工作必须进一步加强。我们将组织石油资源专家，精心遴选出一批有远景的石油工作靶区，集中力量进行科技攻关，争取尽快发现大的整装油气田，找到更多的石油资源，从而提高对经济社会可持续发展的保障能力。
    记者：我国石油资源勘探的战略重点在哪里？
    田凤山：我国当前石油资源勘探的战略重点，包括陆上选区、海上选区和“走出去”利用国外油气资源三部分。陆上，近期将以渤海湾盆地、鄂尔多斯盆地、塔里木盆地、准噶尔盆地、西藏高原的羌塘盆地为石
    油勘探的主攻方向，加大勘探力度，力争找到大型整装油田。海上，以渤海海域、南海北部海域分别作为我国北部沿海地区和南方的重要能源接替基地，以东海作为我国海洋天然气勘探的主战场。
    此外，我国将实施“走出去”战略，参与国外油气田的勘探开发。目前，石油以参与中东地区的勘探开发为主，天然气以参与中亚地区的勘探开发为主。
    记者：朱F基总理在2001年政府工作报告中提出“尽快建立石油等战略资源的储备制度”。我国应建立什么样的石油战略储备体系？
    田凤山：目前，我国建立石油资源战略储备的工作已经起步。当前，要加快成品油、原油储备，但这只能是近期的应急措施。从长远考虑，我国的石油储备，还必须实施地下石油资源储备计划。可以选取已探明的含水量较低、又处于经济开采界限附近的有一定规模的油田；也可以选择新发现的储量规模大、没有开采的整装油田。
    ●本报记者于春光实习生师献兴
〖-ZW/正文〗
