〖ZQ/总期〗16262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育深入措施得力检查及时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省军区清除隐患确保安全稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克亮/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李克亮、特约通讯员张蕾报道：入夏以来，山西省军区加大安全管控力度，他们派出13个安全检查工作组深入基层检查指导，签订责任状，落实责任制，有力地促进了部队的稳定和集中统一。这个省军区系统单位点多、线长、面广，他们把安全稳定工作当作大事抓紧抓好，教育入心入脑，扎实有效。省军区机关逐月召开办公会分析安全稳定形势，有针对性地安排部署安全稳定教育任务；师一级单位每半月召开一次安全稳定分析会，视情进行有侧重点的教育；基层人武部、预备役团结合训练、整组等大项工作任务和重大节假日随机安排教育。江总书记“5・31”重要讲话一发表，他们就迅速组织全区22个干休所（点）1100余名离退休老干部和130余名已确定转业干部进行学习，使他们充分认清了自己肩负的责任。老干部纷纷表示要以老当益壮的精神为团结稳定发挥余热，做到老有所为；转业干部们表示讲大局、顾大局，听从组织安排。团结是稳定的前提和条件。省军区针对一些人武部军政主官为争谁说了算，争签字权，争当地方常委而影响班子团结现象，由部门以上领导带领机关的同志深入到10个问题比较突出的人武部和预备役团进行分析解剖，专题研究，梳理问题，认真整改。对问题严重，教育无效的6名人武部主官采取组织措施，重点帮教，限期整改。他们还规定，常委每年下基层调查不得少于两个月，每年、每季、每月要有重点检查联系单位，其他部门领导和各业务处室要重点联系一个团级单位，责任到人，跟踪指导。采取听、查、问、考的方式方法进行“定期查、随时查、重点查”，查找安全管理工作中存在的薄弱环节，消除事故隐患。坚持想到、走到、管到，不留死角，防止“灯下黑。”尤其对小散远单位主动靠上去做工作，对重点人进行摸底排查，登记造册，掌握行踪，随时做好说服教育工作。截止6月底，全区已派出安全检查人员50多人次，消除事故隐患7起，有效确保了部队的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
