〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个仓库保管员，入伍16载，获军队科技进步奖14项，其中3项被收入全军《装甲兵训练模拟器材手册》？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级士官樊玉友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/孟斌/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个仓库保管员，入伍16载，获军队科技进步奖14项，其中
    3项被收入全军《装甲兵训练模拟器材手册》。请看――
    五级士官樊玉友
    ●魏国孟斌本报记者刘明学
    五级士官樊玉友，16年前从沂蒙山深处一个偏僻乡村入伍，来到济南军区某坦克乘员训练基地当上了一名训练器材保管员，一干就是16年。
    仓库保管员，一个开锁关门递递拿拿的工作岗位，能有多大出息？樊玉友却干得有声有色，战友们称他为“士兵革新家”。
    从废器材堆上起步
    从拿到仓库钥匙那天起，樊玉友就感到肩上的担子沉沉的。训练场上兵多器材少，仓库里却堆着横七竖八的报废器材，如果能修旧利废一部分该多好。樊玉友一边翻弄着落满灰尘的器材，一边琢磨着。他试着把一台某型坦克瞄准器搬出仓库，对照图纸检查起来，原来只是断了一根寸把长的细导线。他买回修理工具，一有空就修理，使10多件报废训练器材又重新派上用场。
    小樊没有想到，自己能从废品堆里起步。仓库里有一台“趴窝”多年的旧靶车，樊玉友翻弄出来后，要让它“起死回生”。说起来容易做起来难，他反复折腾了个把月，也没有理出个头绪来。
    “我就不信这个邪。”樊玉友一连“啃”了10多本射击、机械、电工等方面的书，最后给靶车动了“大手术”，装上了自动换向装置、无线电遥控系统等部件。想不到这么一改，年底这一革新获得军队科技进步奖。
    成果入全军装甲兵教材
    樊玉友只是个初中生，其知识哪里来？
    樊玉友“书迷心窍”是出了名的。仓库门前有个高坡，一个夏天的中午，他坐在坡顶上学习，看着看着，突然一转身从土坡上滚了下来，摔得身上青一块紫一块。多年来，樊玉友把学习当作事业干，先后学完了《晶体管电路》、《电工知识》、《机械制图》等书籍；自学先后拿到大专、本科文凭。
    樊玉友肚子里的“墨水”越来越多，胃口也越来越大，不再局限于对报废器材的修修补补，而是搞起了自己的“产品”。
    这年春，樊玉友在教室里“例行旁听”。他发现，尽管发动机已被最大限度地分解，可由于内部构造和工作原理无法显示，学兵们听得十分吃力。他突发“奇想”：如果能研制出一种形象直观的教学训练器材，让学兵对发动机的内部构造和工作原理一目了然，就省事多了。
    自此，樊玉友的小平房里，灯光常常彻夜通明。6个月后，一种以电机作动力、以灯光作显示的发动机自动剖面教学训练系统问世了。一试，果真灵。年底，这项成果获得了军队科技进步三等奖。1998年初，经专家论证、鉴定，连同他的声控战术沙盘、某型电台工作原理两项科研成果，一起收入了《装甲兵训练模拟器材手册》，成为全军的教学训练范本。
    三室两厅与一间小平房
    一间十几平方米的平房，既是樊玉友的“家”，又是他的工作室。然而，他在这里却干出一番大事业：取得科研革新成果27项，获军队科技进步奖14项；在济南军区表彰的科技工作十大标兵中，他是唯一走上领奖台的士兵。
    在求贤若渴的现代社会里，樊玉友的名声大了。他的抽屉里放着十几封地方公司老板的来信。
    青岛一家高科技开发公司总经理，从电视上看了樊玉友的事迹后，当即给他写了一封长信，明确表示：“只要愿意来这里工作，给你技术部经理的职位，外加一套三室两厅的住房。”信发出后，好长时间没有回音。这位总经理以为樊玉友嫌待遇太低，接着又写了一封，聘他做自己的副手，年薪10万元。其实，这位老板的第一封信樊玉友早就收到了。收到第二封信后，樊玉友回了一封：“三室两厅虽好，但我的根在军营，部队更需要我，我不能翅膀硬了就想飞……”
    樊玉友有过多次提干的机会，但由于学历、年龄等方面的原因，始终没有提成。同年入伍的战友，有的已成为团职干部，可他还是个兵。对此，樊玉友无怨无悔，他说：“有绿军装在身，就心满意足了。”
    如今，年满36岁的樊玉友，仍然是那样执著地向前走着、走着……
〖-ZW/正文〗
