〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士梁旭佳勇斗歹徒传佳话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何佩带奖章证章
    《内务条令》第91条规定：军人着军服时，应当按照规定佩带国家和军队统一颁发的勋章、奖章、证章、纪念章等，不得佩带其他徽章。
    《总政治部关于颁发战时英雄模范奖章和立功奖章的通知》第四条规定：奖章一律佩带于军上衣左上方。平时只佩带略章，逢集会或重大节日佩带奖章。
    总政组织部《关于颁发优秀士兵证章的规定》就证章的佩带作了如下规定：优秀士兵证章分为全章和略章，重大节日集会佩带全章，平时佩带略章。全章或略章应佩带在左胸前的军服上。每被评为一次优秀士兵，只具有一个年度佩带证章资格，即本年度被评为优秀士兵者，可将证章佩带至下年度优秀士兵评比之前；下年度仍被评为优秀士兵者，可继续佩带，下年度未被评为优秀士兵者，不得继续佩带，原证章由本人留作纪念。对受到行政记过、留党留团查看以上处分者，当年不得再佩带优秀士兵证章……
〖-ZW/正文〗
