〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举战鹰上云霄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军“十佳机务人员”？某师装备部电气副主任马金华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德平/谷叶/程福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记空军“十佳机务人员”、某师装备部电气副主任马金华
    ●陈德平谷叶程福明
    黄浦江畔。南空航空兵某师机场上，一架架国产新型战鹰时而拔地而起，直射苍穹；时而俯冲直下，如鹰扑食……
    在托举这批新型战鹰上蓝天的机务部队中，师装备部电气副主任马金华是一位突出的代表。
    这是一个特别的日子。
    马金华记得很清晰，他健步登上花团锦簇的主席台，当领导为他披挂彩带、佩戴胸花时，肃静的礼堂顿时掌声如潮。
    马金华为掌声所感动。20年的风雨历程，20年的苦乐得失，幻化成涓涓细流，喷涌而出――
    那年金秋的一个飞行日，一架飞机空中开加力时，右发动机喘振停车。有关部门组织专家来调查，连续3天都没有找到故障原因，大家心急如焚。马金华虽然不是调查组成员，但他并没有袖手旁观。他凭着自己的经验认真分析了故障现象，认定是测量油门传感电位计的三号线接触不良，飞机振动导致断路，造成了空中停车。当他把自己的意见反映到调查组那里时，专家一试车，果然如马金华所说。
    日复一日，不知疲倦地在知识的海洋里奋力地遨游着，知识给他增添了无穷的智慧和力量。
    大凡干过飞机维护的人，都知道飞机驾驶仪垂直陀螺技术性能复杂，工厂明确规定不许打开，陀螺只要稍微发生一点故障，就得送厂方修理，这样浪费了大量人力物力。为了揭开陀螺之“迷”，马金华凭着自己掌握的高新技术知识，向领导立下军令状：打开陀螺，自己排障。
    领导思量再三，还是点头了。不过，马金华心头却沉甸甸的。陀螺打开后，一种强烈的责任感使马金华更加废寝忘食。白天，他坚持正常工作，中午和晚上空余时间他都到工作房分解、组装。为了迅速查清陀螺“病因”，他将陀螺的故障现象进行分类，与正常陀螺的性能进行反复比较。遇到搞不懂的技术难点，他都记下来，并千方百计找人帮助解决。一次，他送机件去地方一工厂检修得知，该厂一位工程师对陀螺颇有研究，便主动登门求教，工程师见他求知心切，态度诚恳，对他所提的问题全部作了解答，马金华边听边记，收获很大。
    回到部队后，他一边查阅大量资料，一边按照别人的指点反复进行实验。经过两个多月的日夜钻研，终于把陀螺的特性摸清了，他修复的陀螺经过有关业务部门检查验收，各项性能完全符合规定要求。“禁区”终于被马金华打破了。
    前两年部队精简整编，和他一起工作多年的战友纷纷转业到地方，经济收入比部队高得多。亲朋好友劝他：“你在部队干了近20年，爱人又在无锡市区工作，在部队还图个啥。”当时部队训练任务重，他服从大局，还是留了下来，把满腔挚爱倾注在对战鹰的维护之中。
    一天，一架飞机发动机出现喷口放不到大喷口位置的故障。当时，中队没人会排除此故障，马金华立即向团里请示排除这起故障。他连夜前往某机场分析故障，找到原因，及时排除，确保了飞行训练顺利地进行。
    挚爱，意味着无私奉献。20多年来，马金华排除过飞机的千余次故障从未出差错；他精心研制的数十项科研成果，有效地提高了部队的战斗力，有的使大批因故障停飞的战鹰重上蓝天，有的被装备在国产新型作战飞机上。
    马金华用青春和生命为飞行员铺设着安全飞天路的同时，也获得了崇高的荣誉。他曾先后荣立三等功2次，被南空评为“优秀机务人员”，被空军评为“十佳机务人员”。
〖-ZW/正文〗
