〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“老爷”不给战士换冬装动真格牛气科长掉“乌纱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“老爷”不给战士换冬装
    动真格牛气科长掉“乌纱”
    本报讯陶成科、特约通讯员孙万贵报道：截止日前，兰州军区某装甲师开展的“机关干部应树立怎样的工作作风”讨论终于画上了句号，一名不关心群众疾苦、致使3名战士大冬天穿不上冬装的机关科长丢了“乌纱”。
    去年入冬后的一天下午，师长王忠恩在连队蹲点时，发现有3名战士没换冬装。天都这么冷了，他们咋还穿着单衣？王师长疑惑不解，当即找来连队干部寻根问底，结果使他大吃一惊。原来，这3名战士是根据部队需要，经上级批准特招入伍的。入伍后，连队多次到机关办理供给关系，业务科长要么说忙，要么说领导没打过招呼，迟迟不予办理。连队没辙，一张报告打了上去，先后有部门和师里的8位领导批示尽快办理，但报告送到这位科长手里长达一个月之久，还是不见动静。
    第2天，在王师长的提议下，师里召开了全体机关干部大会。大家听了情况介绍后觉得不可思议：指标是上面给的，既有文件又有规定，机关咋就不执行？连队送来的报告有8个领导的批示，即使基层有什么不周到的地方，业务科也该买领导的账呀？！王志宏政委接过话茬，一针见血地指出：“现在有的机关干部办事看来头，领导的事不用说出来他也能想到，基层的事，催上十回八回就是不理不睬。这种现象不是一般的工作作风问题，而是对待群众的根本态度问题。”师里结合年终总结，举一反三地展开了讨论。师领导也反躬自省，认真查找党委和个人存在的官僚作风。师领导深刻反思到：我们口口声声讲务实，但都是停留在点头签字上，不调查研究，不跟踪问效。有的机关干部有点小权就“牛气冲天”，不见好处不办事，官兵反应很大；基层对机关有意见，这里也有师党委的责任。能不能严肃认真地处理这件事，成千上万双眼睛都在盯着我们。师领导在自省中统一了认识，经党委常委认真讨论后，报请上级批准，这位大权在握的科长很快就丢了“乌纱”。
〖-ZW/正文〗
