〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何佩带奖章证章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊总统会见傅全有
    新华社雅典1月3日电（记者张永兴）希腊总统斯特凡诺普洛斯3日晚在总统府会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将，对他的来访表示热烈欢迎。
    斯特凡诺普洛斯首先谈到了江泽民主席去年4月对希腊进行的国事访问，并请傅全有转达他对江泽民主席的问候和敬意。斯特凡诺普洛斯说，他想借此机会表达希腊政府和人民对中国政府和人民的友好感情。
    斯特凡诺普洛斯表示，希腊和中国虽然相距遥远，但两国都是为人类文明作出过重要贡献的伟大国家。双方之间的共同点很多，合作潜力巨大。
    在谈到两军关系时，斯特凡诺普洛斯说，希中两国军队之间的交往虽然时间较短，但它将会对两国关系的发展起到积极的推动作用。
    傅全有首先向斯特凡诺普洛斯转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，江泽民主席去年对希腊进行的成功访问具有重大的历史意义，标志着两国友好合作关系进入了新的发展阶段。他说，中希两国关系发展顺利，在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法，双方都愿意为维护地区乃至世界的和平与稳定作出积极的努力。
    傅全有还对希腊在台湾问题及中国加入世界贸易组织问题上给予中国的支持表示感谢。希腊国防总参谋长帕拉尤扎基斯上将、中国驻希腊大使甄建国、中国国防部外事办公室主任詹懋海少将参加了会见。
    当天上午，傅全有向希腊无名战士墓敬献了花圈，并在希腊国防总参谋长帕拉尤扎基斯上将为其举行的隆重欢迎仪式之后同他举行了富有成效的会谈。双方就共同关心的国际及地区形势、双边关系等问题深入交换了意见，达成了广泛的共识。双方都表示要努力促进两军关系向多层次、宽领域、全方位方向发展。
    傅全有一行是在结束了对委内瑞拉和古巴的访问后于2日晚抵达雅典的。这是中国人民解放军总参谋长对希腊进行的首次正式友好访问。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
