〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员成为课堂学习主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院改革教学激发学员学习热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘金龙/胡化奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘金龙、胡化奎报道：夜深人静，图书馆、自习室依然灯火通明，有的学员遨游网络，有的学员泛舟书海。这是笔者日前在南京陆军指挥学院看到的情景。
    这个学院针对传统教学中存在的“教员围着教材转、学员围着教员转”，教员灌输有余、启发不足，学员复制有余、创新不足等弊端，一改过去教员教结论、学员背笔记的做法。他们相继构建了“模拟对抗”、“网上自由讨论会”、“学员论坛”等形式各异的创新舞台，问题大家摆，答案大家找。学员借助这些舞台，结合新形势下部队建设的重点、难点、热点问题，自由进行研讨。该院还组织力量开发、研制了高技术条件下作战中政治工作数据库，组织学员在网上进行交互学习，查询资料；根据教学需要开辟网上课堂，利用计算机仿真系统设置近似实战的高技术战场环境，把课堂搬到“模拟化的战场”，学员在网上可练技术练战术；在模拟岗位设计中，学员以未来任职身份、课堂学习内容，联系部队的工作实践，自由地探讨各种问题，有效地激发了学员的学习热情。
〖-ZW/正文〗
