〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准问题才“开张”解决问题方“收场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岳阳军分区党委摒弃“纸上谈兵”现象，理论学习力求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍斌/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准问题才“开张”解决问题方“收场”
    岳阳军分区党委摒弃“纸上谈兵”现象，理论学习力求实效
    本报讯刘绍斌、特约通讯员彭利华报道：截止日前，岳阳军分区党委中心组新一轮专题学习中提出的7个问题全部解决。官兵们议论说：党委“一班人”把学习效果写在了实际工作上，写在了我们关心的事儿中，的确下了功夫。
    理论学习和实际工作“两张皮”现象是个“老大难”问题。去年初，政治部宣保科的同志拟制了分区党委理论学习计划。学习计划虽行文规范、文字流畅，但3次上报都被党委否了，原因只有一个：没有结合实际提出问题，针对性不强。党委“一班人”也由此反躬自省，觉得机关提不出问题的本身就暴露出了一个问题，对实际情况了解不深入。“一班人”带着机关干部分头深入基层搞调研，查找出要结合理论学习着重解决的7个问题。
    在学习中，他们认真研读原著，结合工作，针对具体问题展开具体剖析，提出解决办法。不久前，军分区向所属单位提出一个做好新形势下思想政治工作的方案，广泛征求意见。对方案中的各基层武装部政治建设做到“八有”的要求，意见较多。大家分析认为，这一要求没有考虑到基层单位的不同情况，搞“一刀切”。军分区党委学习中加强了针对性，重新修订了方案，上下反应良好。
〖-ZW/正文〗
