〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国致信全国国防科技工业工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高国防科技工业整体水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在信中说，在过去的一年，国防科技工业战线的广大干部职工，努力克服困难，在完成各项科研生产任务和改革调整脱困方面做了大量工作，取得了一定成绩。在新的一年里，任务仍很繁重，困难也不少，希望认真贯彻落实江泽民总书记关于国防科技工业的一系列重要指示精神，认真抓好国防科技工作，加快建立并完善适应新形势要求的新机制，制定并实施好“十五”规划，加大改革、重组步伐，使军工企业尽快摆脱困境。
    国防科工委主任刘积斌在工作报告中指出，“九五”期间，国防科技工业全面完成了各项任务。新的国防科工委组建以及五大军工总公司改组为十大军工集团，使我国的国防科技工业管理体制实现了重大变革。在确保国家需要的情况下，民用产品发展势头良好，工业增加值年均增长9％，预算内企业销售收入年均增长5.7％，整体效益开始好转。“九五”期间，我国国防科技工业科研开发能力明显增强。预先研究、技术基础研究、配套科研和整机研制取得了一批重要科研成果，满足了国家需要。民品科研开发生产条件得到明显改善，国防科技工业综合实力和发展后劲明显增强，国防科技工业人才建设也取得新的成绩。
    刘积斌提出，作为国家战略性产业的国防科技工业，在“十五”期间，要坚持军民结合、寓军于民、大力协同、自主创新。搞好能力、结构、布局调整，推进适应国防建设和市场经济要求的体制创新和科技创新，提高国防科技工业的整体水平和经济效益，全面振兴国防科技工业。
〖-ZW/正文〗
