〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校政治理论教学改革取得重大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希腊总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；院校思想政治建设；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型多媒体教学软件系列研制成功
    本报北京1月4日讯记者杜献洲报道：新世纪伊始，一项旨在全面提高全军院校政治理论教学水平的大型教学软件――《军队院校政治理论课多媒体教学软件系列》研制成功，并陆续下发全军和武警部队院校。有关专家称，这是目前全国规模最大、科技含量最高、应用性最强的教学软件，是加强军队院校思想政治建设的“重大创新工程”。
    由总政宣传部组织全军8所院校的200多位政治理论教授、计算机专家历时一年完成的这套大型教学软件，汲取了全军院校近几年来政治理论教学软件研制的“精华”。全套软件共有11个子系统，90张光盘，覆盖军队院校政治理论11门主干课程的所有内容。它为全军院校政治理论教学，提供了现代化手段。
    教员们把这套系统称为“图书馆、专家组、学术秘书”。它提供的每一个教案，都是由一些全军知名教授集体攻关的成果。它除了提供500多课时的多媒体课件外，还有1.1亿字、33400幅图片、1500段录像、400段录音的参考资料，整个容量相当于一座藏书500多万册的图书馆。
    好用、能改，是这套软件的技术特色。记者在石家庄陆军指挥学院看到，教员如果感到软件提供的“标准教案”不解渴，可以任意增删、修改或重新制作；同时，还能提供“教案编辑”和“课件制作”两个开放性技术平台。这在全国所有政治理论教学软件中可谓独一无二。
    记者在石家庄军械工程学院旁听了3节课。当讲到“邓小平理论概论”时，多媒体教室的投影屏幕上，一会儿是色彩庄重的文字，一会儿是小平同志接受外国记者采访的电视画面；当讲到“军队基层文化工作”时，各种乐器“随手而来”，各种名曲“此起彼伏”。课堂变成有极强吸引力的磁场。
    同时，这套系统为政工干部提高政治理论素养，提供了自学手段，它为自学者专门设计有帮助系统，编写了使用手册。基层指导员还可拿它上“政治教育课”，其多媒体效果，使基层政治教育更加“有声有色”。
〖-ZW/正文〗
