〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美联储突然降低利率〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月3日电美国联邦储备委员会3日出人意料地宣布，降低联邦基金利率和贴现率。此举旨在防止美国经济陷入衰退。
    美联储决策机构―联邦公开市场委员会当天将联邦基金利率，即商业银行间隔夜拆借利率从6.5％下调到6％，同时将贴现率从6％下调到5.75％。这是自1998年10月份以来，美联储第一次在两次例行决策会议之间突然宣布降息。
    由于在1999年6月到2000年5月间，美联储为预防通货膨胀连续6次提高利率，以及过去两年中原油等能源价格大幅上升，去年下半年美国经济急剧降温，第三季度经济增长率仅为2.2％，为4年来的最低值。近期公布的许多经济指标显示，美国经济还在继续降温，这使越来越多的美国人担心美国经济会陷入衰退。
〖-ZW/正文〗
