〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基听取审计工作汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审计工作要突出重点查深查透〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审计工作；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电（记者丛亚平）在今天召开的全国审计工作会议上，国务委员王忠禹传达了朱F基总理听取审计工作汇报时提出的在审计中一定要突出重点，查深查透，对严重违反财经法纪的问题要绳之以法的要求。
    朱F基总理最近在听取审计署工作汇报时说，全国审计机关在人员少、任务重、问题复杂的情况下，克服了很多困难，发现和查处了一批大案要案，把一些领域违法违纪和经济犯罪问题揭露出来，并绳之以法，成绩是很大的。他同时指出，从宪法赋予审计的职责和当前形势的要求来说，审计任务越来越重，还需要继续努力。现在有些部门、单位弄虚作假的情况比较严重，问题也相当复杂。如果不加强审计监督、财务管理和会计稽核，国有资产流失现象将更加严重，不仅会影响经济发展，还会造成社会的不稳定，所以审计部门应该在已经取得成绩的基础上继续努力，总结经验，吸取教训，进一步加强和改进审计工作。
    朱F基强调，要进一步落实“全面审计，突出重点”的方针。他指出，现在要发现问题不难，但真正要把这些问题查清查实，查深查透，查到底，并绳之以法，就很不容易了。审计不在于查的单位多、项目多、问题多，关键要把一个单位、项目查深查透，查个明白，然后，对有问题者绳之以法。特别是要加强对重大违法犯罪问题的查处力度。朱F基十分关心审计查出的许多问题是不是都处理了，审计决定是不是都落实了，该法办的人是不是都法办了。他强调要加强跟踪审计，集中力量，发现一个线索以后，调集优势兵力，打歼灭战，一查到底。
    朱F基还就加强审计队伍建设、更多地利用社会审计力量和加强审计系统信息化建设作了重要指示。
〖-ZW/正文〗
