〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届“思想政治工作创新奖”特等奖获得者寄语本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝愿思想政治工作宣传再创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一届“思想政治工作创新奖”特等奖获得者寄语本报━━━
    祝愿思想政治工作宣传再创辉煌
    本报讯记者刘声东报道：本年度“思想政治工作创新奖”10名特等奖获得者李淑敏、许志功、薛建社、刘秀玲、陈钢、陈玉、盛连喜、吴玉辉、王振营、张道相等近日为本报读者签名，寄语本报：祝愿《解放军报》新世纪思想政治工作宣传再创辉煌。
    这些特等奖获得者是《半月谈》杂志在全国范围内经过严格评选出来的思想政治工作的佼佼者。颁奖会期间，他们对记者谈到，我军从创建之日起，就十分重视思想政治工作，在各个时期都创造了许多宝贵经验，涌现出了许多先进典型。在新的历史时期特别是在全党加强和改进思想政治工作的今天，军队的思想政治工作显现出了勃勃生机，为加强和改进思想政治工作起到了重要推动作用，为我们做好市场经济条件下的思想政治工作提供了很多好的启示和经验，其意义和影响是深远的。
    他们希望并深信，在新的世纪里，军队的思想政治工作一定会探索更多的好经验、涌现更多的好典型，《解放军报》的思想政治工作宣传也一定会大有作为，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
