〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仪器检修所下基层拒绝“倒服务”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行程九万里一路播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢政/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某仪器检修所下基层拒绝“倒服务”
    行程九万里一路播新风
    本报讯卢政、特约通讯员卢忠光报道：世纪之交，广州军区联勤部药品仪器检修所4支服务小分队结束联勤检修任务返回部队。这次联勤检修，他们历时200多天，行程9万里，为上百个部队检修装备3000多台件。所到之处，他们不吃一顿“接风宴”，不喝一杯“感谢酒”，走一路播一路新风。他们“只给基层解难题，不给部队添负担”的举动，受到三军部队的称赞。
    这个检修所担负起广州战区陆海空三军卫生装备联勤检修的任务后，叫响了“联勤就是服务”的口号。从去年3月起，他们挑选了16名作风优良、技术过硬的骨干组成4支服务小分队，上高山、下海岛、走边防，开展了送器材、送技术、送服务的“三送”活动。基层部队对他们十分热情，有的要派专车迎来送往，有的要派人陪同，还有的要摆酒设宴接风洗尘。面对这种热情，各服务小分队统一思想：宁可自己吃苦受累，决不给基层增添麻烦。他们每到一个部队，都婉言谢绝迎来送往，并一再向部队说明，不必心怀感谢去琢磨如何“回报”。
    为了杜绝“倒服务”，各服务小分队自带挎包水壶，途中吃的是干粮，喝的是随身带的白开水。在驻张家界某部，服务小分队连续工作了8天，部队领导见他们不提任何接待要求，很受感动，一再邀请他们到附近的旅游区去玩一玩。他们谢绝了这份好意，当天就启程赶到另一个部队。广西边防某卫生所因只有一个客房，部队领导要派车把服务队的同志送到驻地招待所，他们谢绝后，两名技师就在“大篷车”上过了一夜。见此情形，官兵们十分感动。
〖-ZW/正文〗
