〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵师着力营造良好政治环境，号召官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民《关于改进党的作风》单行本出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；思想政治建设；革命英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵师着力营造良好政治环境，号召官兵――
    把奖章证章戴起来
    编者按：南京军区某炮兵师依据条令规定，要求官兵把奖章证章戴起来，这是依法治军的必然，也是落实全军政工会《决定》关于坚持用良好的政治环境熏陶官兵的重要举措。把奖章证章戴起来，有利于强化革命军人的精神支柱，激发官兵的自豪感、荣誉感，调动官兵的积极性和创造性，也有利于在军内外营造尊重英模、弘扬传统的浓厚氛围，激发爱国主义和革命英雄主义精神。各部队应当依据条令和有关规定，借鉴某炮兵师的经验，把这项工作开展起来，以崭新的精神风貌开创新的局面。
    本报南京1月2日电记者曹瑞林、特约通讯员王前生报道：新年第一天，南京军区某炮兵师官兵依据条令规定，佩带起立功奖章、优秀士兵证章。记者在这个师看到，佩带奖章证章的官兵们精神焕发，神采飞扬。戴着两枚奖章证章的某团二营部计算班班长、一级士官周晓伟激动地对记者说：我第一次把三等功奖章和优秀士兵证章一齐戴出来，感到格外自豪和荣耀。我将珍惜这宝贵的荣誉，绝不玷污她的形象。
    把奖章证章戴起来，是这个师新世纪营造浓郁的政治环境采取的一项措施。师党委认为，荣誉是重要的教育资源，佩带奖章证章，既可以展示获奖官兵的精神风貌，显示荣誉的巨大威力，激励士气，弘扬正气，也有利于形成争先创优的氛围。师政治部为此下发通知，要求全师官兵“把奖章证章戴起来”。
    他们依据内务条令等规定，制定了佩带奖章证章细则，规范了佩带奖章证章的类型、方法和时机。立功证章、英模奖章、优秀士兵证章等国家和军队统一颁发的勋章、奖章、纪念章应予以佩带；平时佩带略章，重大节日、重大活动和重要集会期间，佩带全章。
    师里为此开展了专题教育，引导官兵认清佩带奖章的重要意义。对没有立功受奖的官兵，教育他们不气馁、不灰心，向立功受奖的官兵学习；对佩带奖章的官兵，教育他们不自傲、不居功，以荣誉为起点，展示和维护良好形象。
    昂首挺胸戴奖章，精神抖擞干工作。记者在这个师所属部队采访，所到之处，令人振奋。佩带奖章的官兵精神焕发，军容严整，成为军营的新亮点。
    师政治部主任孙进去年曾赴俄罗斯参观见学，耳闻目睹了俄罗斯全社会对军队英模人物的爱戴盛况。他认为，佩带奖章也能够唤起人民群众尊重英模、热爱军队的意识，对于增强全社会的国防意识会起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
