〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库加强战备目标的伪装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亮点”有了“隐身术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道昱/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮点”有了“隐身术”
    本报讯张道昱、胡伟报道：截至去年底，南京军区某仓库把一些过去在美化环境中“亮”起来的战备目标，重新按战备要求进行伪装，使这些目标有了“隐身术”。
    这个仓库在一些战备目标周围修筑了门房、装饰墙等标志性建筑，有的洞口周围数十米内的杂草也清除得干干净净。这样外表看上去美观整齐了，可作为战备目标却被暴露出来。
    去年他们与总装某研究所合作，对现代侦察手段，如光学、红外和雷达波段侦察目标暴露的征候，进行了探讨，并结合仓库地形特点，摸索出“植被伪装、迷彩涂料、人工遮障”等10余种伪装手段，使自然伪装与技术伪装、隐真与示假相结合；坚持多种手段综合运用，防光学、红外、雷达侦察和防精确打击结合；在伪装设备器材上，坚持土洋结合，因地制宜。如今在多谱段侦察伪装网下，被追踪的车辆和人员神奇般地“消失”；某目标喷涂新型仿造迷彩、增设隔热伪装后，几十米外的红外辐射热像仪竟然难辨真假。
〖-ZW/正文〗
