〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型多媒体教学软件系列研制成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护国防利益和军人；维护军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为国防建设创造良好法制环境
    ●本报评论员
    维护国防利益和军人军属合法权益，是新形势下军队建设面临并亟待解决的一个新课题，是部队各级领导和广大官兵十分关心的一个问题，也是近年来全国许多地方在开展“双拥”活动中积极探索的一项工作。最高人民法院和总政治部联合发出的《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，是对各地开展维护国防利益和军人军属合法权益工作的成功经验的肯定和推广，它标志着维护国防利益和军人军属合法权益工作进入了一个新阶段。
    国家的巩固和稳定离不开强大的国防，国防的巩固和军队的稳定离不开国防利益的有效保障和官兵的思想稳定。在不断深化改革开放、发展社会主义市场经济、加强社会主义民主和法制建设的新形势下，依法妥善处理好涉及国防利益和军人军属合法权益的案件和纠纷，不仅直接关系国防的巩固，关系着军队建设的长远发展，也关系着新的历史时期的军政军民团结。
    最高人民法院和总政治部联合发出的《意见》，是当前和今后一个时期做好维护国防利益和军人军属合法权益工作的一个重要依据。《意见》要求地方各级人民法院进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作、依法妥善审理涉军案件、逐步建立相应的工作机制，要求省军区系统充分发挥职能作用、做好解决涉军纠纷和案件的协调工作，要求部队加强法律服务工作，建立健全法律服务信息网络等。实践证明，这些都是做好维护国防利益和军人军属合法权益工作的重要方面和关键环节。《意见》的制定实施，为我们进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作提供了政策保障，我们要抓住这一机遇，深入探索有效维护国防利益和军人军属合法权益的途径、形式和方法，逐步使这项工作制度化、规范化。
    党和国家历来重视国防建设，重视依法保护军人军属的合法权益。有宪法和法律的保障，有各级党委、政府和国家司法机关的大力支持，只要我们军地携手，不断改革探索，就一定能建立起有效保护国防利益和军人军属合法权益的工作机制和法律制度，为加强新世纪的国防建设创造良好的法制环境。
〖-ZW/正文〗
