〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家为研究生教育号脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉通信指挥学院利用集体智慧推进教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王群、李晓林报道：“研究生教育要处理好发展规模与人才培养质量的关系，真正与本科教育接轨，与学科前沿接轨，与打赢未来战争接轨。”武汉通信指挥学院院长许金裕听着专家们对研究生教育改革的建议连连点头。这是该院自去年以来第4次邀请专家教授，为研究生教育改革集体“号脉”。
    近年来，这个学院在研究生教育改革、相关学科重大课题攻关上，取得一系列引人瞩目的成绩。但院党委清醒地意识到，真正检验研究生教育质量的考场在未来战场。于是，院党委举全院专家教授之力，围绕如何“打得赢”，多次组织知名专家为研究生教育献策。对专家教授的建议，学院有关部门逐一梳理，先后出台了《研究生培养方案》等一系列举措，明确规定连续2年达不到要求的暂停导师资格，连续3年未达到要求的取消导师资格。从今年开始，全面实行导师与研究生“双向选择”和在部分学科实行“首席学科带头人”等制度，改变导师和高职终身制，实行研究生弹性学制，加大全程淘汰的力度，允许综合素质考核合格且提前修满规定学分、完成学位论文的博士生和硕士生，提前毕业和申请学位。
〖-ZW/正文〗
