〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院新世纪首次增选院士
    新世纪的第一次中科院院士增选工作已于1月1日起开始进行，这届增选院士将不超过60人。据悉，中科院各学部分配的增选院士限额分别为数学物理学部10名、化学部10名、生物学部12名、地学部10名、技术科学部18名。
    节日送温暖活动全面启动
    全国总工会日前发出通知，元旦春节期间，在全国继续开展“进万家门、知万家情、解万家难、暖万家心”的送温暖活动。春节前夕，全国总工会有关领导将带领14个慰问检查团分赴30个省、自治区、直辖市，走访慰问困难家庭，检查各地工会推动“送温暖工程”经常化、制度化、社会化的进展情况。
    产品质量法知识竞赛颁奖
    历时4个多月的全国TCL王牌杯《产品质量法》知识竞赛圆满结束，4日在京举行颁奖大会。新《产品质量法》自去年9月1日起施行。为了推动这部法律的学习、宣传、贯彻，国家质量技术监督局、司法部、全国普法办联合主办了这次全国知识竞赛。竞赛得到了各地各部门和广大企业、消费者的积极响应。参赛集体4400多家，参赛个人近10万人。参赛者中年龄最大的77岁，最小的仅10岁。（于春光）
    三峡移民实行两项重大调整
    为了加强长江三峡库区生态环境保护，国家正在对三峡移民政策实施重大调整：一是将原计划在三峡库区就地后靠搬迁的部分农村移民，远迁到库区以外的经济发达地区；二是将一大批原计划搬迁重建的工矿企业，实行破产或关闭。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
