〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某工程指挥部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学理论指导解决部队建设新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群/赵惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对前些年该部一些单位存在的“重地方、轻军内，多揽工程搞创收”的不良思想倾向，党委中心组围绕“保障有力”的要求，组织大家认真学习江主席关于讲政治和军委关于军队“不准经商”的指示精神，结合工程部队实际，确定了“立足驻地，适度经营，以军为主，以民为辅”的方针，形成了工程部队建设的总体思路。去年初，正当他们已投入大量人力物力，着手投标5000万元的云南滇池清淤工程时，上级关于南沙岛礁维修工程任务下达，该部党委果断决定撤出地方工程投标，集中力量保证军内工程，确保了部队建设的正确方向。
    针对军委新时期军事战略方针的提出，他们适时提出了努力实现“四个适应”。即适应战场建设要求，适应市场竞争需要，适应高科技发展，适应工指部队特点。他们在部队中广泛开展“科技兴训”活动，先后组织了100多名工程技术人员赴全国各地考察学习，并举办了各种技术培训班，有效地提高了海战场建设能力。在最近两项大型国防工程中，他们首次采用水下定向爆破等10多项国内先进技术，不仅提前完成了任务，还获得了国家优质工程奖。
〖-ZW/正文〗
