〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团官兵冒着-51℃严寒完成额尔古纳河新世纪首次巡逻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19勇士闯冰河
    边防某团官兵冒着-51℃严寒完成额尔古纳河新世纪首次巡逻
    新闻背景：额尔古纳河，地处大兴安岭密林深处，是中俄界河。每年大雪封山后，边防官兵必须在封冻的河面中心线我方一侧开辟冰道巡逻，途中稍有不慎，便有车陷人亡之险。在内蒙古军区边防某团的历史上，曾有6名官兵牺牲在冰河……
    本报莫尔道嘎1月4日电特约通讯员郭瑞宏、记者王士彬报道：冰峰、冰排、冰缝交错；明沟、暗流、暖泉密布；江风、江雪、寒流袭人……内蒙古军区边防某团19名官兵组成的“闯冰河”巡逻小分队，在-51℃的冰天雪地里爬冰卧雪7昼夜，圆满完成了北疆额尔古纳河冰道新世纪首次巡逻任务，今天安全返回营地。
    7天前，记者跟随19名“闯冰河”勇士踏上冰道。封冻的河面上寒风凛冽，铺满厚厚的积雪，深深的冰缝像银白色的堑壕。侧耳聆听，冰下河水湍急，发出阵阵低沉的吼叫。团长乔海山带领头车开道，官兵们分别搭乘5辆军车，以每车相距百米的距离在冰面上缓缓蠕动，冰面在车轮下嘎嘎作响。
    虽然“如履薄冰”，然而官兵们却个个神情自若，无论冰道地形多么复杂，他们都能根据积雪及冰排结构情况，准确判断各种危险障碍物，并给难以辨认的危险地带插上标志。官兵们每到一个界标处，都要庄严地行军礼，并进行实地勘察登记。随着冰道辙印的延伸，界河上留下了象征着共和国领土和主权的印迹。
    巡逻途中，记者了解到，以前这个团“闯冰河”曾有过车沉人亡的深刻教训。近年来，他们针对一些官兵“只要胆子大，冰道在脚下”的片面认识，引导大家树立依靠科学确保安全的观念。团里组织“老冰道”研究论证，编写了《闯冰道实用手册》及一整套应急抢救方案，从识别危险障碍物、车距保持、雪地宿营，到如何预防冻伤等进行了明确规范。此前，他们还采取放录像和实地讲解等办法，对官兵进行传帮带，从而培养出一批“冰河通”。近年来，团队数次“闯冰河”均做到了“车不掉漆，人不破皮”。
〖-ZW/正文〗
