〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按说的做按做的说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：事情真是匪夷所思：在最困难的问题上突破往往并不难，而在最容易的事情上见效却常常很不易。“按说的做，按做的说”，这一近乎低幼儿童“基本训练”范围的要求，一些人实践起来简直“难于上青天”。难的不是不会做、不会说，而是不想做、不实说，结果必然是所做非所说，所说非所做。反对形式主义、官僚主义，不妨从“说做统一”这类“基本训练”抓起，再及其余，如何？
    有个基层单位多年保持先进，说来经验也很简单，就是八个字――“按说的做，按做的说”。语言朴实无华，道理却很深刻，不失为工作落实之道。
    所谓“按说的做”，是指不说则已，说了就要去做，“君子一言，驷马难追”，“言必行，行必果”，说到做到，不放空炮。这是一个起码的要求，也是一个很高的标准。现在有一种不好的现象，就是说归说，做归做，说得到，做不到。这里的原因很多。有的是因为客观情况和条件发生了意想不到的变化，想按说的去做而未能如愿。这种“做不到”还情有可原。有的是头脑发热，不切实际，订一些高不可攀的指标，许一些难以兑现的诺言，结果是心有余而力不足，没法“按说的做”。还有的则原本是“说话的巨人，行动的矮子”，自打“说”的那一刻起，就不准备去“做”。后两种情况都应在摒弃之列。说的目的是为了做。说了就要去做。不去做或做不到的，最好少说、别说。就领导工作而言，如果把“说”与“做”分个比例的话，我认为用10％的精力做计划、订措施就足够了，余下90％的精力用来抓落实，而不能说话、表态、订计划一套又一套，一抓落实就“拉稀”，该管的事不认真管，该干的工作不主动干，该负的责任不自觉负，该完成的任务不用心完成。
    所谓“按做的说”，是指汇报工作，反映情况，要讲真话，报实情，不夸大，不缩小。现在的问题往往是不按做的去说，没有做的说成已经做了，没有做好的说成做好了，出了事故案件能不报的尽量不报，至于做出了一些成绩，那就“三斤重的鸭子两斤半嘴”，更是吹得天花乱坠。毛主席曾经批评过三种倾向：一个叫装，一个叫吹，一个叫骗。从根本上说，这三种倾向都是“不按做的说”。本来不是这个样子，却偏装出那个样子；本来成绩没那么大，却硬吹成那么大。这样做可能为自己捞到点好处，但终究会真相大白，丢人现眼。
    “按说的做，按做的说”，是坚持实事求是思想路线的表现。前者反映了从认识到实践的过程，后者反映了从实践到认识的过程，二者都体现了言与行的统一、主观和客观的统一。当年，徐特立老人针对党内某些人言行不一，好说大话、假话的恶劣作风，深刻指出：“做事不老实，做人不诚实，结果只会把社会信誉失掉，使自己孤立而垮台，并人格也丧尽。一切自谓聪明缺乏老实作风者必贻害社会且害及子孙”。此话讲得多么朴实，多么中肯！当前，要把官僚主义、形式主义扫地出门，就是要提倡这种诚实做人、老实做事的作风。坚持说实话，力戒说假话、空话；坚持想实招，力戒搞“花拳绣腿”那一套；坚持干实事，力戒只说不干，说多干少的滑头作风，这才是做人为官之本，成就事业之道。
    （作者单位：驻南昌铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
