〖ZQ/总期〗15701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国税收增收二千三百亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院领导同志对税务部门的成绩表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永成/方正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日讯张永成、方正剑报道：新年伊始，国务院新闻办今天举行首次中外记者招待会，国家税务总局局长金人庆宣布了一条振奋人心的消息：2000年全国税收收入完成12660亿元，增收2348亿元，比上年增长22.8％，首次实现年增收额超过2000亿元的历史性突破。
    金人庆说，国务院主要领导同志闻此信息后，对税务部门取得的可喜成绩表示祝贺，并指出税收取得好的成绩是与广大税务工作者的努力分不开的。要求税务部门在新的一年里，要继续加强征管，堵塞漏洞，打击骗税，惩治腐败，清缴欠税，特别要加速“金税工程”建设，克服困难，再上台阶，取得更好的税收工作业绩，为“十五”计划的良好开局做贡献。
    金人庆指出，国民经济稳定发展和企业效益好转为2000年税收增长提供了丰富的税源。初步测算，直接来自当年经济增长和效益提高带来的税收增收约1550亿元，占总增收额的三分之二。
    他说，政策和价格因素也带来了较多的一次性收入。由三资企业超税负返还和校办企业优惠政策到期、企业期初存货已征税款抵扣减少、恢复征收储蓄存款利息所得个人所得税等政策性增收因素，以及原油、钢材等原材料价格上涨因素带来的一次性税收收入，约增加500亿元，占总增收额的22％。
    同时，全国各级税务部门认真落实“加强征管、堵塞漏洞、惩治腐败、清缴欠税”的方针，坚持依法治税、从严治队，加快“金税工程”建设步伐，强化征收管理，严肃财税纪律，整顿税收秩序，加大了对税收执法权和行政管理权的监督制约，征管质量和效率明显提高，带来税收增收约300亿元。
    此外，工商、海关、金融、外经贸等各部门及公、检、法等执法机关，积极配合税务机关组织收入工作，使税务部门在清理欠税、打击偷骗税和暴力抗税、维护税收秩序等方面的工作得以顺利进行，保证了国家税款的及时足额入库。
〖-ZW/正文〗
