〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私心膨胀 辱骂领导被斥退 爱兰学兰 不为名花玷清白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚周恽企业管理学校李进强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪××是空军政治学校大专班二年级战士学员。他入校动机不纯，以为“军校既入，‘官票’‘文凭’稳拿”。个人主义恶性膨胀，目无组织纪律。他到五个分队串联，煽动学员联名写信，要求提前提干。受到批评以后，怀恨领导，公然对抗。连续四次顶撞队干部，辱骂副队长，影响极坏。校党委认为，洪××虽然学习成绩较好，但政治思想不合格，特别是不符合一个政工干部的要求，根据军校规定，今年三月底，做了退学处理。 龚周恽
    “室有君子兰，不觉三九寒。”我校刘得仑是负责校园绿化的助理员。他本人也是个“花迷”。一天，有个南昌的花木推销员、捧着一盆即将开花的大君子兰，来到他家，先送名花，后谈生意，希望老刘在价钱上有个照顾。老刘对他说：“这花的确名贵，可我们不能在美化祖国的同时却玷污自己的灵魂。”一席话，说得来人面红耳赤，收回盆花，规规矩矩地谈起生意来。 企业管理学校 李进强
〖-ZW/正文〗
