〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中开拓前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝六届人大二次会议和六届政协二次会议开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大二次会议今天开幕，六届政协二次会议也已经开幕了。这两个大会将要总结和回顾一年来的工作，讲座和确定我们当前面临的新的任务。这两个大会将是充满民主精神的大会，也将是充满改革精神的大会。
    六届人大一次会议以来，全国各族人民在党和政府的领导下，各条战线都取得了新的巨大成就。近几年的实践生动证明，开创新局面，关键在改革。改革出财富，改革出速度，改革出效益，改革出人才。一句话，改革出社会主义物质文明和精神文明。尽管同我们的目标相比，当前各方面的改革还只是开端，但是它给我们的各项事业带来的生机和活力，它向我们展示的光明和希望，神州腾飞有日，改革的任务也越来越紧迫了。特别是当前世界面临的新的技术革命，为我们的现代化建设创造了难得的机会，同时也是一场挑战。要迎接这一挑战，要必须锐意改革，坚定地贯彻执行对内搞活经济和对外开放等一系列方针政策。经济工作要改革，军事工作也要改革。可以说，改革是我们国家和民族的前途所系，希望所在。
    “弄潮儿在涛头立，手把红旗旗不湿”。一切有志于振兴祖国的人，都应当勇敢地投身到改革的潮流中去，争做时代的“弄潮儿”。在我们这样一个大国进行各方面的改革，是一项伟大而艰巨的事业。我们要坚决摆脱“左”的思想束缚，同时注意防止和克服其它错误倾向，使改革得以更健康地顺利地进行。现在，我们已经有了正确的路线和明确的目标，有了这几年改革的经验和基础，有了一大批立志改革的闯将，我们对改革的成功充满信心。在改革过程中会出现一些失误，这也没有什么了不起。要想一点失误都没有，除非不改革，然而不改革本身恰恰是更大的失误当然，我们必须尽量避免大的失误，小的失误也要及时发现和纠正，这是没有疑问的。
    从现在起到本世纪末还有十几年，这段时间无论对于我国整个四化事业，还是对于建设有中国特色的现代化正规化的革命军队，都是非常宝贵的，通过这次人大和政协会议，我们要进一步解放思想，振奋精神，敢于创新，勇于进取，在改革中开拓前进！
〖-ZW/正文〗
