〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸索思想规律 实行分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――桂林陆军学校改进思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周干明郑德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆军学校党委和政治机关，从去年8月开始，大力改进工作方法，认真摸索各类人员的思想规律和特点，分类研究在新形势下加强思想政治工作的措施，增强了思想工作的针对性和有效性。
    他们首先对教员队伍的现状、特点和工作中的经验教训进行深入调查，解剖了教员数量较多、教学任务重的第二战术教研室，然后又把点上摸到的情况与其他八个教研室调查的情况综合进行研究，从而对教员的思想工作基本规律有了比较清楚的认识。如教员职业的稳定性，要求把热爱军队的教育事业作为思想工作贯穿始终的基本内容，经常抓、反复抓，克服各种“吃亏”思想；教员工作的专业性，要求正确处理政治与业务的关系，坚持红与专的统一；教员中知识分子较多，要求注意团结，提倡互相学习，共同提高等等。他们采取同样的方法，又调查研究了三种类型的学员（来自部队的学员、从地方高中毕业生招收的学员、大学生队学员）和后勤保障人员的思想政治工作问题。在此基础上，分类召开政工会议，组织各单位主要领导和有关人员充分讨论研究，于去年9月至12月，产生了《关于加强教员队伍思想政治工作的意见》、《关于加强学员队思想政治工作的意见》、《关于加强后勤人员思想政治工作的意见》，对各类人员思想政治工作的基本任务、基本方法和各级领导的责任，都作了明确要求，并培养了各种类型的思想骨干。
    思想政治工作实行分类指导后，带来了明显的好处：一是克服了一般化的领导方法，为结合实际做好思想工作找到了好途径，政治教育“一锅煮”、“一刀切”、走过场的现象少了，思想工作抓实了。二是为各单位领导做好政治工作解决了“桥”和“船”。过去一些业务单位的领导对如何做好思想政治工作缺乏经验，现在这些单位的领导感到有了一套比较切合实际的章法，对各个时期抓什么，怎样抓，出现了问题如何处理等问题，心里都有了个“小九九”。 周干明 郑穗华
〖-ZW/正文〗
