〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人沉思的铃声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铃声呢？
    运输技术学校里出了一桩蹊跷事：东西教学楼的电铃相继发生故障，失灵了；已经交付使用的新教学试验楼，虽然已安上电铃，也因缺少一根通向广播室的外线，始终响不了。
    教学活动离不开准确的时间。奇怪的是，有关的三、四个科室没有一个主动出来解决问题。校领导不止一次地向有关部门打了招呼，但拖了二十多天，事情连一点落实的眉目也没有。
    棘手的官司
    上任不久的校长杜良仲下决心亲自过问这件事，他找到了军务科。
    管通信的同志说：“这件事按业务范围我们应当管，可司时员属于宣传科，所以，这件事应由宣传科管起来。”
    杜校长又到了宣传科。
    有关同志说：“司时员在我们这里不错，但她只管打铃放号，怎么能检修线路呢？再说，电铃是营房科安装的。”
    杜校长又把宣传科和军务科的两位有关同志找到一块，这两位同志竟为此而争执起来。
    杜校长回到自己的办公室。他感到有一种无形的惰力，领教到“扯皮”的滋味。他望着窗外高矗的教学楼群，不禁双眉紧皱。建校十年了，连个电铃线路的维修职责还不明确。退一步说，即使职责尚不明确，只要为教学第一线服务思想明确，有一位同志主动出来，问题并不难解决啊！看来，问题还不全在职责不明。
    限时解决
    3月14日上午，杜校长又一次把军务科、宣传科的同志找到一起，再次商量修复电铃问题。
    “我们做机关工作同志的职责，就是要为教学第一线服务。现在的主要问题，不是再分你我，推来推去，而是要尽早让第一线的教员、学员们听到铃声。”
    杜校长见没人吭声，便用手指了指墙上的日历牌，“这样吧，今天是星期六，下个星期一（3月16日），我在教室要听铃声”。
    话音一落，在场的同志立刻紧张起来。
    一会，宣传科的同志开了腔：“那我来牵头吧，但我们力量有限，是不是其它科室也支持一下。”
    “好”。杜校长点点头。
    此后的情况不必细说了。虽然还有一些小的周折，但进展还比较顺利。3月16日上午，包括新教学试验楼的电铃都响了。沉寂了个把月的课堂，又恢复了往常的活力。
    铃响后的思索
    在一次校、部领导同志学习会上，杜校长详细介绍了处理“电铃案”的始末。尔后，严肃地提出了几个问题让大家思索。他说：
    “请大家深思一下，一个学校竟然一个月听不到上、下课的铃声，而且竟没有一个单位主动出来解决这个问题，这说明什么？这难道是仅用职责不清解答得了的吗？难道电铃仅仅是一个孤立的问题吗？究竟我们机关把为教学第一线服务摆到了什么位置上？”
    次日，在全校营以上干部大会上，杜校长又一次提出了以上的问题，让大家来思索。他用一位老教育工作者习惯的语言，强调指出：
    “同志们，我们不能只研究工程力学、材料力学这些专业技术的学问，也要研究一下社会力学。社会力学，无非是压力、动力、合力、分力，那么，我们围绕教学为中心，应当怎样来使用自己的力量呢？”
    这声音，在礼堂久久回荡着。 高衡
    确实是令人沉思的铃声！其他院校的同志不妨也思索一番。以教学为中心，喊在嘴上，写在文件上，为何一遇到具体问题又扯起皮来呢？恐怕还是思想不统一。思想统一了，每个人心中有一盘棋，自觉做到“心往教学上想，劲往教学上使”，以教学为中心的可喜局面就不难实现。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
