〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦杨尚昆胡启立参谒靖宇陵园〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信RW：胡耀邦/活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报通化5月13日电 记者李坤报道：今天上午，中共中央总书记胡耀邦、中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆、中共中央书记处书记胡启立和吉林省委第一书记强晓初、副总参谋长徐信等领导同志在通化市参谒了靖宇陵园，并献了花圈。
    祖国北方的美丽山城通化，桃红柳绿，松柏苍翠。上午十时，胡耀邦、杨尚昆、胡启立等乘车来到庄严肃穆的靖宇陵园。他们下车后，缓步走向杨靖宇将军灵堂，肃立默哀，敬献花圈。花圈的缎带上写着：“杨靖宇同志千古，胡耀邦、杨尚昆、胡启立敬挽”。中央领导同志听了靖宇陵园管理所所长对杨靖宇将军生平事迹介绍，观看了陈列的文物、文献和照片，深切缅怀杨靖宇将军的英雄业绩，并向陵园管理所同志询问了杨靖宇将军子女的近况。
〖-ZW/正文〗
