〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十年代后苏军院校的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军院校是在沙俄军事院校基础上建立起来的，第二次世界大战前已形成完整的院校体系。战后到五十年代末，院校处于恢复调整阶段。六十年代至七十年代，苏联军事科学和军事技术装备得到迅速发展。核武器技术、导弹技术和电子技术日臻完善，部队进行了整编和改装，院校也进行了一系列改革。
    努力提高教育水平。改革把原有七十多所中等技术指挥和政治学校，升格为高等军事院校。把政治、指挥学校改为四年制。把工程学校的全部以及海军和国土防空军的指挥学校改为五年制。改革后，院校科学文化教育达到高等教育水平。
    加强指挥军官的工程技术训练。他们一方面充分利用技术学校的师资和专业设施，加强对指挥军官的工程技术教育。另一方面，将指挥学校和工程技术学校合而为一，既培养指挥军官，又培养工程技术军官。如加里宁炮兵学院等都是既培养工程技术军官，又培养指挥军官的军事院校。苏军当局认为：由于在发展武器装备方面出现了质的突变，分别培养指挥军官和工程技术军官已不适宜，指挥军官应有较深的工程技术知识，而工程技术军官也应有战役学和战术学方面的知识。
    院校体系不断完善。自苏军新组建了国土防空军和战略火箭军后，第一件事就是为这些新军种新建一批院校，如战略火箭军已有七所院校。同时，对有关的院校做了调整。如骑兵学校已取消，步兵学校已改为合成军学校，防空学校已改为防空导弹学校。（周锐译）
〖-ZW/正文〗
