〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾涛在记者招待会上回答问题时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港非官守议员声明不利于香港稳定和繁荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日电 六届人大二次会议副秘书长兼新闻发言人曾涛今天说，香港九名非官守议员最近发表的一项声明不利于香港的稳定和繁荣。他是在向中外记者介绍人大二次会议有关情况的记者招待会上回答问题时讲这番话的。有香港记者问他对5月9日港英行政、立法两局九名非官守议员前往伦敦之前发表的声明有何评论。曾涛回答说，他本来不准备在这里谈香港问题。既然记者问到了香港九名非官守议员的声明，他愿意就此谈一点看法。曾涛说：“我认为这个声明不代表广大香港同胞的意愿，不利于香港的稳定和繁荣，它企图干扰中英会谈的进行。”
    香港九名非官守议员的声明大谈什么香港与英国“宪法上的深厚联系”，说“这个联系，形成有效的隔离作用”，“能避免中国当权政府的干扰”。声明还认为英国不应“冒这个险去签订协议”，要求英国国会“获悉基本法的详细条款后才正式批准签署协议”。
    另一位香港记者问，上述香港非官守议员的声明是否会影响中英关于香港问题的谈判。曾涛说：“现在还不是我和大家讨论这个问题的时候。”当记者问到是否会邀请这九名议员来北京讨论香港问题时，曾涛说，现在没有这样的消息，他也从未听到过有这样的打算。美国《纽约时报》记者问，本次人代会是否会讨论香港问题。曾涛说，香港问题没有列入大会的议程。但人大代表在听完政府工作报告之后，有权就各项重大问题发表意见，其中当然包括香港问题。香港《明报》记者问，中英双方关于香港问题的协议草案将来是否要经人代会讨论。曾涛说，国家所有重大问题都要在全国人代会或它的常委会进行讨论。
〖-ZW/正文〗
