〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不知为不知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄顺能孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答疑，是教学的重要手段。学员大胆提问，表现了学员学习的积极性；学员善于提问，又标志着他们自学的能力。然而，有的教员却不怎么喜欢学员提问。学员问多了，他们就不耐烦；如果问得自己回答不上来，更怕在学员面前丢了面子。
    报载，著名语言学家王力教授曾接到一位素不相识的中学生的信，向他请教两个问题。他亲笔复信，回答了其中的一题，对另一题，则直言不讳地说：现在也搞不清，只能暂时存疑。这位德高望重的学术权威，对普通中学生的提问，尚且能够“不知为不知”，直言“搞不清楚”，我们一个普通教员对学员的提问有时答不上来，不更是很正常的吗？王力教授的回答，不但丝毫没有降低他的威信，反而使人看到了他实事求是、严格治学的高尚品德。他给予学生的不仅是学业上的真知灼见，而且还在道德上树立起楷模，这实在是为师者很应该学习的。
〖-ZW/正文〗
