〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军第三次突袭菩萨市 据民主柬埔寨电台十二日广播，民主柬埔寨国民军特工队，五月七日第三次突袭菩萨省省会菩萨市。在这次战斗中，国民军打死越军十八人，打伤二十二人，炸毁长四十米的铁路桥一座、长二十二米的五十六号公路铁桥一座，击毁越军营房二十四座。
    阿富汗游击队在潘杰希尔山谷击毙五十多名苏联伞兵 据阿富汗新闻社五月十三日报道，哈击毙苏联伞兵五十多名。在战斗中，阿富汗游击队还用滚放山石的方法摧毁了苏军数辆坦克和装甲车。
    贝鲁特发生大规模炮战 贝鲁特市区和南郊十二日下午爆发了激烈的战斗，整个贝鲁特居民区炮声隆隆，弹片横飞。据治安部门初步统计，至少有二十人被打死，七十人受伤，多处建筑物中弹起火。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
