〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“文山会海”走出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京陆军学校领导同志深入第一线抓教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温子春王学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军学校校、部领导从去年下半年以来，改进领导作风，从“方山会海”中解放出来，扎扎实实到第一线抓教学，受到教职员工的赞扬。
    过去这个学校由于文件多、会议多、汇报多、找上门的多，领导干部事务缠身下不去，即使下去也蹲不住。下情若明若暗，工作缺主动权。为了切实克服“四多”，加强对教学的领导，校党委采取了四项措施：一是压缩会议。把原来每月召开的七次例会（两次常委会、四次首长办公会、一次教育训练会）压缩为每月三次例会（一次常委会、一次首长办公会、一次教育训练会），每月以教学为中心的各项工作，在教育训练会议上统一部署，并规定部门临时召开的会议，需经常委或首长审定。
    二是精简文件。一般性的工作当面布置，尽量不发文件，并将三大部的四种简报精简为三种。对可出可不出的简报、文件，坚决不出。今年第一季度与去年同期相比减少简报百分之六十四。
    三是撤销部分机构。校原有九个领导小组和委员会，现保留四个，撤销五个。
    四是巡回办公。校、部队两级领导同志带领业务部门，每月下基层办公一次，就地解决问题。今年三月由校两名领导同志带领机关干部巡回办公，仅两天的时间就解决了二十多个问题。现在找上门解决问题的很少了。
    采取这些措施后，领导同志有了比较多的时间深入基层。从去年九月份到今年三月中旬，校、部领导同志带领机关干部下队蹲点平均在六十天以上。在蹲点中，他们实实在在抓教学，解决教学中难点。副校长李培基负责组织模拟外军摩步营对筑垒阵地进攻和步兵连坚固阵地防御战斗演习，这是个新课题。他吃住在训练场，和教员、学员一起研究探讨，大胆设想，反复演练，经过三十多天努力，终于使这一课题有了突破。副校长章昭薰发现教员给大学毕业生队授课基本上是“满堂灌”，他在深入研究大学毕业生特点后，及时提出在理论教学中，要“少讲多看”，在战术、技术动作训练中要“精讲多练”的教学原则，受到学员的欢迎。 温子春 王学武
〖-ZW/正文〗
