〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫伟大祖国的钢铁长城建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向祖国人民汇报党的十一届三中全会以来军队建设的成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宗怡/袁正阳/赵希玮/张坤/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会的春风，给全国各条战线带来了一派兴旺景象，也给军队建设带来了蓬勃的生机。我军在党中央和中央军委的正确领导下，向建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的目标，迈出了扎扎实实的步子。胡耀邦同志今年春节视察广西边防部队时讲到的我军受到人民想念的八个方面，既是对军队工作进步的肯定，也为广大指战员指出了继续前进的方向。为庆祝六届人大二次会议的召开，现就这些年来军队工作上取得的部分成绩，向祖国人民作一汇报。全军同志决心在党和政府领导下，振奋精神，努力改革，为保卫和建设四化作出更大贡献。
    子弟兵用鲜血和生命保卫祖国安全
    在千里边防，万里海疆，我陆海空军指战员百倍警惕地保卫着祖国的领土、领海和领空。广西、云南边防部队，继1979年对越自卫还击作战之后，今年4月以来，他们又对我挑衅的越军进行还击，歼灭了侵占我云南老山地区和者阴山地区的敌人。
    图为我国防部队炮兵某部正在奋起还击越军挑衅 黄华平摄
    国防科技工业为国防现代化做出重大贡献
    国防科技工业战线贯彻党中央、中央军委关于“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新，改进工装，改进工艺，提高质量，降低成本”两个方针，取得了向太平洋发射运载火箭、“银河”亿次巨型计算机和发射试验通信卫星等重大尖端科学成果；研制成了一批新型武器装备；开发了一大批民用新产品。为国防现代化和国民经济建设做出了重大贡献。
    全军农副业生产成绩显著
    部队生产，实行责任制为中心，改革经营管理，开展多种经营和综合利用，生产向产量高、收益大、用兵少的方向不断发展，创造了大量物质财富，补充了供应，减轻了国家和人民负担，使“南泥湾”精神在新的历史时期发扬光大。
    五年来，共生产：
    粮食…65亿6千万斤
    油料…1亿4千多万斤
    鱼类……6千多万斤
    肉蛋5亿5千8百多万斤
    军事训练随着现代化建设的步伐前进
    我军的军事训练按照现代战争要求进行改革，已经进入了一个以诸军兵种合同战术训练为中心的新阶段，部队在现代条件下“五种作战能力”（协同作战、快速反应、电子对抗、后勤保障、野战生存）有新的提高。
    学习科学文化知识、培养军地两用人才硕果累累
    全军响应党中央和军委邓主席号召，积极学习科学文化知识，大力培养军地两用人才，提高了干部战士文化素质，促进了教育训练和各项工作，利国利军，利民利兵，受到指战员和战士家属的普遍欢迎。
    ▲参加高等教育自学考试干部共……51172人次
    考试及格的达………………………39545人次
    开办各种两用人才学习班（组）共121000多个
    ▲参加学习人数达  1720000多人
    掌握一至两门专业技术的有  620000多人
    军民共建精神文明活动蓬勃开展
    近两年多来，从内地到边疆海岛，从乡村到城市集镇，共建点星罗棋布，对改变社会风气，推动两个文明建设，增进军政军民团结发挥了积极作用。
    到1984年4月为止，军民共建点已发展到43950个
    其中：
    文明村………………19507个
    文明街……………… 2848条
    文明学校…………… 8000个
    文明商店…………… 2572个
    文明厂……………… 1100个
    积极参加祖国社会主义建设
    全军指战员发扬拥政爱民传统，积极参加和支援社会主义建设事业，赢得了广大人民群众的赞扬和支持。
    五年多来：
    ■全军支援地方工农业生产劳动日11288万个
    ■全军支援国家和地方大中型重点工程8200多项
    ■全军支援社会主义公益各项事业19000多项
    ■全军支援地方劳动日2000多万个
    义务植树2亿零145万株
    飞机造林530多万亩
    人工造林17万多亩
    ■全军参加各地抢险救灾67768次
    出动飞机舰船10550架次
    抢救遇险群众1108000多人
    抢救各种物资7296800多吨
    ■全军为地方修理农机具2819000多台次
    培训专业技术人员27万多名
    本版设计：廖宗怡、袁正阳、赵希玮、张坤、仓小宝
〖-ZW/正文〗
