〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求保证完成今年的扭亏增盈指标
    国务院5月3日批转了财政部、国家经委、国家计委《关于认真抓好企业扭亏增盈工作的报告》，并发出通知，指出扭亏增盈是提高企业经济效益，提高企业素质，增加财政收入，实现国家财经状况根本好转的重要措施。这次下达的扭亏增盈指标是国家指令性指标，要逐级落实，采取有效措施，保证完成。各地区、各部门要加强领导，认真督促检查，连续抓几年，抓出成效来。各地区、各部门在扭亏增盈工作中，要注意掌握政策，不得以任何不正当手段搞假盈真亏。
    中纪委要求认真查处严重官僚主义者
    中纪委5月3日就宁夏回族自治区石咀山市原水电局局长、党组书记、市防汛指挥部副指挥田根成在1982年夏季防汛工作中严重失职，造成矿区群众二十六人死亡，直接和间接财产损失达一千万元左右的事件发出通报，指出必须坚决清除严重官僚主义的危害，对类似田根成这样的严重官僚主义者，一经发现就要认真查处，追究责任，绝不能不了了之。
    六届人大二次会议发言人举行记者招待会
    六届人大二次会议副秘书长兼新闻发言人曾涛14日上午举行中外记者招待会，介绍了刚刚结束的大会预备会议和主席团第一次会议的有关情况。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
