〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赤道之国”厄瓜多尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起厄瓜多尔，人们总爱把它与赤道相联系。在西班牙语中，“厄瓜多尔”的意思就是“赤道”。
    厄瓜多尔位于南美洲西北部，横跨赤道。首都基多建在离赤道线仅二十多公里的地方，是世界上最靠近赤道的首都。新建的“世界之半城”不偏不倚地跨在南北两个半球的分界线上。厄瓜多尔的赤道风情吸引着世界各地的游客。高三十米的赤道纪念碑，顶部是一个直径为四点五米、重四吨的地球仪；腰部有一条延伸到碑的地基的白线，表示赤道方位；碑的四面镌刻着西班牙文东南西北四个方向的第一个字母。碑身内部有十层，每层都设有展览厅，介绍厄瓜多尔各省的地理、文化和风土人情。许多远方游客总爱叉开双脚跨赤道线摄影留念。
    厄瓜多尔虽然地处赤道，可并不炎热，是因为巍峨的安第斯山纵贯南北，地势高峻的缘故。许多地区气候温和宜人，适合农作物生长。香蕉、可可、咖啡等热带作物的种植发展很快。其中香蕉年产量在二百万吨左右，是世界上主要香蕉生产国和出口国之一，因此，厄瓜多尔又被誉为“香蕉之国”。
    厄瓜多尔面积二十八万多平方公里，人口八百九十万。国土除大陆外，在太平洋水域还有很多岛屿，其中科隆群岛（加拉帕戈斯群岛）最大，面积七千五百多平方公里。
    近年来，厄瓜多尔的石油工业有了很大发展。从1972年8月出口石油起，几年时间一跃成为拉丁美洲仅次于墨西哥和委内瑞拉的第三大石油出口国，石油取代香蕉成了国民经济的重要支柱。
    厄瓜多尔曾遭受西班牙殖民统治二百九十年，1822年独立。现任总统是奥斯瓦尔多・乌尔塔多・拉雷亚。中国同厄瓜多尔1980年1月建交以来，两国在国际事务以及双边经济、贸易、文化等领域的合作关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
