〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“端盘子”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军工程学院副院长苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家写作，为读者服务；演员演戏，为观众服务；售货员售货，为顾客服务。那么，院校的教职员工呢？――这不禁使我想起一件往事：三十年前，当我刚刚考入哈尔滨军事工程学院不久，在陈赓院长的一次讲话里，我听到一个难忘的比喻。他说：“学院要把你们这些学员培养成国家的宝贝，你们是来吃菜的，我们工作人员都是做莱的，端盘子的。”
    做学员的时候，想到这个比喻，一种攀登科学高峰的责任感油然而生――党和国家这样期待与器重我们，怎能不日以继夜、奋力学习呢？
    做教员的时候，想到这个比喻，一种忠于人民教育事业的责任感油然而生――为了把这些年轻可爱的学员培育成才，怎能不废寝忘食、呕心沥血呢？
    做管理工作的时候，想到这个比喻，一种办好院校的责任感油然而生――为了建设好军队干部的摇篮，怎能不争分夺秒、奋力拚搏呢？
    我想，院校里做其他工作的同志，想到这个比喻，也会激发起一种“当好不上课的教员”的责任感――有幸能为培养人才出力，怎能不满腔热忱，恪尽职守呢？
    作家要常想：假如我是一个读者；演员要常想：假如我是一个观众；售货员要常想：假如我是一个顾客。这样，服务的数量和质量都会提高。而院校的工作人员如果常想：假如我是一个学员，也就会――
    教员备课更精益求精，讲课更有针对性：认真研究哪是重点，怎样强化；哪是难点，怎样突破；
    干部讲话更深入人心，管理更具有效性：认真研究规律所在，怎样遵循；症结所在，怎样解决；
    其他人员工作更切合需要，服务更带思想性：认真研究什么是有人的要求，怎样配合；什么是教学的急需，怎样保障；
    这样，院校上下都将以培养出高质量的人才为荣，为喜，为职责，为己任；人人都将努力使学员成长得更红，更专，更健，更完美。
    精辟的比喻，往往饱含激情，充满机智，发人深省。我们知道，鲁迅先生曾以做人民大众的“牛”自励；邓小平同志曾以做科研工作的“后勤部长”自勉；这不都和陈赓同志以“端盘子的”自喻一样么？这精辟的比喻暗示着一个伟大的胸怀：为人民服务；闪耀着一颗忠诚的赤心：做人民的公仆！
〖-ZW/正文〗
