〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党要整出改革创新精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委常委对照检查就开创新局面提出八项改革设想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “空军要在现有基础上继续前进，必须大胆进行改革，不改革就没有出路。我们下决心解放思想，勇于创新，下功夫对八个重大项目进行改革。”这是空军党委第一书记、司令员张廷发5月8日代表常委作整党集体对照检查时提出来的。
    空军党委常委把如何实现党的总任务、总目标，如何开创空军建设新局面，作为对照检查的中心议题。为了确实把主要问题找出来，把加强空军革命化、现代化、正规化建设的改进措施提出来，他们征求了军区空军、指挥所和空军学院党委、机关的意见，充分听取了空军机关广大党员和群众的批评意见和建议，并在对照检查之前，又专门拿出三天时间作了认真准备。
    向机关师以上党员干部作对照检查时，他们首先摆出了开创空军建设新局面需要解决的主要问题。在检查中谈到，空军要继续前进，非进行大胆改革不可。现在我们机关、部队中，应兴应革的东西很多，主要有“五个不适应”：一是训练内容、训练方法和指挥手段与现代战争的要求还不适应；二是干部队伍的知识化、专业化水平与现代军事技术的飞速发展还不适应；三是领导干部的组织指挥和管理能力与未来战争的需要还不适应；四是政治思想工作与新的历史条件下出现的新情况、新问题还不适应；五是编制体制、规章制度与当前重视信息、讲究效率的要求还不适应。因此，不改革创新没有出路。
    为什么过去改革的气魄不大呢？他们从思想上查找了原因，总结了教训，认为主要是思想不够解放，“左”的东西在头脑里还没有彻底肃清。其表现是：一、有左顾右盼、缩手缩脚的畏难情绪。认为地方好改，军队强调集中统一，不好改；陆军好改，空军技术复杂不好改；下面好改，领导机关牵一发动全身，不好改。二、有因循守旧、墨守成规的保守思想。由于视野不够开阔，缺乏改革创新精神，在有些问题上还习惯于过去的一套。三、对军队现代化建设的理解还不够全面。过去讲军队现代化，往往考虑得多的是装备现代化，对头脑现代化考虑得少，有等待情绪。要很好地破除这些思想障碍，带头把改革作为开创空军建设新局面的一项关键性的工作来抓，尽快作出成绩。
    针对主要问题，常委经过集思广益，集体研究，提出了一个进行八项改革的设想和决心。具体内容是：（一）搞好知识更新，加速人才培养，用现代化知识武装头脑。（二）加速作战训练的改革，使之适应现代战争的要求。（三）改革院校的教育训练。（四）改革空地勤人员的管理办法。（五）改革科研、装备工作，积极开展学术研究、科情信息、微机应用、综合论证等，争取做出更大成绩。（六）改革编制体制。（七）改革后勤保障和航空工程机务工作。（八）改革政治思想工作。
    常委们还具体研究了改革的注意事项。提出一切改革都要有利于作战，有利于指挥，有利于提高工作效率，有利于提高经济效益，有利于“两个文明”建设。改革是一件很艰巨、很复杂的事情，既要积极坚决，又要讲究科学，要在深入细致调查研究的基础上，实事求是，积极而有步骤地进行。现在形势逼人，催人奋发。一定要通过这次整党，整出干劲，整出团结，整出信心，整出勇于改革、勇于进取的精神，为建设一支强大的现代化、正规化的人民空军作出贡献。（本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
