〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学改革要注意开发智力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过教学改革发展学员的智力，已经引起军内外院校的关注。现在，院校教学中普遍存在的问题是，教员只注意向学生灌输知识，学生单纯追求各门功课的高分，结果学习过分偏重于死记硬背，缺乏创造性思考的能力。即使是“优等生”，有的出了校门后也较难适应多变的工作环境，更难成为有杰出创造能力的人才。邓小平同志曾经提出：“教育要面向现代化、面向世界、面向未来”。这也是要求学校培养出更多智力发达、能开创新局面的人才。因此，学校应当把发展智力作为教学改革的一个重要出发点和归宿点。
    智力是人们认识和改造客观世界的本领。传授知识和发展智力是互为基础的，知识是发展智力的重要条件，而智力是顺利掌握知识的必要条件。因此，不能把智力发展仅看作是在传授知识过程中得到的副产品，而应当把它作为一项独立任务予以强调。
    要使传授知识与发展智力互相促进，关键是教员要有意识地在传授知识的同时积极培养和发展学员的智力。为此，我们就要设法找到知识结构与学习程序的最佳结合点，使知识教育与智力培养有机地统一起来。实践证明，只有具有科学性系统性的教材，才能培养学生敏锐周密的认识能力，只有现代化的教学内容，才能使学生智力的发展达到现代科学技术发展的要求。现在一些军队院校选择了统编教材，从总体上讲质量还是有保证的，但是，如何从院校的特点和培养目标出发运用这些教材，这是需要认真研究的问题。教学是一门艺术，要把教材当作“剧本”，根据教学对象的实际需要，进行“改编”和再创造。这就要求教员把教材的科学体系作为基本线索，结合教学对象的实际，补充新知识，新事例，讲授好知识体系，并且给学员做出应用知识分析问题的示范。近年来，国内有的学者提出，大学生的最佳“智能结构”有两个方面构成：一是宽而实的基础知识；二是持久的创新能力，这个意见对我们的教学改革很有启发。培养自学能力是当前教学改革的一个新趋势。学员在校学习的时间是很有限的，大量的知识要靠自学获得。我们学校的大专班教学计划，安排了占教学时间50％左右的自习。这就是说，学员在校期间要用一半的教学时间去自修读书。教员如何在这一半的教学时间里起主导作用，这也是值得研究的问题。
    开发智力培养能力，必须贯穿在教学的全过程，因此，直接关系到教学方法和考试的改革。只要我们把改革建筑在从实际出发，研究和解决新问题的基础上，开发智力，培养一代高质量人才的任务就一定能落到实处。
〖-ZW/正文〗
