〖ZQ/总期〗9622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮险胜南斯拉夫队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为出征洛杉矶奥运会打开了大门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队和南斯拉夫队势均力敌，旗鼓相当。两队开战后，身高只有一米六六的十二号丛学娣出手命中，为中国队首开纪录。紧接着，丛学娣又投中三球，使中国队以八比零的优势领先。南斯拉夫队全面反击，十一号波・多尔尼克多次投篮成功，反以十五比十四领先中国队。此时中国队采用二三联防，阻止南斯拉夫队的篮下进攻。经过一段时间的拉锯战，中国队以三十二比三十一的微弱优势领先结束上半时比赛。
    下半时比赛开始不久，南斯拉夫队以五分的优势超出。直到三分钟后，丛学娣才为中国队攻入一球，接着邱晨又再添两分。陈月芳以身高优势在篮下投进一球，把场上比分追成三十九比四十。八分钟后，宋晓波和丛学娣接连投篮命中，使中国队的比分领先。比赛只剩下最后三分钟，身强体壮的修丽娟出场参战，她跳投得分，这时中国队以六十二比五十八占据优势。此后，南斯拉夫队的十三号佩拉兹克又扳回一球，把场上比分追成六十比六十二。这时离终场比赛还有二十九秒钟，中国队开球后情绪稳定地打控制球，从而以两分的优势保持到终场。
〖-ZW/正文〗
