〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天导弹将隐形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代，美军空袭格林纳达行动中，作战飞机从万里之外的基地起飞，越过数十个国家的领空竟未被察觉。在随后的入侵巴拿马及海湾战争中，这种以特殊隐蔽方式为主加以一定反侦察措施的飞机频频出场，逐渐在人们头脑中留下一个鲜明的概念――“隐形飞机”。
    实际上，“隐形武器”是一个庞大的家族，隐形舰船、隐形坦克、隐形火炮……国外几家隐形武器制造公司甚至开始着手研制可将人体隐形的新技术。那么，导弹是否也能隐形呢？
    “隐形武器”是指通过采用反可探测技术或目标特征控制技术，改变自身的可探信号特征，从而使敌方探测系统不易发现或发现距离缩短的武器装备。以“隐形飞机”为例，主要采取降低飞机的雷达散射截面积，减少飞机的红外辐射特征和电子辐射特征；尽量消除飞机噪声特征。飞机的这些隐形技术大都被用来研制“隐形导弹”。近几年美军研制的“AGM―129”型隐形战略巡航导弹，就采用有源冷却装置、红外抑制器、二元喷管等红外隐形技术；2个腹部方向舵面和翼面均用全复合材料制成，以减少雷达散射截面积，制导系统则用激光雷达取代了雷达高度表，由于激光波束比电磁波束更细，辐射面小，因而被发现的概率大大降低。
    目前，导弹隐形技术起步不久，但可以预言，不久的一天，导弹实现真正的“隐形”，是毫无疑问的。
    （《火箭兵报》1994.12.20 岳朝晖文）
〖-ZW/正文〗
