〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口喊“联合”心想“拳经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西欧防务发展现状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年以来，欧洲军团在扩充成员国的基础上举行了首次军事演习；法、意、西班牙组建地中海联合舰队的设想已逐步开始实施；法、英首脑会晤后已确定成立法英“欧洲空军小组”……这些多层次、多方位的防务联合如此集中地涌现出来，反映了冷战结束后欧洲防务领域已发生了深刻的变化。
    这种变化从根子上说是由冷战后的欧洲安全环境和战争形态的变化而引起的，其结果导致西欧防务从指导思想到具体目标、任务等一系列问题上的变化。
    西欧国家如此热衷于搞新的防务联合，既有其近期利益的考虑，更有远期目标的打算。从近期看，主要是为了稳定欧洲的形势，同时也是为了使欧洲联盟尽快获得自己的武装力量，以便在国际事务中发挥更大的作用。从远期看，主要是为争夺未来欧洲安全结构中的主导权。因此，它既有军事目的，又有政治目的；既有对外实施防范的一面，又有对内竞争的一面。而且，竞争的一面比较突出。
    这种竞争的较量是错综复杂的。首先，在西欧内部，以德、法为一方，以英国为另一方，在西欧防务联合最终归到哪个组织的问题上存在着深刻的分歧。法、德都强调西欧防务联合应归到西欧联盟的领导和统管之下，最终成为欧洲联盟的军事力量。当然，法、德之间也有程度上的差异，法对美有很强的独立性，它的长远目标是建立一个摆脱美国控制的超集团的欧洲，故希望西欧防务尽可能与北约“脱钩”，而德国却要在一定程度上考虑维系大西洋伙伴关系，故其要求“脱钩”的程度逊于法国。英国则强调通过北约来维系“英美特殊关系”，并借此提高英在欧洲的大国形象，故要把西欧防务尽可能拉入北约的范畴。美国则把西欧防务仅仅看作是北约的“一种补充”，它反对西欧的防务脱离北约或影响北约。
    此外，美英法不论是在北约内还是在西欧联盟内搞防务联合，均有防范德国的一面；而西欧作为整体也有既利用美国又限制美国的一面，因而斗争十分错综复杂。至于俄罗斯，内心是反对西欧加强防务联合的，因为它有针对俄国的一面。俄企图将欧安会凌驾于北约、欧洲联盟和西欧联盟之上，以便套住西方。
    简言之，一些大国对于西欧防务联合各怀“拳经”：德法企图以欧洲联盟为基础，美英企图以北约为基础，俄罗斯企图以欧安会为基础，他们的目的都在于争夺对未来欧洲安全格局的主导权。因此，西欧加强防务联合，虽然是新形势下西欧谋求自身安全和发展的必然抉择，但目前这一趋势却呈现出分散和多意向性的特点，远没有形成欧洲联盟或西欧联盟的统一行动。
〖-ZW/正文〗
