〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦必有回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年有两次采访行动――到帕米尔无人区长途巡逻及随老兵万里返乡，得到领导和读者的肯定，有人把它概括为“两个七昼夜”。
    “两个七昼夜”采访行动及所发的稿子在读者中所引起的反响，是我不曾料想到的。应该承认，如若没有领导的支持和编辑的精心编处，并那么大胆地提供版面，不可能有现在这种效果。这两次行动给我自己的启示是：相信吃苦必有回报。
    我在报社是一位“资浅”记者，才一年多。刚当记者没几天，我便参加了兰州军区组织的一次军事演练，演练中我结识了中国青年报的记者叶研，叶研的采访作风给我以巨大的影响，那是内心深处受到的触动。特别在“总攻”之际，这位40多岁的老同志，跟最先头的连队一起冲锋，虽然演练不真的像打仗那样“枪林弹雨”，但也是很危险的，弹皮的落点与他们的阵地也就十几米远。这位记者，还曾与伞兵一起跳过伞。
    当时，我觉得很不好意思，准确地讲，是惭愧：与战士一起冲锋的，不应该是军外的记者，而应是我这位解放军报的军事记者。
    也许有人认为，冲锋不冲锋无所谓，只要把稿子写出来，能上头条，就行啦。
    我觉得不是这样，没有亲历，不走近“新闻事件”，独特的感受就出不来，独家的新闻也就写不出来。这道理太浅显不过了。
    所以，在1994年初，我就决定，像叶研跳伞一样，像周涛“寻黄源”、徐文良“走墨脱”一样，去到帕米尔无人区“亲历”一下。要说“苦”也真苦，现在回想起来，还有点后怕。送老兵途中倒不苦，就是太紧张，也第一次尝到火车上采访写稿的滋味。现在看，收获还算不小。
    我还感受到，记者亲历采访，也是避免新闻中掺水分的好办法。写稿掺水分是觉得没啥可写，只要亲历了，你就会发现生活中有很多很精彩的东西，根本毋须掺水分，精彩的东西有时还写不完。
    我还觉得，亲历采访，不应是记者标榜自己能吃苦的一种手段，而应是记者经常使用的一种基本的采访方法。因为记者需要，读者爱看这样的报道。
    有时想想，与喀喇昆仑山守防的战士相比，自己当记者吃那点苦，太不值得说出口了，包括自己到无人区巡逻。严格来讲，记者本身就是一个吃苦、担风险的职业。
〖-ZW/正文〗
