〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖永银把毡帽子往头上一套，此帽有个形象的美称：狗钻笼子，满头满脑罩得严严实实，只露两只眼睛看路，一张嘴巴呼吸。驳壳枪和匕首往腰里一插，披挂停当，三人骑马出城，没等他们走出十步，守门士兵“轰隆”一声把城门关上了。他们回头望一眼，永昌城墙铁青的城廓犹如一道铜墙铁壁直刺入青灰色的夜空，一钩弯月钩在城头箭楼上，城墙上几个晃动的小黑点。他们被孤零零地抛在雪地上，置身于潜伏在暗夜中的数万马家军的铁掌之中。一阵孤寂和惆怅袭上心头，城回不去了，断了后路，他们只能依靠机智和孤胆，冲出重围，才有可能生还。
    肖永银沙哑地咳了一声，露在外面的两只眼睛狼眼般发着幽光，他低声叮嘱左右：
    “你两个人不准说话，我叫你们打枪再打枪。”
    三人策马，马蹄在雪地上踏出令人惊悸的“口得口得”声，出城不远，兜头碰上一队敌骑兵。双方人马越骑越近，借着月光，对方彪悍的身形，胡子茬茬的大脸，也都看得清清楚楚，两个战士紧张起来，不由把手插向腰间。肖永银狠狠瞪他们一眼，夹一下马肚，迎上前去。他心里清楚，此种境遇下，绝对得奉行“和为贵”，一旦发生火并，且不说他们三人不是这队马家骑兵的对手；一声枪响，就可能陷他们于蝗虫般的马阵中，马蹄踩也把他们踩成肉酱。死而无憾，但政委李先念尚在西山口水磨头翘首以待。“得沉住气，沉住气，”两匹马头接近的一刹那，对方开口了：
    “干什么的？！”
    “放游动哨的。”
    “有事没有事儿？”
    “没有事。”
    说话间，过去了，马肚子蹭着马肚子。马们不分敌我，还相互间喷个响鼻，以示问候。
    闯过一关，他们变得胆壮起来。再策马走不多远，到了一个村口，黑暗中，哨兵一横枪，挡住他们去路，扯着调门喊：
    “谁――呀？干什么的？”
    肖永银压低嗓门，故作神秘地带点教训的口吻说：“刚才不是说过了？你小声点，城墙能听见，打冷枪。”
    哨兵倒被他“训”得有点懵懵懂懂，大概暗自后悔自己的莽撞，嘴里哼哼哈哈，缩回身去。
    等到了又一个村口时，他们已经相当自信而有点大模大样大摇大摆了。猛听到一阵拉枪栓的声音，接着呼啦一声，窜出两个哨兵，不等对方开口，肖永银先猛打一个哈欠，有理气长地说一声：
    “送信的，送宋家庄，给马旅长送信！”
    这回不完全是瞎蒙，假如对方问：“哪个马旅长？”他会回答得有名有姓，“马陆哇，还能是哪个马旅长？！”西路军刚过黄河，北进到一条山时，曾活捉敌旅长马陆，马陆表示，愿与红军井水不犯河水，开关让道，以后红军有难为之事，马陆愿两肋插刀相助，故放掉马陆。这点情报，现在让他用上了。哨兵一听“马旅长”，以为亲兵，不敢挡道，恭恭敬敬垂下双臂，以注目礼相送。
    连闯三关后，他们抬头一看，东方欲晓，天色开始泛青，再不敢迟滞，三人用力一夹马肚，甩动缰绳，撒马欢跑一气。
    李先念几乎一宿未眠，披衣在屋子里踱步。本来约定的会合，随着窗纸泛白而失望了，显然军长遇到了麻烦，联络中断，城内部队情况不知，他感到忧心如焚。正在这时，院子里响起一阵马蹄声，李先念一惊，急步出门。
    “报告政委，军长今晚突围。”
    肖永银扔下马缰，一把扯下“狗钻笼子”。
    李先念看一眼警卫排长，噗哧一声笑了：二十岁的小伙儿长了一嘴白胡子。三个人被政委的笑弄得莫名其妙，相互看一眼，也都乐了。原来，一路急奔，呼出的热气在嘴上结成了冰棱帘子，猛一看，像嘴唇上长了几寸长的白胡子。
    当天晚上，军长率部突围出来，与李先念会合。
    3.倪家营子血夜。横尸雪野
    1937年1月，用调兵计打下高台是西路军在全军覆灭前最后的烛光一闪。可惜，高台军事政治会议上，李先念与陈昌浩（西路军总政治委员）意见相左，门外的警卫战士不安地听着里面的争吵。
    李先念：“我的意见，总部带五军（只有两团）守高台，九军（四个团）守临泽，把三十军放在两个县之间，以俟增援。”
    （按李先念意见，守住高台，大军就可以在这冰天雪地、粮草困乏的陇西有了一个立足之地，过冬后，行动起来困难相对要少。）
    陈昌浩亮开嗓门，声音挺横，震得窗纸都在抖动：“九军整顿！五军分成两部分，董振堂（军长）带一个团守高台，政委带一个团守临泽。三十军不动，原地待命！”
    李先念铁青着脸出来。回军部的路上，肖永银偷偷瞥了一眼，见政委浓眉紧锁，面容相当冷峻甚至悲戚。回到军部，李先念一击桌子：
    “高台一失，局面不堪想象！”
    程世才不满地嘟哝一句：“陈昌浩从来是他说了算。”
    李先念不幸而言中。因为没有通讯设备，等知道高台被困，李先念率部紧急驰援，半路上，飞马来报：高台已失，全军覆灭，军长董振堂阵亡……
    李先念仰天长叹：
    “天呐，我说的他不听！”
    部队被迫退到临泽东南的倪家营子，在此遭受重创，终于铸成了兵败祁连山的千古遗恨。
    倪家营子南靠祁连山北靠长城，是一个由几十个土围子组成的村寨。两三尺厚的黄土筑成的围墙圈着一个大院子，既为防土匪也为挡风，土墙高达三四米，相当坚固，子弹也无法穿透。马家军攻势凌厉，一直打到三十军军部门口，相距不到一百米，军长和政委被堵在里面，情况万分危急。
〖-ZW/正文〗
