〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过显微镜，我们可以看到：蚊子有22只牙齿。
    骆驼喝了含盐的海水也能解渴；如果人和其它动物喝了海水，则会渴得更厉害些。
    大西洋和太平洋的水位只有在2月份是一般高的，在其它11个月里，太平洋的水位要比大西洋高。
    全世界海洋和湖泊中所含的盐分，如果全部提炼出来，足够给地球盖上一层30米厚的白“被单”。
    一个人一天平均走两万步，一年要走700万步。人活70岁，加起来要走5亿步，即38.4万公里。这个数字，正好是地球到月球的距离。
    一根小学生用的普通铅笔，可以划出长56公里的线条。
    每次下雨，五光十色的热带鸟杜拉克就要脱毛。
    苍蝇、海星、蜗牛都是聋子。
    在所有巨大的猛兽中，狮子的心脏最小。
    蜘蛛的血压和人一样。
    海豚有96只牙，但总把食物整个吞下。
    蛇脱皮时，眼睛软皮也脱一层。
    地球上有约450种食肉植物。
    动物的脂肪大多呈蛋黄色，唯独鳄鱼脂肪是绿色。
    麻雀虽小，但它颈上的骨头数目几乎比长颈鹿多一倍。
    水中蝌蚪一旦缺碘就不能变成青蛙。
    （《国防环境与绿化》1994年第6期）
〖-ZW/正文〗
