〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一番寒彻骨梅花扑鼻香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军队雪上比赛项目综述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国冬运会军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时10天的第8届冬运会雪上项目终于鸣金。此番激战，解放军队势不可当，夺取了雪上20个项目比赛的11枚金牌，且囊括了冬季两项和高山滑雪的全部8块金牌，在偌大的滑雪场上卷起了一股夺金摘银的旋风。
    解放军滑雪队为何能在雪场称雄？细细思量，大概有以下几点缘由。
    备战充分可谓最主要的原因。滑雪队宋永明队长说，去年该队训练量和强度等方面得到了重点保证。滑雪运动是一项异常艰苦的体育运动项目，在寒冷的天气里训练，运动员就得付出更多更大的艰辛。可以说，去年整个滑雪队都处在紧张的训练中，夏练三伏，冬战三九，选手们的技术水平在原有的基础上普遍得到了提高。从本次比赛的结果来看，获奖队员们成绩较上届有较大进步。在技术水平不断提高之时，运动员们的文化及心理等素质也有大幅度提高。据悉，在本次夺冠的选手中，有不少人的文化程度达到大专水平，70％以上的人是中共党员。所有这些，都是创造佳绩所不可缺少的条件。
    其次，有一支过硬的教练队伍。要提高运动员的成绩，教练自身的技术和文化素质就必须达到一定的高度。宋队长非常自豪地说，滑雪队已拥有一支特别过硬的教练队伍，绝大部分教练的文化程度都在大专以上，从而保障了执教的水平。教练队伍的壮大和发展，铸就了一批敢打敢拼的年轻好苗子。本次比赛，就有于淑梅、孙日波等小将初露头角，在女子大回转中，第一次参加比赛的王春艳就发挥出色，夺得了数年与解放军队无缘的金牌。谭洪彬、王锦芬和宋爱芹等仍不减当年，成为夺金和征战团体项目的骨干。王锦芬一人就独得4枚金牌。
    保障有力也是重要因素之一。各级领导的重视使参加本次比赛的解放军队后勤保障充分有力。在经费紧张的情况下，准备了比赛所必需的各种器材。此外，我军健儿顽强的拼搏精神和道德风尚更是我队取得优异成绩的一个重要因素。
    当然，在这次比赛中，解放军队也暴露出一些不足之处，例如有的选手在力量和强度训练方面还不够。宋队长说，今后滑雪队将着重加强队员技术和训练强度的建设，设法筹措资金，修建训练场地，使选手们的成绩早日达到世界水平。
    （本报吉林1月24日电）
〖-ZW/正文〗
