〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国代表同卡拉季奇举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波黑穆塞双方签署实施和平计划协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托马斯是受美国政府的指派专程到帕莱同塞族领导人就推进波黑和平进程进行直接会谈的。
    据美国国务院发言人谢利23日在华盛顿说，托马斯到帕莱同塞族领导人进行会谈是得到国际联络小组中英、法、俄、德代表同意的。会谈的目的旨在说服波黑塞族领导人接受国际联络小组提出的关于解决波黑危机的和平方案。
    最近，波黑塞族领导人一再声明，他们不接受五国联络小组的和平方案，但同意将和平方案作为交战各方今后进行和谈的基础。
    卡拉季奇会谈后对记者说，“昨天和今天我们就恢复和谈的可能性进行了讨论。我认为我们有希望取得一定进展”。
    据新华社贝尔格莱德1月23日电 （记者王森）在联合国驻波黑维和部队总司令罗斯的主持下，波黑穆塞双方代表23日在萨拉热窝机场举行了5个小时的谈判，双方就实施开放“蓝色通道”和执行4个月停火协议达成协议。
    双方高级代表于23日签署的这项协议规定，“蓝色通道”最迟应于本月31日开放，而且只限定国际组织运送救援物资的车队和平民才能自由通过。
    1月23日，联合国驻波黑维和部队新任司令史密斯少将（左）同即将离任的罗斯将军在萨格勒布握手道别。中立者为驻前南斯拉夫维和部队司令拉佩里尔。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
