〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日伙食须荤素搭配〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友吃的学问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看春节快到了，各连队都在积极准备节日期间的伙食安排。从往年情况看，春节期间连队的伙食都比较丰盛，尤其会餐，平时很少吃到的扣肉、肘子、香酥鸭、红烧鱼等全端上战士饭桌。其实，这么安排对健康未必有益。
    科学证明，各种食物在胃里停留的时间不一样，如米粥等淀粉食物，在胃里一两个小时就能消化完，而像鸡、鸭、鱼、肉等荤性食物，一般要4个小时才能消化完。节日里如暴饮暴食，胃肠负担增加，影响其蠕动，而食物在胃内停留时间过长，导致血液集中于胃肠消化，容易造成大脑和心脏供血不足，使人感到疲劳、头晕、胸闷、恶心。另一方面，人的消化液是有限的，一次摄入荤性食物过多，不仅难以全部消化吸收，并且会增加肝脏的排毒负担，而肠道细菌分解产生的毒素，又反过来刺激胃肠粘膜，严重时会激发急性胰腺炎、急性胃炎，危害健康。
    所以，吃荤菜并不是多多益善，而应有所节制。放假几天里，建议各连队炊事班注意菜肴搭配，力求做到有荤有素，有干有稀，有凉菜有热菜，确保战士们吃饱、吃好、吃得科学。
    中国美食营养学会副会长 李瑞芬
〖-ZW/正文〗
