〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围墙被推倒之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵煌范成君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥永远辉煌双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省淮阴军分区招待所地处长途汽车站对面，所内开辟的淮阴第一大布匹批发市场，生意兴隆。与招待所只有一墙之隔的繁荣村，也开辟一处布匹市场，称淮阴第二布匹市场。然而就这一墙之隔，仿佛隔了一座大山。经营布匹的生意人，就是不往那边跑，因为相比之下，军分区布匹市场靠近汽车站，上下车非常方便，谁不愿意就近采购？在一些群众眼里，围墙成了影响他们生意兴隆的一大障碍，冲动之下，一些群众把军分区招待所围墙推倒了。地方领导得知此事后，立即打电话给繁荣村所在的城北乡，责成他们把围墙砌起来。为了缓解矛盾，军分区领导当场表态：“还是我们自己来砌吧！”
    话虽这么说，可群众的思想仍没作通，围墙又两次被推倒。这激怒了招待所的部分干部职工，有人说：“太无法无天了，跟他们打官司。”
    对此，军分区领导认为，处理军民纠纷要讲感情，不要动不动就上法庭打官司。
    本着这一认识，军分区领导带领有关人员来到繁荣村进行协商，群众理解了军分区，又把围墙砌了起来。军分区也主动为民着想，在招待所围墙一处开了个门，早6点至晚8点对繁荣村布匹市场敞开，便利他们繁荣市场。军队这一举措，当地群众交口称赞。
〖-ZW/正文〗
