〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众性评报好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕霞朱华平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》坚持请读者对报纸品头论足，说长道短，这种广开言路、开门办报的做法，值得提倡。
    ――体现了读者的主人翁地位。读者是报纸的主人，一张报纸办得好与差，读者心中有一杆秤。一张报纸拥有较多的读者，有许多的读者关心她、注意她，其关心和注意的方式之一就是为报纸提出意见和建议。因此，经常请读者对报纸评是论非，对办好报纸大有裨益。
    ――激发了读者的参与意识。读者明确了自己的主人翁地位后，就会自觉地把办好报纸当作自己的义务。这时，读者已不是被动的接受者，而是在参与办报的过程中成为主动者。他们不仅接受报纸中所传递的信息，而且结合自己的感受，抒发自己的见解，为办好报纸出谋划策。
    ――提高读者的欣赏水平。通过对一张报纸或其中的一篇文章、一幅照片的评点，可以看出一张报纸、一篇文章或一幅照片的优点和不足。在评点过程中，由原来不十分清晰变得明朗。或由于角度的不同，相互间加以借鉴或补充，从而有一个比较全面的评价，这就无形中提高了读者的欣赏水平。
    ――缩短了编者、作者与读者之间的距离。报纸、文章和照片，经编者的编辑加工之后，由载体传递给读者；而读者通过评论的形式把信息反馈到编辑部，通过这种信息反馈，架起了编者、作者、读者之间的桥梁，使三者之间相互沟通起来。既增强了编辑人员的责任感，也促使作者高标准、高质量地采写稿件，从而使报纸的质量不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
