〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好官爱比廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，有不少勤勉节俭、为政清廉的好官。其实，他们严以律己的行为及思想基础，并不是生来就有的，而是不断加强自身修养，在向前辈和他人学习、比较中产生的。
    古之贤明之士，向来注重与前贤比清廉，比节俭，比贡献。唐代太子詹事陆余庆之孙陆长源，由汝州刺史调任宣武军司马时，汝州派了两辆车送他。陆长源感叹道：“当初我祖父任河南河北宣抚使，在离开治所魏州时，有车一乘，而其中一半装的是图书。我很惭愧不如先人！”（《新唐书・陆长源传》）明朝初年，赵乐善出任肇庆知府。当地出产端砚，他在离任时，仅带了两块制砚的石料回家。属吏见此，称赞他为官清廉。赵乐善慨然曰：“昔日赵清献公于此地为官，去职时仅携一砚。今我实取二砚，心愧多矣！”（《续太平广记・廉俭》）此二公所比对象皆为他们的先辈，自比不如，便觉惭愧。
    贤明之士也很注意与同事、同时代人比廉洁，比节俭。宋代，临武县尉侯友彰，居官十年，布衣蔬食，与寒士无异。一次，与他同科考中进士的某官前来拜访他。来客衣着华丽，高车驷马，仆从甚盛。侯友彰仍以平日的粗茶淡饭接待他们。客人走后，侯友彰之子对比来客的豪华，自惭父亲的生活太寒酸了。侯友彰淡然笑道：“当今的寇准大人，位兼将相，而宅无楼台。与他相比，我有何憾？”
    历史上的贤明君主，也注意通过这种对比，抑制自己的享乐欲念。汉文帝在历史上是比较注重节俭的皇帝。史称其“即位二十三年，宫室苑囿、车骑服御，无所增益”。（《汉书・文帝纪》）一次，他想修建一座供休息赏景用的“露台”，当得知其造价竟相当于十户中等人家的财产，遂停止了修建。唐太宗贞观二年，大臣们向太宗建议，给他修建一座高阁以避暑湿。唐太宗说：“朕患气痰，岂宜在卑湿之处居住？然而当初汉文帝因惜十户中人之产而不起露台，与他相比，朕之道德远不及，为什么花费却要超过他呢？”（《贞观政要・论俭约》）正是这种对比，唐太宗阻止了为自己修建高阁。
    比较是认识事物、认识自己的一种最便捷的方式，与勤政廉洁者相比，越比越觉得自己做得不够，从而更加严格要求自己，勤政为民，不谋私利。相反，一味与声色犬马之徒比阔斗富，自然也就越比越堕落，这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
