〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成了市长座上宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/张军雄/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗厦门拥军新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次荣获全国双拥模范城称号的厦门市，今年春节前的慰问活动有一项变化：未见“官方”作客互访，却有50名驻边海防的新战士被市长请到厦门经济特区参观作客。
    1月6日这天，太阳刚刚跳出海面，厦门市工人文化宫广场就呈现一派喜庆气氛：军乐队奏着欢快的迎宾曲，大红标语悬挂在高空，从方圆数十公里赶来的陆海空军士兵十分激动。
    事情的由来是这样的。在市长办公会上讨论春节拥军活动时，大家一致认为，海岛官兵最需要关心，有的战士当兵3年，吃了千辛万苦，退伍走了还没来过特区。因此，市长们决定改变以往偏重军地上层走访的习惯做法，把慰问的重点放在守岛的官兵身上。市长洪永世还提议，以他的名义邀请海岛新兵来厦门作客，于是，有了这天的军民聚会。
    观光的大轿车缓缓起动了。目睹鼓浪屿岸边密如树林的广告牌，工业园区内像大型积木一样崛起的厂房群，还有台商密集的小渔村，高速公路尽头的高崎国际机场，战士们一个劲儿连声赞叹。市里的同志介绍，厦门作为全国第一批沿海开放城市，外商投资逐年加大，国民经济生产总值比改革开放前增长30多倍。
    带队参观的某部排长郭春林顿生感慨：“这种慰问办法，能顶我们给新战士上几堂政治课呢。”
    在能与世界各地通话的厦门电信大楼，新战士们走近那一台台叫不出名字的现代化通信设备，个个脸上露出惊喜。在国际国内长途直拨电话机面前，他们抑制不住激动心情，跃跃欲试。电信局的领导体谅新战士的心情，特许新战士免费使用长途电话向家人拜年。
    没想到，在这个“特殊政策”面前，新战士们却你推我搡地谦让起来，都说“别浪费国家那些钱啦”。最后，带队干部指名一位叫陈勇的新战士当代表，拨通了他家乡苏北一个小镇的电话。话筒里传来他父亲的声音。陈勇骄傲地告诉父亲，他此刻正作为市长的客人，在厦门市参观，他感到很光荣。
    这天，市长还提前请守岛战士们吃了一顿年饭，向部队官兵拜年。
    难忘的一天结束了。新战士们又将乘船奔赴海岛。他们说：为了特区人民的安宁、经济的腾飞，我们甘愿守一辈子海岛。
〖-ZW/正文〗
