〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注拳拳深情推出项项政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国民政系统去年为部队官兵和优抚对象办了大量实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，国务院、中央军委批转了《关于志愿兵转业实行集中交接的意见》，印发了《关于1994年冬季士兵退出现役的通知》；民政部会同财政部、中组部、人事部、总政、总后联合发出了《关于调整移交政府安置的军队离休退休干部和退休志愿兵生活待遇的实施办法》。这3个文件对现行安置政策作了重大调整，拓宽了退伍军人安置工作的渠道，解决了志愿兵接收安置中的突出问题，提高了军队退休干部补助补贴的项目和标准（人均月增工资160元左右）。中央财政还增拨了军队离退休干部建房经费，并适当调整了安置经费。
    过去的一年，中央财政新增优抚经费1.46亿元，用于提高伤残人员、烈属、因公因病牺牲家属和在乡老红军、西路军老红军、失散老红军的抚恤补助标准，增加幅度是建国以来最大的一次，地方各级财政也有较大的增加；为近百万优抚对象解决了粮价专项补助，为7种优抚对象提高了抚恤和生活补贴标准。
    为适应建立社会主义市场经济体制的需要，民政部着力解决优抚工作中的难点问题，多次组织工作组深入边海防部队和优抚对象中，调查了解官兵和优抚对象在工作、生活、生产等方面遇到的实际困难，指导各级民政部门下功夫解决难点问题。优抚安置工作重点抓了提高优抚对象的优待、补助标准，使优抚对象的生活水平不低于当地居民的平均生活标准；努力解决了一大批在乡老复员军人住房、医疗、生活难的问题。去年，全军转业的干部、志愿兵和城镇退伍兵都得到妥善安置。同时，有13个省、自治区、直辖市基本解决了优抚对象生活、住房、医疗难的问题，不少地方把解决优抚对象“三难”问题纳入全民奔小康规划和当地社会发展规划，促进了这项工作的深入发展。
〖-ZW/正文〗
