〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当廉政排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某仓库主任张成功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为部队的主要领导，我手中握有人、财、物权，一些人认为我手中的笔“含金量”高，可谓一字千金；有人说我的话值钱，一句话可换回数万元。我心里明白，人处在这样的关口最容易栽跟头。因此，我处处时时严格约束自己。去年处理废旧机械，地方一些部门的领导或熟人找到我，希望高抬贵手，给以优惠，当然也少不了我的“好处”。诱惑力虽大，却撼不动我的心，“后门”的路条一张未开，讲情的话一句没说。
    我的老家在河南省。家乡的领导、亲朋常常公私兼顾来队看我。按如今的“行情”，我可以以部队名义用公款招待。但我从未开这个头，凡老家来人，无论高官平民，也不管公客私客，一律领到家中用餐。作为仓库的“一把手”，我用车是不成问题的。但我给自己立了个规矩：决不用公车办私事。一次，我爱人的脚被砸成粉碎性骨折，需去医院诊治，我用自行车将爱人推到医院。我的做法，有时也不被家人理解，但只要讲清道理，他们也逐渐理解了。有一年，我的妻妹从新疆来部队，自掏往返路费很吃力，爱人想让我在部队的差旅费中“变通”一下。我从自己工资口袋中拿出500元交给妻妹，并对家人说：“我是部队的主要领导，站在大家面前，我办一件私事，下属就可能办两件，那样不乱套了吗？”家属亲友听了这些大实话，连连点头，表示理解。
    多年来，由于我这个主官步子走得不歪，部队风气正，干部、战士劲头足。去年，我们库荣获军区司令部授予的“生产经营先进单位”称号；去年7月，库党委被军区司令部直属党委评为“先进党委”。
    （林友娴、吕清云整理）
〖-ZW/正文〗
