〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖风吹拂演兵场军营早开报春花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松谭金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空航空兵某师――
    迎新年开飞跃上新起点
    本报广州1月20日电 范海松、谭金报道：1月18日上午8时，驻守在祖国南疆的广空歼击航空兵某部机场，一颗绿色信号弹腾空而起，排列在机场跑道上的数十架战鹰，刹时发出阵阵震耳欲聋的轰鸣。8时零1分，一架机号为07的银色歼击机率先滑出跑道，十几秒钟后，大地突然颤抖起来，但见07号战鹰顿时如离弦之箭，呼啸着直刺云天。几乎在此同时，起飞线上，又一架战鹰开始怒吼……
    在机场南端的一间飞行室里，笔者从飞行计划显示板上看到，今天团里安排了综合战斗特技、双机密集编队穿云、航线攻击、空中拦截4个课目的训练任务。在塔台担任飞行指挥的某团团长、特级飞行员马万龙告诉笔者，这里属亚热带海洋性气候，每年第一季度气候复杂多变，可飞天气极少。今天天空能见度4公里，云底高800米，是个难得的好天气。刚才第一个架机升空的，是朱师长。
    该师已连续12年超额完成训练任务，连续12年保证飞行安全，多次被评为全军军事训练先进单位。今年的开飞训练，该师紧扣实战需要，提高了训练起点，加大了训练难度和强度，增加了高难课目的训练比重。元旦一过，师领导全部深入到第一线，与各飞行团严密制订计划，科学安排课目。师长、团长等各级军事主官还率先上阵，带教带飞作示范。对每个飞行员，他们严格按进度和层次组织施训，飞完一个课目就讲评一个课目，保证人人过关。截至下午4时10分，当最后一架战鹰如燕子般轻盈地落在跑道上，今年来该师已成功组织飞行975个架次。
    驻河西走廊某师――
    踏冰雪挥戈大漠练精兵
    本报兰州1月20日电 王锦鹏、徐效华报道：河西走廊祁连山强劲的西北风夹裹着雪末呼呼作响，刺人肌骨。兰州军区某师上千名官兵冒着―28℃的严寒，挺进祁连山，进行戈壁沙漠练生存，裸露地形练隐蔽，冰雪道路练机动等课目的演练。
    这个师地处祁连山区戈壁大漠，特殊的地域为练兵营造了天然的“战场”。去年以来，师有关部门先后和中科院兰州沙漠研究所有关专家教授一道进行攻关，请专家为官兵介绍沙漠地域如何生存、寻找水源、辨别方向等知识。盛夏沙漠热浪灼人，他们驾驭上百台车辆，挺进腾格里沙漠进行高温条件下的多课题演练。时值年终岁末，祁连山飘起了入冬以来第一场雪，他们及时抓住这一时机，全师千余人，上百台车辆又兵分五路，冒着风雪，昼夜挺进戈壁大漠，摸索严寒条件下沙漠练兵路子。
    笔者在演练现场看到，该师一支小分队在无水无植被的沙漠地域把战术与技术课目融为一炉，练沙地快速机动，练车炮快速反应，练特殊地貌上的隐蔽伪装，练飞沙走石条件下各类武器装备的精度射击。茫茫沙海给现代化装备的隐蔽伪装和防护提出难题，他们反复研究，摸索出了利用沙漠的斜坡和视角差，挖掘掩体，使装备车辆和人员与沙漠融为一体。晚9时，笔者随检查部队宿营情况的龚师长来到九连宿营区，只见正在构筑的12个沙窝全部选在与沙漠斜坡相垂直易避风地段，既易隐蔽又利于防冻。5天严寒条件下的演练，他们先后完成了在沙漠地域条件下的夜战生存和隐蔽伪装等课目的训练。露营3昼夜，部队无一人冻伤，无一辆车受损。
〖-ZW/正文〗
