〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺乏自尊便不能被人尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛炳祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家、一个民族、一个人，都必须有自己的尊严。一个缺乏自尊的国家、民族和个人，绝不会赢得别人的尊重。因此，爱国主义教育要增强民族自尊精神。80年代中期，我们承担了一项从发达国家引进某型设备的任务。开始时，外国人并没有把我们放在眼里，技术上进行封锁。我们不信邪，经过认真的考察和分析，向外方提出了100多条修改意见。外方技术负责人傲慢地说，我们已经向多个国家出售该型设备，技术上不存有任何问题。我们拒理力争，并在后来的海试中逐一验证了我们的意见是对的。在交验结束的宴会上，外国人向我们跷起大拇指说：在中国我们碰到了真正懂行的买主。当看到外国人跷起的大拇指时，我们由衷地感到自豪，我们为祖国赢得了尊严。
    （《人民海军》1994.12.10 毛炳祥文）
〖-ZW/正文〗
