〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道与称道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙会升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解干部使用情况，经常听到有关领导的如何“公道用人，任人唯贤”的介绍。可是，如果到干部战士中走走，也不尽然。有的“公道”使用的干部，群众却不称道。这是什么原因呢？
    既然出自“公道”，当然就排除了私心杂念，以及亲属、朋友、上级领导等“关系”的干扰。在这种情况下启用的干部仍不能为群众称道，我觉得关键在考察这个环节上出了毛病。
    首先，看人要“靠近”点看。人是一个复杂的综合体。有的人如雾中之花，鲜艳绚丽，而实际上只是徒有其表；而有的人看似平常，但工作上却很有一套。所谓“靠近”点看，就是不妨到干部所在的单位住一段时间，对比一下他的过去和现状；与干部谈谈心，探讨一些现实问题，了解一下他的知识面和能力；同时，听听他的上下左右对他的反映。这样做，对一个干部的优点、特长、兴趣、禀性及分析问题、处理问题的能力，就有了一个比较真切、清晰、具体的了解。军事家诸葛亮曾这样考察他的干部：间之以是非而观其志，穷之以辞辩而观其变，咨之以计谋而观其识，告之以祸难而观其勇，醉之以酒而观其性，临之以利而观其廉，期之以事而观其信。这7条并非条条都可取，但他对下属“靠近”考察的做法，不谓不细。
    其次，看人要“上下”看。有的人工作不谓不勤奋，办事不谓不认真，方法不谓不多样，只要是上级布置的工作总是设法完成得漂漂亮亮。可是，在下级面前却爱指手划脚，百般挑剔，不关心其痛痒，甚至于与下级说不上一句心里话，感情距离拉得很远很远。这些同志的工作出发点，实际上就是只对上负责，讨上级欢心，而不是对群众、对工作负责任。因此，这样的干部往往领导称好，群众却认为不行。
    再次，看人要往“远处”看。提拔一个干部不仅要看政绩，还要看发展前途。干部战士大都希望领导能够实事求是，敢想敢干，锐意进取，大胆创新，能够紧跟时代潮流，带领部属不断创出佳绩。而有些干部虽然也出政绩，但比较保守，固步自封，缺乏开拓创新精神，这样的干部一般不容易受到群众称道。如果领导对前者持“不放心”态度，怕捅出“漏子”影响自己，认为后者“稳重”、“听话”，从而得以重用，这正好与群众的愿望相反，从而也得不到群众称赞。
    任用干部确实存在领导满意与群众不满意这样一对矛盾。我以为，用人要想真正用得公道，让群众称道，还是要多听群众的意见。群众的眼睛是雪亮的，任何人的工作都离不开群众的支持。
〖-ZW/正文〗
