〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服气不服输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚心好学，善借他人之长补己之短，是一个人或一个单位不断取得进步不可或缺的重要条件。对于没评上先进的连队来说，应当对照先进找差距才是，怎么能对人家横挑鼻子竖挑眼，以己之长比人之短，满肚子不服气呢？目中无人，夜郎自大，只能使自己与先进更加无缘。韩愈在他那篇著名的《师说》中说过：“无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存。”即使是工作一般甚至是后进单位，只要他有比自己好的方面，就都应该虚心求教，何况人家是先进连队？当然，先进连队也会有短处和不足，但是值得我们学习借鉴之处必定会更多，我们应该心悦诚服、恭恭敬敬地拜他们为师。
    对先进光服气还不够，还要有一股不服输、非赶上和超过他不可的劲头。一个人要有志气，一支军队要有士气。尊己而卑人不好，卑己而尊人也不可取。锦标主义、好大喜功不好，崇高的荣誉感，革命英雄主义断不可少。战争年代，哪个连队一次战斗任务没完成好，全连官兵会感到抬不起头来，定会铆足了劲，决心下次打个漂亮的翻身仗。和平建设时期同样需要大力发扬这种英勇顽强、耻于落后、不夺第一誓不休的精神。“一自高丘传号角，万紫千红进军来。”随着争创先进连队和争当优秀士兵活动的开展，一个比学赶帮超、奋发争上游的生动局面正呈现在我们面前，我们一定要反骄破满，见贤思齐，同时坚定一个信念：人家能办到的我也一定能办到。盯着先进的目标，一步一个脚印地向前迈进！
〖-ZW/正文〗
