〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久从军报读到一篇报道，说是临时来队家属住房、官兵们碗里的饭菜这类“小事”，最近都一一摆到了空军某飞行试验中心党委的议事日程。他们在抓好飞行训练、试验试飞等大事的同时，同样把这些“小事”抓得很好。
    “官兵碗里的饭菜”等等究竟是大事还是小事？我想答案应该是清楚的。我曾经接触过一些连队的战士，问他们最关心什么。答案除了国家大事之外，能不能吃好竟然上了“头条”，难怪连队很早就有“伙食是半个指导员”之说。为了让部队吃饱吃好，不因为物价上涨而降低伙食水平，中央军委前不久为全军战士每人每天增加一元的伙食费，更充分说明了这项工作的极端重要性。空军某飞行试验中心的做法受称赞，其关键也就是把这些工作当成了大事去抓的。
    把大事当成小事，导致的直接后果就是耽误大事。因为抓这些事确实既麻烦又有许多困难，那么最后的结果只能是不抓，或者抓而不紧等于不抓。许多本来很重要的工作就这样被糊弄了。
〖-ZW/正文〗
