〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兆国会见焦仁和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方增进了解达成更多共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 （记者赵卫、王炽）全国政协副主席、中共中央台办主任王兆国，今天下午在人民大会堂会见了台湾海基会副董事长兼秘书长焦仁和一行。
    会见时，王兆国对焦仁和来京参加海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会负责人的会谈表示欢迎。他说，去年两岸关系在曲折中前进，在复杂环境下向前发展。两会负责人这次在去年8月台北会谈共识的基础上，本着互相尊重、平等协商、实事求是、求同存异的精神，充满诚意地展开会谈，并对三项事务性议题的大部分取得了完全的一致。王兆国在谈到两会会谈之所以能取得成果时指出，首先是有赖于两岸同胞的支持和关心，因此两会会谈就要谈两岸同胞最关心的问题；其次，会谈应该回避政治敏感问题；第三，双方在会谈中应带着诚意互相尊重，平等协商；第四，双方在坚持各自原则立场的同时，还应多了解和理解对方，这样就可以达成更多的共识。
    他说，两会会谈取得成果，两岸同胞都会感到高兴和满意。这充分证明海协和台湾海基会是推动两岸关系不断发展、维护两岸同胞合法权益的重要渠道，这个渠道得到了两岸同胞的充分重视和肯定。不管两岸关系是顺利还是复杂，两会沟通渠道的保持都是非常重要的。
    焦仁和在会见时说，这次会谈大部分议题已经有了结果，还需继续努力，争取会谈能圆满、完美。RW：王兆国；全国政协副主席；会见；焦仁和；台湾海基会副董事长兼秘书长；会见
〖-ZW/正文〗
