〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过年；战士更需要你”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请读一位指导员妻子写给丈夫的信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着激动的心情，向您推荐我们指导员刘俊德的妻子张伟写给丈夫的一封信。
    今年春节，团领导本来已安排我们指导员回家探亲，但张伟心里装的首先是连队的战士和部队的工作。结婚5年来，她没和丈夫过一个团圆年，今年她又自愿放弃小家的团圆，支持丈夫在部队过年。在此，我们借《读者之友》向张伟嫂子道一声“感谢！”向所有支持丈夫服役的好军嫂致以崇高的敬意！
    北京军区某团八连战士
    （陈风波执笔）
    亲爱的俊德：
    昨天收到你的来信，得知你今年回家过春节，高兴得我一夜未眠。你知道我是多么希望你能回到我身边过个团圆年啊！
    但是，昨晚我反复考虑，觉得你还是留在部队和战士们一块过年的好。你是连队指导员，战士们过节更需要你。尤其是新战士，他们刚刚离开父母，第一次在外过年，如果你这个当指导员的不在，战士们心里会是啥滋味呢？每逢佳节倍思亲，在万家欢聚的除夕之夜，我知道你会想家、想我，但远离亲人的战士又有谁不想和家人过个团圆年呢？然而，你们是军人，祖国的万家团圆不正是由咱们这样军人家庭的不团圆换来的吗？为了连队战士们能欢欢喜喜过个年，我甘愿今年春节咱们家不团圆。其实，听到除夕之夜全国人民的笑声和战士们的笑声，我们也应感到欢乐和幸福。你说是吗？
    至于父母，请你放心，过年时我把两位老人接到咱家，尽一个儿媳的孝心，让他们过一个快乐的春节。俊德，也许你会感到欠我的太多，只要你能把连队带好，回家时再把一枚闪光的军功章拿到我面前，温柔地说一声：“这里也有你的一半……”我就满足了。
    让月光捎去我对你和全连官兵最美好的祝福。
    想你的妻：张伟
〖-ZW/正文〗
