〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国邮政业将获大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建平冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邮电经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月24日电 （通讯员郑建平、记者冯亦珍）我国邮政业正步入一个迅速发展的新时期。邮电部副部长刘平源日前在上海说：电信发展不能替代邮政，邮政业将在未来5年中获得迅速发展。
    以实物为载体的邮政业，具有维系情感、法律地位高、覆盖面广、价格低廉等优点。在刚刚过去的一年，我国邮政的业务量增长百分之二十，营业收入增长百分之三十七，发展速度居世界前列。
    刘平源说，近5年内，我国将建设覆盖全国的海陆空立体运输网。目前已购买3架国产“运八”飞机，新辟的第一条航空邮路广州――上海――北京，上半年将开通。这个邮政运输网建成后，信函的投递时限将缩短，百分之六十的信函将做到当天投递，次日送到。
    与此同时，邮政部门还将建设全国特快专递跟踪查询网，推行信函自动分拣等。
〖-ZW/正文〗
