〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士过一个祥和春节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节即将来临，许多读者来信提醒战友们注意以下几点，以便过一个安全、祥和的春节。
    过春节战士有四盼
    基层战士对过好春节有些什么期盼呢？带着这个问题，笔者日前对我部100多名战士作了调查，归纳起来有“四盼”。
    一盼干部和战士一起过年。往年，有少数连队的干部春节期间只顾自己在家里忙活，或外出会朋友，很少与战士们在一起。有的甚至开过联欢会后就几天不见踪影。希望干部过节时尽量与战士们同乐，不要出现“离兵现象”。
    二盼节日伙食不要“虎头蛇尾”。以往有的连队除夕、初一伙食调剂得不错，但初二、初三却凑凑合合，敷衍了事，致使战士们不满意。希望今年春节各连队的干部和炊事员多动动脑筋，把春节伙食调剂好，让大家节日期间天天都能吃饱、吃好、吃得开心。
    三盼娱乐活动丰富多采。除了看电视、看录像外，战士们希望连队节日期间多安排些文娱活动，组织一些球类、棋类比赛和猜谜语等益智游戏。
    四盼少派“公差”。战士们平时工作紧张，春节放几天假，大家想好好休息和娱乐一番。但有的机关或一些干部过节喜欢到连队抓“公差”，弄得战士们疲劳不堪。因此，希望干部多关心爱护战士，尽量不让他们在节日期间出“公差”，让战士们过一个轻松愉快的春节。
    32708部队 凌志明
    放爆竹要严守规定
    目前，我国已有一些地区作出了严禁燃放烟花爆竹的规定，作为部队官兵，一定要模范遵守驻地的有关规定。有的部队驻地可以燃放烟花爆竹，同样要注意安全，避免各种事故的发生。
    上海警备区 谢卫东
    会餐不要暴饮暴食
    春节期间，各基层部队都要会餐，伙食也会比平时丰盛得多，但千万不能暴饮暴食，特别是不能酗酒，否则会有损身体健康，甚至诱发违纪行为，影响节日气氛。
    32362部队 肖力民
    探家路上注意安全
    我部一位战士前不久探家，在火车上误将一名假军人当战友。到北京站换车时，这位战士要上厕所，便请那个人看行李，结果其价值2000多元的照相机、衣服等物品和现金，全被那个冒充军人的骗子席卷而去。因此，提醒探家的战友路上一定要保持警惕，保管好自己的钱物，切勿上当。
    81200部队 尚士国
    自觉维护军人形象
    据笔者了解，往年有极个别战士在春节探家期间不注意军人形象，有的甚至参与赌博、酗酒和某些迷信活动，还有的不能正确处理婚恋与邻里纠纷，在地方产生不良影响。希望今年春节探亲的官兵，回家后一定要自觉地维护军人的形象。
    52830部队 鲍东宾
〖-ZW/正文〗
