〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小节不可小看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者收到几位战士的来信，信中说连队的某些干部总爱占战士的小便宜，使他们颇感不解和苦恼。据笔者平时与战士接触得知，现在的确有少数基层干部很不注意这方面的问题。战士正常探亲，有的干部总不失时机地要交代其代买点什么，可买回来后，又不主动给钱。战士临时请假外出，在请假前或归队后，总要送点烟酒之类意思意思，不然，脸色就不那么好看。
    我们的军队，是以全心全意为人民服务为唯一宗旨的无产阶级革命军队，有着光荣的传统和铁一般的纪律。在革命战争年代逐步形成的著名的“三大纪律，八项注意”，新的历史时期中央军委提出关于正确处理官兵关系的“双八条”，不仅充分地体现了我军的性质和宗旨，同时也是我军全体官兵正确处理内外关系的行为准则和必须坚决执行的铁的纪律。
    然而，有的同志对此颇有点不以为然。他们说：现在社会上就这么个风气，咱们部队又不是生活在真空里，谁能保证一尘不染？这话听起来蛮象个理由，细细一想，实在似是而非，不过是为自己不洁行为辩护的苍白无力的托辞。
    的确，要真正做到两袖清风、一尘不染，是不那么容易。然而，翻开我国五千年的文明史，即使在贪赃成风的封建社会，以“不贪为宝”之士也不乏其人。更不用说社会主义制度下的新中国，做到一生清白、两袖清风的，从一代伟人到普通干部，可以说数不胜数。曾被毛泽东誉为民族英雄的朱自清，有个二弟朱物华，身为著名教授、声学专家，本该享受与其贡献相应的许多待遇，但他一而再、再而三地谢绝组织上分给他的房子和给他增加的薪水。去医院看病，也从不用公车。试想，一个人如果有了这样的精神境界，还有什么样的歪风邪气抵制不了？
    也有人说，烟酒不分家，同志之间，战友之间，抽支烟，喝杯酒，那是关系密切的表现，没必要小题大作，无限上纲。这话貌似有理，却难以令人信服。在军队内部，确需营造一种融洽和谐的气氛，但这首先要靠干部自身崇高和完美的人格形象去赢得部属的尊敬。在一些单位中，上下级之间、人与人之间礼尚往来确有一些不那么纯洁的成分，应当引起我们的警惕。
    还有人说，现在的条件好了，烟、酒之礼是“小节”，何必大惊小怪？不错，单就一条烟、两瓶酒来说，事情不是很大。可俗话说：“小洞不补，大洞吃苦”，“千里之堤，溃于蚁穴”。在我们的现实生活中，象这种“发之于微，而毁之以巨”的教训，应该说是太多了。
    总之，对种种有悖我军宗旨、有违我军纪律的现象，必须坚决加以抵制。否则，一旦泛滥，军队将难以保持无产阶级的性质。从这个意义上讲，这实在是一个千万不可小视的“大节”。
〖-ZW/正文〗
