〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，星光依然灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养榜样与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我久久地伫立在高耸于天安门广场上的人民英雄纪念碑前。我默悼，我品读，不只是读着碑文，也读着信仰、坚贞，读着源远流长的中华民族之魂……
    昨天，先辈们对养育自己的故土、家园怀着深深的热恋之情，正是这种水滴于大海、春风于青草般的深深依恋，汇成了中华民族爱国主义传统的深厚基础和浓浓情愫。虽然时光流逝，但他们如夜空之北斗，永远光照后人！
    当南昌城头的枪声划破寂静的天宇，一支新型的人民军队宣告诞生了！60多度冬去春来，有多少英烈前赴后继，英勇战斗，用自己的青春与鲜血将“八一”军旗浸染得血红血红。
    抗日民族女英雄赵一曼，先后两次被捕，坚贞不屈，英勇就义；志愿军特级英雄杨根思，在一次战斗中拼到只剩下他一人时，毅然怀抱炸药包冲入敌群……
    他们永远地倒下了。为了中华民族这片古老的土地，为了人民共和国这面神圣的旗帜，更为了在这块黄土地上赖以繁衍生息的人民。英烈们气贯长虹的革命英雄主义精神，为我们民族的史诗增添了新的篇章，为中华民族的星空，增添了灿烂的星斗！
    大江东流去。今天，先辈与英烈们将我们这个民族视为国之魂宝的爱国主义传统与革命英雄主义精神，连同“八一”军旗一道传到了我们这一代人的手中，我们的回答是铿锵的――永远高扬爱国主义和革命英雄主义旗帜。因为我们深知：爱国主义传统与革命英雄主义精神，是我们中华民族生命的根啊！
    我们这支人民军队英雄辈出：李润虎、张子祥热心地助人为乐，用和煦的春风温暖着“下海赶潮”的人们；苏宁、徐洪刚无畏地舍己救人，用璀璨的生命去感召同代人的心灵；史光柱、李志军不懈地追求“光明”，用失明者的双手为人们送去更多的温暖……
    我们生长在东方，最早仰见太阳。悠悠岁月，应该为明天而斑驳。既然我们头顶一片星光灿烂，我们就当有一千个、一万个理由，用自己的智慧与情丝去编织新的辉煌！
    走向自己的星座吧！昨天我们曾仰视月亮的皎洁，那是用清辉拥吻着大地的脸庞；昨天我们曾慕恋花朵的甜美，那是用嫣红和翠绿交织的缤纷。也许我们人人企盼收获，但辉煌怎能是廉价的赐予。红艳的苹果，那是果实的秋天；降生的婴儿，那是母亲的秋天。自己的秋天在哪里？想想当别人浪漫踏青时，当别人为玉食锦裘去奔波争逐时，我们可走进了默默劳作的田园？
    我们是共和国的一名普通士兵，也许平凡得如同路基旁的一粒石子，不必自卑，我们可以无悔地塑造自己。只要伟人的思想与英雄的壮举走进我们春青的情怀，我们的生命便会更加灿烂。
    假如此时此刻，我们相约在下一个世纪第一个日出的时刻，我们一同再度相聚在天安门广场上的人民英雄纪念碑前，为祖国欢呼、祝福的时候，但愿我们每个人都能自豪地昂望天穹，无悔地说：“我也是天空一颗明亮的星！”
〖-ZW/正文〗
