〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张特别退款单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆民李继群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月15日，某团一连八班长林强意外收到一张来自郑州“顺风餐馆”的汇款单。林强与郑州无亲无故，何以有人给他寄钱来？在战友们的追问下，他道出了个中缘由。
    10月18日，林强从家乡四川省安岳县探亲返回部队。在郑州火车站换乘去临沂的车时，他走进附近的“顺风餐馆”要了一碗米饭。刚吃几口，便听门外“哎唷”一声，只见一位骑三轮车的老太太在躲闪迎面而来的车辆时，一下栽倒在马路上。林强见状，赶忙丢下饭碗疾奔过去。此时，老人满脸血污，处于昏迷状态。在过路人的协助下，他将老人送进附近一家医院，并把身上仅有的112元钱替老人垫交了医疗费。等他安顿好老人，才想起自己尚未向就餐的饭馆付钱。而此时，林强身上已无一分钱。他只好谦意地向饭馆老板讲明情况，并表示将手表卖掉交饭钱。
    战士给群众一片情，群众赠战士百倍爱。那位老板得知眼前的战士为救助老人无法归队时，不仅免收林强的饭钱，还热情动员周围的人为他捐款。在他的倡议和带动下，周围群众纷纷伸出了热情的双手，很快便凑起了80多元钱。面对一张张素不相识的脸孔，林强激动不已，他想记下他们的姓名，一位干部急忙摆手说：“倡导社会新风，是每个人的职责，我们理应为助人为乐的人排忧解难。”
    归队后，林强凑足89元钱，连同一封感谢信寄给“顺风餐馆”老板，委托他转给热心为自己捐款的人。没想到，寄出去的款又被退了回来。
    听着林强的讲述，望着退款单上“感谢子弟兵”的附言，战士们禁不住发出感慨：军民之间的鱼水情谊无处不在，地久天长。
    （《前卫报》1994.12.4 孙兆民、李继群文）RW：林强；先进事迹
〖-ZW/正文〗
