〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为促进工作落实鼓与呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭治民祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席多次强调要“落实落实再落实”，这是做好一切工作的关键环节。其他军委领导同志也一再强调：要克服形式主义，抓好工作落实。并把建立严格的责任制，切实抓好工作落实，定为新年度全军各项工作的指导方针。这就要求军事新闻人员进一步提高认识，振奋精神，积极运用新闻武器，为促进全军各项工作落实鼓与呼。
    为促进工作落实鼓与呼，军报在过去一年里作了不少努力，曾先后推出了《落实〈纲要〉基层行》、《关键在抓好落实》和《记者代职手记》等专栏，在一版还连续发表了10篇“克服形式主义，抓好工作落实”笔谈的署名文章，发表了上百篇新闻、通讯和深度报道，突出宣扬了新时期我军抓好工作落实的新成就、新经验。特别是最近，军报在头版头条刊登的《落实，从淡泊名利开始》及《11个科为何抓不好一个连队？》等新闻，主题深刻，发人深省，为指导部队抓好落实起了积极的推动作用。我们要认真研究这些好的报道，总结吸取其中的成功经验，在新的一年里，进一步做好抓落实的文章。
    为促进工作落实鼓与呼，需要我们以坚强的党性，旗帜鲜明地抵制形式主义。形式主义是影响工作落实的大敌，也是损害抓落实的新闻报道的大敌。因此，我们新闻工作者，一方面要运用新闻手段抵制部队工作中的形式主义，刨根挖源，让其成过街老鼠，人人喊打；另一方面，要警惕新闻工作中的形式主义，防止新闻宣传被喜欢做表面文章的人所利用。须知，新闻报道由于其固有的一些特性，搞得不好，很容易成为形式主义、表面文章的廉价载体。对此，我们要保持高度的警惕。抵制形式主义，要从淡泊名利做起，不图虚名，不争彩头，切实端正新闻报道的指导思想。同时还要注意力戒“有尝新闻”。
    为促进工作落实鼓与呼，新闻报道人员还要力戒浮躁，要坚持深入实际，深入基层，到抓落实的第一线去摸实情，逮“活鱼”。本报许多记者和通讯员的成功经验证明：稿件要能反映好工作落实，首先要使自己的身子、脑子都要到位。除此之外，还要解放思想、大胆求索，特别要善于把实际问题放到军队改革和建设全局的高度去吃透想深，运用生动活泼的新形式，及时准确地将抓落实的好报道反映到报纸上来。要注意用好“短平快”，更要善于抓准题材，瞅准机会，精心组织一些“高点强攻”的“绿色焦点”文章和深度报道。军报扩版以后，已经为多发这些报道敞开了版面。让我们充分利用这一条件，尽心、尽力、尽情地为促进工作落实鼓与呼！
    栏头篆刻 齐玉山
〖-ZW/正文〗
