〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织好；赛风好；接待好；成绩好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐寅生盛赞本届冬运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国冬运会/赛风评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林1月24日电 记者田源报道：“隆重、热烈、精采、圆满”，在今天举行的本届冬运会组委会新闻发布会上，国家体委副主任徐寅生用这8个字来评价第8届全国冬季运动会。
    徐寅生说：本届冬运会组织的好，赛风好、接待好，成绩好。整个比赛紧张有序、进展顺利，纪律严明。到今天为止，未发现一起使用违禁药物。整个赛会形成了讲求精神文明、确立良好道德风尚的赛风。
    徐寅生在讲话中分析了这次大赛取得好成绩的几个因素。他说，我们在速度滑冰、短道速滑、花样滑冰的个别项目以及女子冰球，在运动成绩上和技术水平上都进入了世界先进行列；冰雪项目的设施有了很大改善。但是，一些项目的成绩还需要进一步提高，本次比赛涌现出了一批有希望在世界大赛中创造好成绩的新选手。从本次比赛来看，我国冰雪运动多强争雄的格局已经出现。
    徐寅生还说，本次比赛也暴露出诸如承办单位经验不足，有些队赛风欠佳等问题。
〖-ZW/正文〗
