〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省委常委；青岛市委书记俞正声认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在处理军地纠纷中地方要多承担一些责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥永远辉煌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济的新形势下，正确处理军地利益矛盾问题，很重要的一条就是地方党委、政府要树立多承担一些责任的思想。当军地之间出现一些重大原则方面的矛盾和纠纷时，双方应严格按照国家的有关法律、法令和法规办事，这是维护国家和人民根本利益的表现。但是，平时军地之间的矛盾和纠纷，大量地表现在某些局部具体利益的冲突上，需要更多地通过充分协商的方式加以解决。因此，军地双方应本着“团结――协商――团结”的原则，妥善处理好遇到的各种矛盾和纠纷，这是加强军政军民团结的重要途径。
    在协商解决问题时，尽管地方也会有各种困难，但地方的经济实力毕竟比部队强，承受能力和克服困难的回旋余地也比部队大，因此，地方多承担一些责任是理所当然的。作为地方党委、政府的领导在协商过程中首先要表现出高姿态，主动承担更多的责任，多为部队办几件实事。
    （青岛市双拥办供稿）
〖-ZW/正文〗
