〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年以来，威海市驻军近千名随军随调干部家属都及时得到了妥善安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威海，安置军嫂为何不喊难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铁良王远照本报特约/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥永远辉煌关心干部切身利益系列话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随军家属就业安置难的呼声越来越强。但作为开放城市的威海市，劳动就业上的矛盾也十分突出，而1987年以来，该市近千名随军随调干部家属却都能及时得到妥善安置。从“军嫂”那充满笑容的脸上，我们找到了答案。
    感情――解开难题的桥梁
    采访中，市劳动人事局马世和局长坦诚地说：随军家属就业安置确实难题不少，但只要对子弟兵的感情真和深，就没有解决不了的难题。某单位曾以人满编、房子紧张为由，拒绝接收一名军转干部和其家属，市委一名领导得知后动怒了，他说，接收军转干部和安置随调家属就业，没有讨价还价的余地，我们研究的不是接不接收、安不安置的问题，而是研究安排得是否合适的问题。如果强调没有位置，把你的位置倒出来。市长吴隆江对我们说：安置不好随军家属就业，我们对不起部队，对不起流血流汗的军队干部。
    在安置因年龄大等其它特殊原因的随军随调家属就业过程中，从市到县，各级领导明确表态，工作由部队和本人挑选，接收单位的工作由市、县领导去做，政府职能部门上门给予协调。这在威海市已成惯例。
    政策――解决难题的“尚方宝剑”
    1989年以来，国务院、中央军委要求各地认真解决好随军家属就业安置问题。对此，威海市结合实际，拿出具体配套、实用有效的政策。（1993年）国发43号文件下发后，市政府制订下发了《威海市关于进一步做好军队干部随军家属就业安置意见》。采访中，我们曾担心这个规定在实际工作中走了样。马局长风趣地说：执行文件规定，我们是有过之而无不及。如上级规定：随调家属原来干什么工作，调进后仍然干什么；招工年龄16―35岁，超龄者一般不安排工作；农村籍随军家属只能在部队家属工厂安置等等。然而这些至今仍然有效的规定，在威海市已成了“老黄历”。据调查，1991年以来，驻威海部队符合随军条件的随调家属，原在企业上班的，随调后，95％以上的被安置到机关和事业单位以及效益好的公司工作。先后有10余名年龄超过43岁的随军家属，被指令性安置在工作条件好、工资收入高、离营区近的单位。
    真办――解开难题的关键
    威海市各级领导都把安置随军家属就业作为双拥的“硬仗”来打，威海市历任书记、市长都为随军家属就业打过电话、批过条子、批评过人。驻威海军一名干部家属原在安徽公安系统工作，副科级干部。随调威海后，本人要求对口安置，市人事局和公安局明确表态，按原职务安排进公安系统。劳动人事局马局长说，不能因为人家随了军就把职务给随掉了。
    新年伊始，当得知部队部分家属工厂不景气的情况后，劳动人事局当即表示，派人到部队摸清情况，分批分期安置在当地企业。近期，首批19名随军家属将从部队家属工厂到地方企业上班。
    （题图摄影：桂敬全）
〖-ZW/正文〗
