〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时常回头想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不能像一首歌中所唱的那样――“迷迷瞪瞪上山，稀里糊涂下河”，浑浑沌沌过日子。要想活得清醒、活得明白，就应该时常自我“盘盘点、清清帐”。隔一段时间回过头来仔细想想，这一阵子自己干了些啥，干得怎样，收获是什么，教训有哪些等等，这是很有好处的。唐代诗人贾岛每年除夕都将一年之作置于案上，焚香叩拜，然后酹酒祝曰：“此吾终年苦心也”，进而总结一年的创作。
    这样是不是过于苛求自己、活得太累呢？人生在世总得干点事情，那就要认真。做事认真，也就乐在其中。因为一次次认真，就能一次次无愧于心，也就一次次畅快于怀。回首往事，看到自己的辛劳换来了丰硕的成果，为国家发展、社会稳定作出了贡献，个人的学识才干也从中得到锻炼提高，心底自然生出一种愉悦，浑身便会透出一股轻松。脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里，看起来轻松潇洒，无忧无虑，总有一天会猛然发现自己一事无成，身上能不压上难以摆脱的沉重？不愿反思回顾，不善吸取教训、总结提高，人生的道路上就会步履蹒跚，甚至走错路、摔跟头，到头来成天被悔恨、悲伤等情绪所缠绕，那才叫活得累呢。
    成熟或成功并非全靠回顾总结，但不愿或不善于回顾总结的人，是难得成熟、难得成功的。人生没有回程车，过去的事情是好是孬已成定局。不过，前事不忘，后事之师。认真地审视过去，才能更好地走向未来。有人慨叹岗位平凡，事业无成，没有什么可思可想的。诚然，世上凡人居多，生活未必都能轰轰烈烈、波澜壮阔。但每个人都会既有不足，又有优长。只要善于品味，细心琢磨，总会明白一些生活的哲理，悟出一点做人的真谛。
    当然，回首看看过去，绝不是要空发“光阴似箭，年华易逝”的感叹，更不是一味追悔往事，陷入颓丧消沉的泥潭，而是总结成绩继续发扬，找出不足加以改进，明确方向更加努力，为争取新的进步打下更坚实的基础。可以说，经常回头想一想，既是乘胜鼓劲，又是矫枉防偏；既是亡羊补牢，也是未雨绸缪。这样做，实属不断认识自己、完善自己的明智之举，是不断走向成熟争取成功的有效途径。
〖-ZW/正文〗
