〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本灾区居民生活开始恢复正常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/日本神户地震/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月23日电 以淡路岛为震中的兵库县南部地震自1月17日发生至今，正好一个星期。在日本举国上下团结努力、阪神灾民齐心奋斗下，灾区生活开始恢复正常。
    今天，大阪至神户间的铁路交通线已经开通；289所中、小学校复课；神户市兵库区中央批发市场恢复营业；电灯照明全部恢复，自来水和煤气也已大部分恢复；借住在体育馆等公共场所的灾民开始过上有秩序的“避难生活”，他们选出“室长”，加强生活管理；救济物资的运输和分送更加井井有条；临时住房、临时厕所等生活必需设施正在加紧建造。总之，“成了废墟的市街正在恢复生气”。
    但是，大地震造成的困难仍很严重。在阪神地区，至今仍有67万户断水、85.2万户断煤气，大约29万人流离失所。感冒患者急剧增加，卫生当局担心发生流感及其他传染病。在生产方面，神户、西宫、伊丹、尼崎四市的189家工厂企业因无工业用水而难于恢复生产。
    在这种形势下，东京股票市场骤跌。国内外投资者担心大震灾会导致日本经济复苏步履更加艰难，对经济前景感到不安，因而大量抛售股票，致使平均股价比上周末下跌1054・73日元。东京外汇市场上也出现日元汇价下跌的局面。
    今天，阪神地区继续有余震，共计达1400多次。地震当局认为还可能发生里氏6级余震，提醒人们继续保持警惕。
    日本的自卫队和警察方面在地震发生后的5天内，从倒塌的楼房和瓦砾堆中救出了大约250名幸存者，挖出了2000具遗体。兵库县警察本部决定，“今后将集中力量在重点地区寻找并营救幸存者”。自卫队也将集中上万官兵在受灾最严重的神户市中央区、长田区寻找下落不明者。
    日本警察厅今晚9时45分统计，在这次地震中的遇难者已增加到5020人，还有106人下落不明。
    今晚，阪神灾区风雨交加，灾民们又要在艰难的黑夜中忍受煎熬！
    一月二十三日，日本工人运用重型机械在神户东区清理坍塌的高速公路。一月十七日的大地震使神户至大阪的部分高速公路遭到严重破坏。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
