〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个患白血病的小女孩得到一群素不相识的人们帮助，证实了“只要人人都献出一点爱”，我们这个社会就会变成温暖的家园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小幸子”，你一定能站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥永远辉煌绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日，一封饱含感激之情的挂号信，从湖北省大冶铜山口镇中学寄到了本报编辑部。写信人叫王义根，是一名中学教师。他想通过《解放军报》查找和感谢那些无私资助他5岁的女儿治疗白血病的官兵们，因为他们其中的很多人写信、寄款没有署真名实姓，而是“一战士”、“一军人”，有的有姓名，却没有写地址，等等。他无法亲自向他们致谢意。
    王老师的信告诉了我们什么？
    王老师在信中说，我的孩子王优，今年刚5岁，于1993年11月27日被武汉同济医院确诊为急性淋巴细胞白血病。孩子遭遇的不幸被《长江开发报》、《侨乡信息报》、《爱情婚姻家庭》、《人生与伴侣》等报刊披露后，我们收到了全国各地许许多多的热心人、特别是军营干部战士的来信、捐款。可以说，我们收到的每一封信、每一笔捐款都蕴含着一个动人的故事。尽管我都一一回了信，但不少都被贴上“地址不详”、“查无此人”的批条原封不动地退回来了。而有些战士则干脆连地址、部队代号也不写，我只能从邮戳上看出大概地方，从“一战士”、“一军人”的落款中看出捐款人是部队的。
    王老师说，面对这些最可爱的人，我不由得感慨万千。10多年前，日本电视连续剧《血疑》中幸子的故事曾深深地打动过我，而今我的女儿患了白血病，我成了又一个“幸子”的父亲。一方有难，八方支援。从女儿的不幸中，我再一次真真切切感受到人间确确实实存在着一片至爱真情，感受到来自军营的温暖和关怀。为此，我恳借贵报一角表达我对军人深深的谢意，同时，也恳请有关部门领导帮助我查找、查实有关献爱心的人。
    王老师给我们提供了一个30多人的捐款者的名单：湖北省武警总队机动支队一战士（10元），83567部队二分队一战士（10元），55051部队装备技术部焦同志（10元），37415部队一战士（20元），云南西盟佤族自治县力锁边防工作站刘斌（50元），南京市一军人黎星（15元）……
    我们无法核实这些名单地址的准确性，只能原文照登。
    湖北“幸子”的父亲告诉我们，他经过苦苦找寻，终于找到一位以“一战士”名义给他们寄来50元钱的空军雷达学院的陈奇艺学员，他附来了陈奇艺当时写给他的信，现抄录如下：
    王老师：
    你好！
    我是在《人生与伴侣》杂志上看到你女儿得病的情况，我非常理解你爱女情深。
    我是从贵州省麻江县考上军校的。至今，我清楚地记得我初一的一位同学，脸白白的，英语特棒，其它各科成绩也很好，不幸也得了白血病。这种病在我们偏僻小镇里不啻是不治之症，且他家境贫寒，凑不起钱送他上大医院，拖到初二时，学校后面的山坡上多了一捧黄土。我实在不愿回忆出殡时那简单而凄凉的一幕，更不愿意这种情况在老师您的孩子身上发生。虽然我的力量十分微弱，50元钱实在是杯水车薪，只能给王优买点营养品，但我希望全社会各界都伸出温暖之手，您的女儿一定会平安的。
    最后祝王优早康复！
    一战士
    1994年10月25日
    我们不知道王老师是怎样“苦苦找寻”到了陈奇艺同学，但我们深为军营里有许许多多的“陈奇艺”而自豪。我们的战士，不仅用钢枪用青春和热血，保卫着国家和人民生命财产的安全，还用爱心托举着一位5岁女孩的生命。
    我们高兴地得知，自王优患病以来，王老师一家收到社会各界捐款一万余元，基本保证了王优在同济医院的定期治疗。湖北“幸子”是幸运的，她的病情已得到缓解，疗效极为显著，能玩能闹，外表已与正常儿童无异。同济医院的专家、教授认为，只要坚持治疗，三五年后，王优完全可以停药观察，带病生存。王老师坚信，随着现代医学的不断发展，生活在春风爱雨中的王优，一定能够等到白血病被彻底根治的那一天。
    “幸子”父亲的来信告诉了我们这个平常而又不平常的故事，但这个故事才刚刚开了个头。我们将在《绿色焦点》栏目中继续对此作一些报道。
〖-ZW/正文〗
