〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由146个人证明的“发票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉中古林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，郑州指挥学校营房专业队发生了一件146名学员争相为一张“发票”作证明的稀罕事。
    11月21日晚点名前，营房队队长王建华在收集情况时，一区队一班学员曾小云用46元钱购买电推义务为学员理发的事引起了他的注意：曾小云坚持学雷锋，已经为本班和集体自费购买了不少工具，精神值得大家学习，但他的津贴很少，况且他家庭的经济也不富裕。他为大家服务，我们也应该大力支持他才是。想到这里，他找到政委刘国庆，把自己的想法告诉了刘政委，刘政委对此也非常赞同。两人碰头后达成共识，一定要减轻学雷锋同志的经济负担！决定破例把曾小云购买电推的发票予以报销。
    第二天，司务长苗祥军找曾小云要发票时，意外的情况又出现了。曾小云当时买推子就没有想到报销，因此没开发票。怎么办呢？征得队领导的同意后，苗司务长决定为曾小云办理一张“代发票”。按规定，这种“发票”，除了当事人曾小云外，还必须有其他学员证明才行。这不，晚饭前，司务长问哪位同志愿做曾小云的证明人时，全队除曾小云外，146名学员齐刷刷举起了手。就这样，一张146人证明的特殊“发票”诞生了！
    （《人民武警报》1994.12.27 李汉中、古林文）
〖-ZW/正文〗
