〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老母替我守家门〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    北方的军港正飘着野菊花似的大雪，春节又快来临了。我多么想兑现去年的诺言，回去与您一起过年啊！参军在外16年，我没回去过一个春节，今年因工作脱不开身又不能回家过年了。我想对您再说声“抱歉”，真难开口啊，亲爱的妈妈！
    我是您48岁才生下的“瘪落儿”，可您乐滋滋地对别人说：“我儿子属狗，日落酉时生的，是只‘看家狗’呢！”可是，当您用全部母爱把我培养成一个小伙子后，我却不安分在家了，一心想出去当兵。当时父亲已经病故，看到您整日悲痛的样子，我又不忍心让您孤单一人在家。谁知，那天您主动对我说：“你要是出外干别的我不同意，但参军我支持。当兵光荣！”记得我小时候，别人家过年大都买关公、财神的年画，而您却老是买手持弓箭的岳飞，并一再给我讲岳飞精忠报国的故事。您平凡得像咱屋檐下的一棵小草，却有着一颗不同寻常的心――您69岁时把我送上从军路，我来到祖国北疆的军舰上。
    转眼间10多年过去，家乡的变化真大，周围一幢幢漂亮小楼拔地而起，唯有我家那3间旧屋日渐破败。“儿子在外当兵，没个像样的家他怎能安心啊！”因此，我给您寄的钱，您一分舍不得花，为的是攒起来买砖瓦。那年我回去休假终于盖起了4间新瓦房，您乐得整日里笑：“我儿子有个像样的窝了。”
    其实您知道吗？妈妈，这房子我是为您而盖的，要不然您会整日寝食不安。为了您安度晚年，我还在家找了媳妇。可几年后当您得知儿媳妇有了随军名额而又不忍离开家、离开您时，您劝我：“把媳妇带走吧，省得你在部队分心。这家由我看着！”
    留下您一个人孤零零的在家，儿子实在不放心。1992年春节，我把您接到了部队。那些天我多高兴啊！我们尽一切努力，使辛苦了一辈子的您能享几天福。可您只呆了一个多月就呆不住了，天天念叨要回家。我知道，您日夜挂念的，是儿子的那个家：“房子没人看，好不容易盖的，糟踏了多可惜！”见我心里不好受，您又安慰我：“国家没有人守着天下不太平，家里没人看着也不行。你在外守国门，我回家守家门。这多好啊！”您终于回去了，可回到家，您又日夜牵挂着儿子。
    也许，此刻您正站在大门口，痴痴地盯着门前那棵老榆树上喳喳叫的喜鹊；也许您又拄着一根拐杖站在大路旁，睁着昏花的双眼笑咪咪地把一个个戴着大盖帽的行人错当作您的儿子；或者，您又大早起床，把屋里屋外打扫得光光亮亮，然后靠在门沿上，闭眼想象与儿子团聚的快乐瞬间。可是妈妈，儿子今年又让您白等了。我相信妈妈您一定会理解我此时的心情，在祝福妈妈的同时，我希望您像往年一样，大年初一在桌上替儿子盛一碗“团圆饭”吧！
    祝您春节快乐！
    思念您的儿子：建平
〖-ZW/正文〗
