〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱也要当好军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团11名在部队驻地经商的未随军干部家属收摊返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春光武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月24日电 徐春光、特约通讯员武景生报道：近几天，济南军区某团11名在部队驻地经商的未随军干部家属，纷纷收摊撤点，离营返乡。该团团长王学文告诉笔者：“这是他们组织干部家属学习好军嫂韩素云事迹后，认真落实‘军人家属不准在部队驻地经商’规定的结果。”
    这11名未随军干部家属，曾先后来到丈夫所在的经济较发达的城镇，有的办起了裁缝部、副食店、服装店；有的在驻地工厂干临时工，当推销员。由于她们肯吃苦，善经营，收入可观。但也带来了一些负效应。有的家属早起晚归，加班加点，带孩子、做饭等家务琐事，都落在丈夫身上。
    好军嫂韩素云的事迹宣传后，团里组织军人家属认真学习，在军嫂中开展了“我与好军嫂比差距”的讨论。在驻地橡胶厂当合同工的一连指导员李晓强的妻子王庆凤说：“好军嫂韩素云的事迹令人敬佩。同为军嫂，我们也不能为了家庭的利益再牵扯丈夫的精力，我明天就辞掉工作，返回家乡。”
〖-ZW/正文〗
