〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“拥政爱民”；“拥军优属”――这束盛开于革命圣地延安的奇葩；迄今已怒放52载？站在世纪之交的新视点上，探索老一辈革命家精心培植它们的全过程，可知其中的原因在于――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们的事业离不开双拥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥永远辉煌新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月25日，是延安发起“双拥”运动52周年。“双拥”奇葩历久不衰的奥秘究竟在哪里？
    史实告诉我们：被西方研究中国史的专家们誉为“共产党取胜奥秘”之一的“双拥”真经，就存在于这一运动的发祥过程中。
    从“民告兵”抓起，首先是转变军人的观念
    1942年冬。由于陕甘宁边区作为抗日战争的战略总后方，处于相对稳定的和平环境，部队的纪律有所松懈，不尊重地方政府和侵犯群众利益的事情时有发生，军阀作风又开始抬头，惹得乡亲们动辄拉着某些军人来找毛主席和朱总司令评理。与此同时，有些地方干部和群众总反映负担过重，以为多帮助军队使人民“吃了亏”，遇到军民发生纠纷时往往不责备自己，只是苛求军队。
    毛泽东作为红军、八路军领导者，平日耗心血最多、抓得最细最实的是两大问题，一是处理好军队内部的官兵关系，二是处理好军民关系。在井冈山时期，他亲手制定了《三大纪律八项注意》，其中除个别条文用于调节军内官兵关系外，其他多数条文是用于调节军民关系的。眼前军民关系上出现的问题，事关共产党、八路军的生存和人民政权的稳固，事关抗日战略大局。因此，毛泽东决心亲自发动军地双方集中解决一下军民关系上的新问题。
    为此，延安留守兵团司令部、政治部连续召开了几次军政首长会议，毛泽东亲自到会讲话。他在几次讲话中，都把“民告兵”的事情提到历史的高度、政治的高度去分析，教育部队同志勿忘自己是人民子弟兵。和国民党军队有着本质不同，时时处处从人民利益出发。
    观念转变了，心中服气，军队同志都有了高姿态，自觉对照《三大纪律八项注意》检查军阀作风，纠正违纪错误，各部队主动邀请驻地政府和群众代表座谈，征求意见。留守兵团政治部还在基层部队中全面部署开展了拥护政府、爱护人民的思想教育。
    民拥军离不开人民政府的正确态度和坚强领导
    在切实引导军队同志正确对待“民告兵”以后，毛泽东又召见地方政府的负责同志认真解决“兵告民”的问题，地方同志纷纷展开了自我批评。随后，边区政府一方面检查总结过去的拥军工作，一方面对于当地抗日军人、抗属进行全面的调查，制定出台了一系列《条例》、《办法》，保障对部队的物资供应和抗属生活的优待，使八路军及其家属得到物质上的照顾和精神上的安慰。
    为了使拥军优抗成为一种经常性的活动，形成制度，陕甘宁边区政府在1943年1月15日率先正式作出了《陕甘宁边区政府关于拥护军队的决定》，公布了《陕甘宁边区拥军公约》。延安驻军领导机关闻风而动，也在同月25日正式作出了《留守兵团司令部政治部关于拥护政府爱护人民的决定》，公布了《留守兵团拥政爱民公约》，并且决定把1943年2月定为拥军优属月和拥政爱民月。不久，延安《解放日报》公布了《陕甘宁边区拥军公约》和《留守兵团拥政爱民公约》。
    有党指引，又有章可循，有法必依，使“双拥”运动犹如和煦的春风，从西北高原升起，吹遍了全国所有抗日根据地和解放区，促使亿万军民始终心系大局，互爱互拥，在造成“陷敌于灭顶之灾”的人民战争的汪洋大海中发挥了决定性的保证作用。
    延安，作为“双拥”运动的发祥地而永载史册。
    军民关系问题，向来是军事社会学家们关注的基本问题
    我国古代的《黄石公三略》曾指出：“以弱胜强者，民也”，并提出了“恃民”以及“泽民”、“养民”、“乐民”、“足民”等调节好军民关系的主张。我们党在倡导“双拥”运动的过程中，把历代兵家的“恃民”思想发展到了高峰。我军老一辈的同志在拥政爱民实践中早就体会到：要把军队在群众眼里被看成是“自己的军队”，除了保民安全之外，还应努力从根本上改善群众的生产生活状况，这是更高层次的“爱民”。既通过秋毫无犯来“爱民”，通过广做好事来“泽民”，更要通过大力帮助群众发展生产来“富民”，通过为群众排忧解难来“足民”。
    在这方面，当年延安驻军中有两支部队留下的拥政爱民佳话特别多。一支是中央警备团，另一支部队是359旅。该旅原先驻绥德县。开展大生产运动以后，他们后来发现绥德人口多，耕地少，部队开荒种粮势必要和群众争地，便移兵南下开垦南泥湾，成为边区部队“边生产、边学习、边战斗”的一面红旗。
    在心系大局的基础上实现的军民一致和军民团结，是无敌于天下的。被“双拥”运动52年来的实践反复证明了的这条真理，在中外军事史上都是独一无二的，而且是谁也盗不走的真经。只有全心全意为人民服务的党和军队，才能同老百姓彻底地实行“军民一致”。
    革命圣地――延安
〖-ZW/正文〗
