〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常立志”与“立常志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中学时有位学友名“立志”，一次老师开玩笑地问他：“你是‘常立志’呢？还是‘立常志’？”说者无意，听者有心。品味再三后，我感到老师的这句玩笑，提出了一个严肃的话题：“立志”与“守志”。
    古往今来，许多人重视“立志”，宣传“立志”，认为“立志乃事业之先导”。于是，未成材前先有“立志成材”之豪言，未当兵前先有了“立志报国”之誓词。可见“立志”，对一个人的成长确实是很有影响的。然而，在我们现实生活中，有不少人只知“立志”的重要，却不懂得“守志”也同样的重要！这样的人，隔三叉五，一年半载地要立回志。其结果呢？“三天打鱼，两天晒网”，干什么都一事无成。
    但“立常志”者则不然！他们对所立之“志”刻骨铭心。为了它，他们持之以恒、苦苦追求而不舍。毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家，青年时代便立了“救国救民”之志，但如果没有终身为之奋斗的艰苦历程，能成其一代伟业吗？李四光教授早年立志要甩掉中国“贫油国”的帽子，但若离了长期为这一信念而在风风雨雨中的卓绝探索，他又何以成功？
    可见：人贵立志，更贵“立常志”！
    （《人民前线》1994.11.22 刘万平文）
〖-ZW/正文〗
