〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭刻在亿万军民心中的典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《好军嫂韩素云》等两篇通讯的写作特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石翼士柱华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《好军嫂韩素云》/通讯评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们含着激动的泪水，一遍又一遍地读着关于好军嫂的两篇通讯：《好军嫂韩素云》和《爱心，托起军嫂的生命》，由衷地感到，韩素云的确是铭刻在亿万军民心中的难得的好典型，两篇通讯也是深刻感人、声情并茂的好报道。认真剖析一下这两篇通讯的写作特色，将对我们今后搞好典型报道甚有裨益。
    伟大与平凡共存
    韩素云是一个具有时代精神的典型，她的朴实话语、实实在在的行动是平凡的，又是伟大的。作者把这个人物作为楷模介绍给千家万户，自然要把主要精力和浓墨放在正面描述上。然而，伟大基于平凡，英模同时也是普通人。在这两篇通讯中，作者既写好其伟大的一面，又不忘表现她平凡、普通的一面。正是这两个方面恰到好处的共存和把握，为读者推出了一个鲜活可信的典型。如写韩素云没结婚就到倪效武家居住，这种敢破旧习俗的精神自然有其难得的一面，然而，韩素云毕竟是个农村姑娘，不可能没有一点顾虑。因此，作者既写了她的大胆，又写了她的羞涩：“没结婚，先进门，这话怎么说出口啊！女儿坐在娘身边，寻思半天说出了想法”，这就更真实可信了。韩素云是强人，但不是铁人，当婆婆住院、爹得了肺癌时，她也像普通人一样“急得满嘴是泡”，“背着婆婆偷偷抹眼泪”。这种立体刻画人物的方法，给了先进典型以常人的血液，使读者不仅感到可尊可敬，更感到真切可亲。
    理智与情感融汇
    英模人物都是有觉悟有理智的。作者在表现韩素云的觉悟和理智时，总是与常人的浓浓情感交融在一起。这样一来，使足以体现她觉悟和理智的行为更加自然和合乎情理。比如，作者在写到效武的奶奶去世，家里想让效武回家操办丧事时，韩素云为了不牵扯效武的精力，尽管带着7个月身孕，还是要求自己操办。可婆婆死活也不答应。在这种情况下，韩素云没有讲什么大道理，而是“‘扑通’一声跪下：爹，娘，你们就依我一次吧！”这一跪，将素云的觉悟、理智与常人的情感交汇在一起，使人共鸣，催人泪下，从而产生感人肺腑的力量。
    个体与群体映衬
    两篇通讯集中表现的是韩素云，然而在韩素云的周围却出现了一个爱国奉献的先进群体。从《好军嫂韩素云》中，我们不难看到卫国戍边无私奉献的倪效武，忍辱负重、通情达理的韩素云的公公、婆婆等；从《爱心，托起军嫂的生命》中，我们更不难看到主动提出为韩素云治病的袁浩教授，站得高看得远的医院院长刘震东，以及院办主任张伟程、市妇联主席孔少琼、护士小姐等等。俗话说：“红花还须绿叶衬”。正是这些高姿态高风格的人及其组成的群体，才把韩素云这一英雄个体衬托得更加突出、鲜明和真实、亲切。试想，如果为了突出“红花”，不惜采用剪掉或贬低“枝叶”的办法，其结果，“红花”失去“绿叶”的依托，也必然会使自身变得暗淡无色。既突出英雄个体，又尽可能地展现先进群体，使之互相映衬，相得益彰，这或许也是此次宣传之所以成功的又一重要原因吧。
    语言与行为一致
    这两篇通讯中，没有多少“豪言壮语”，有的只是主人公的心里话，大实话。它没有矫揉造作，好像是主人公随口流露的，甚至是土字土词土腔土调，但自然而流畅，使人听了备觉舒服、亲切、生动、感人。而更可贵的是她言行一致，表里如一。如韩素云在新婚之夜，当听到丈夫说以后要好好效劳效劳她时，她笑着说了这样一句：“效劳我？你效武不变成‘效妻’了。还是把这份情留给部队，你尽忠，我尽孝，全了！”如此有分量而又朴实的话，放在新婚洞房里去说，且轻松自然，全是口语，这就更容易起到潜移默化感染人的作用。还如素云在分家时，效龙要把素云的房子腾出来，素云说：“住进去就别动了，搬来搬去挺麻烦的。我一个人生活，在哪儿还不是将就住。”完全是农村妇女说的庄稼话，然而，这普通的话语中所体现的高风亮节，其感染力却并不比格言差。此外，其余人物的语言也都很朴实生动，如医院刘院长在谈到对韩素云的待遇规格时说：“她是军嫂，比高干还要高，享受什么都不过分！”声情并茂，掷地有声。这些不似豪言胜似豪言的实话，为报道增了色，为主人公添了彩。它像一把神奇的雕刻刀，把一个亿万军民心中的军嫂形象雕刻得既光彩照人，又真切可亲。
    愿更多这样的好典型、好通讯在扩版后的军报上涌现！
〖-ZW/正文〗
