〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅引导官兵；探亲走好注重精神馈赠某团指导连队；过年吃好 不搞铺张浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月24日电
    “省吃俭用攒一年，一次休假全用完”。过去不少战士探亲由于观念“错位”，每次探家都要花许多钱背回好吃好喝好穿的，父母不悦，自己受累。对此，该旅组织官兵展开讨论，邀请来队家属座谈，终于悟出真谛：一条烟、一瓶酒与一枚奖章、一个证书，父母更看重奖章证书而非烟酒；一套衣服、一个玩具与一份报刊、一本书籍相比，后者比前者更有意义。思想观念一转变，有的同志便把目光转向了多赢得一份荣誉，多取得一份成绩，回家向父母双亲献份厚礼。
    该旅政治部主任樊建钵说：“精神礼品”的出现，展示了官兵高雅情趣和追求，既节省开支，又富有意义。
    本报重庆1月23日电
    今年春节来临之际，该团及早着手，专门召集基层连队分管后勤的副连长开了会，对过节膳食安排作了部署。团里还根据各连上报所需食物等，对主要蔬菜、副食品进行统一批发购进，肉类等易腐易烂食品由团服务中心采取冷柜存放，连队节日期间随需随购。在团里统一指导下，各连根据本单位实际情况，本着“吃饱吃好不浪费”的原则，科学制定了食谱，做到荤素搭配、干稀调剂。据团后勤处核算：全团春节期间伙食费开支只需去年的2/3，内容却更加合理、丰富，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
