〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波代表中央军委在全军纪检会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更大决心推进军队反腐倡廉工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军纪检工作会议/北京军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年要在三个方面抓出新的成果：一是抓制度规定的落实，在领导干部廉洁自律上有明显进步；二是抓大案要案的查处，在严肃执法执纪上有新的加强；三是抓突出不正之风的纠治，在克服跑官要官、形式主义、挥霍公款等问题上取得明显成效。
    本报北京1月23日讯 纪文、记者朱瑞清报道：今天，中央军委委员、总政治部主任于永波代表中央军委在全军纪检工作会议上强调：要适应全党抓党的建设的新形势，以新的姿态和更高的标准，把军队党风廉政建设坚持不懈、卓有成效地抓下去。
    今天的会议，由总政治部副主任兼军委纪委书记周子玉主持。
    于永波首先指出，江总书记在中纪委五次全会上作了重要讲话。江总书记的讲话，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，围绕新形势下反腐败斗争，深刻阐述了改革开放条件下，加强党的思想政治建设，提高党员干部和党员队伍素质的极端重要性，对如何加强思想政治教育，提高党员和干部的思想政治素质，对领导干部如何以身作则、廉洁自律，提出了明确的要求。学好这个讲话，对于我们贯彻落实党的十四届四中全会精神，加强军队党的建设和思想政治建设，推动反腐败斗争的深入开展，具有十分重要的指导意义。
    根据江泽民总书记的重要讲话精神，结合军队的实际，于永波着重讲了四个问题：认清新的形势，以更大的决心推进反腐倡廉工作；着眼治本，打牢拒腐防变的思想基础；领导和机关要廉洁自律，在廉政勤政上为部队做表率；坚持从严要求，落实好反腐倡廉的各项规章制度。
    在分析党风廉政建设形势时，于永波指出，中央军委对加强军队的党风廉政建设非常重视，江主席、刘副主席、张副主席不仅作了许多重要指示和批示，而且亲自抓一些重大案件的查处。全军各级党委认真贯彻党中央、中央军委关于反腐倡廉的一系列方针、原则和要求，党风廉政建设不断取得新的成果。各级党委、纪委贯彻中央和军委的指示，态度坚决，组织领导和督促检查比较有力；领导干部和领导机关廉洁自律的意识不断增强，一些突出问题得到了一定程度的遏制；一批大案要案的查处有突破，违法违纪人员得到了应有的惩处；反腐倡廉的制度建设有新的加强，对于防止和纠正群众反映强烈的不正之风，堵塞各种漏洞，起到了很好的作用。但是，反腐倡廉工作与党中央的要求、与群众的期望还有不小的差距，我们必须始终保持清醒的头脑，以更大的决心把反腐倡廉工作抓紧抓好。
    于永波说，军委在抓党风廉政建设上有一个明确的指导思想，就是既要把它作为一项战略任务常抓不懈，又要在一个时期内集中解决几个突出问题，不断取得阶段性成果，一步一步地把党风廉政建设推向前进。根据军委的决心和意图，今年军队的党风廉政建设要在深入上下功夫，在抓落实上见成效。要在三个方面抓出新的成果：一是抓制度规定的落实，在领导干部廉洁自律上有明显进步；二是抓大案要案的查处，在严肃执法执纪上有新的加强；三是抓突出不正之风的纠治，在克服跑官要官、形式主义、挥霍公款等问题上取得明显成效。我们要按照军委的要求，采取有效措施，真正在这几个方面做出实实在在的成绩。实现军委的决心和意图，关键是要加强领导，落实抓党风廉政建设责任制。党委对本单位的党风廉政建设要负总责，一个单位发生严重问题，不仅要查处当事人，而且要追究党委领导的责任。机关部门要坚持谁主管谁负责，把本部门、本系统的党风廉政建设管起来。特别是各级纪委、纪检部门，要认真履行职责，积极主动地抓好反腐倡廉各项工作的落实。这样，党委抓总，主要领导亲自抓，机关业务部门主动负责，再加上纪委、纪检部门的努力，在党风廉政建设上就能形成齐抓共管的整体力量。
    在谈到着眼治本、加强思想政治教育时，于永波强调，反腐倡廉，要从教育着手，抓住人生观、世界观这个根本，切实解决好新形势下拒腐防变这个重大课题。反腐倡廉必须严肃查处违纪案件，惩治腐败分子，但任何时候都不能忽视教育的作用。对广大党员干部来说，反腐倡廉主要是提高思想
    觉悟，增强免疫力，防患于未然。我们要很好学习毛泽东、邓小平等老一辈革命家的教导，学习我们党的奋斗历史和优良传统，深入进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，使广大党员干部坚定共产主义理想信念，坚持全心全意为人民服务的宗旨，打牢拒腐防变的思想基础，提高抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式侵蚀的能力。
    于永波指出，加强党风廉政建设，领导干部和领导机关的表率作用至关重要。各级领导干部要充分认识在党风廉政建设上肩负的重大责任，进一步增强自律意识，做到一要廉政，二要勤政。群众看一个领导是不是好干部，既看你能不能廉洁自律，又看你是不是勤政为民。讲廉政，就是要正确看待和使用手中的权力，决不能利用职权为小团体和个人谋取私利。讲勤政，就是要把主要精力和心思用在事业上、工作上，求实创新，真抓实干。各级领导干部都要从廉政勤政两个方面来严格要求自己，清清白白为官，勤勤恳恳做事，真正树立廉洁奉公，艰苦奋斗的良好形象。加强党风廉政建设，还必须抓好领导机关这个重点。去年，根据军委领导的指示，军以上机关普遍进行了思想、作风、纪律的学习教育，对端正机关的风气起到了很好的作用，今年要在巩固成果的基础上，继续抓好这方面的工作。要重视抓好机关党的建设，真正把党员干部管住、管好，机关内部要有浓厚的原则空气，坚持按制度规定办事，在党风廉政建设上为党委、领导出好主意，把好关口。同时要进一步端正基层的风气，教育干部发扬官兵一致的传统，公道正派地处理涉及战士切身利益的问题。
    于永波最后强调，各级党组织和广大党员，要坚持从严要求，落实好反腐倡廉的各项规章制度。军委多次指出，凡是明令禁止的，就决不能再办；凡是有规定的，就要老老实实照着去做，决不能有丝毫的含糊。不能为了本单位和小团体的利益，在执行制度规定上搞“变通”，打“擦边球”，也不能打着“为群众办实事”、“给集体谋福利”的旗号，违反规定，“集体闯红灯”。抓好制度规定的落实，必须严格执法执纪。对违反制度规定的人和事，要发现一起处理一起，真正做到执法执纪要严，违法违纪必究。希望同志们自觉贯彻党中央统一思想、总揽全局、加强协调、扎实工作的要求，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，再接再厉，恪尽职守，为加强军队的党风廉政建设作出新贡献。
    军队中的中纪委委员、军委纪委委员，各大单位、武警总部的纪委书记和纪检部长，以及总政治部各二级部领导同志等，出席了今天的会议。RW：于永波；中央军委委员总政治部主任；讲话
〖-ZW/正文〗
