〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界气象组织主席团会议在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏会见主席团会议成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界气象组织主席团会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对世界气象组织主席团会议在中国召开表示欢迎，并预祝会议取得成功。他说，世界气象组织作为联合国的专门机构，在加强各国气象合作、协调天气和气候方面的活动以及组织科技交流等方面做了许多卓有成效的工作。它与中国政府有着长期友好的合作关系。李鹏感谢世界气象组织对中国提供的帮助。
    李鹏说，气象预报对经济活动和人民生活关系极大，及时提供准确的预报，可以大大减少自然灾害对经济生活造成的损害。
    李鹏说，改革开放以来，中国的气象现代化建设在各级政府的积极支持下取得了显著成就，但中国在气象领域还有很多工作要做。李鹏说，中国政府已经并将进一步采取积极措施，加快气象现代化建设，增强防御自然灾害的能力，增强对自然灾害的监测、预测能力。
    李鹏说，中国政府愿为促进世界气象事业的发展，加强与各成员国之间的友好合作，作出自己的努力。
    世界气象组织主席、中国气象局局长邹竞蒙代表主席团向李鹏总理介绍了会议情况。
    世界气象组织第32次主席团会议是昨天开始举行的，主要内容是为将于今年五月在日内瓦召开的第十二次世界气象大会作准备。这次主席团会议将于近期移至海南省继续进行。RW：李鹏；国务院总理；会见
〖-ZW/正文〗
