〖ZQ/总期〗13529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏工作劳苦功高出藏理应受到照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空为“老西藏”解忧送暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空驻藏部队所在地平均海拔4000米，条件极为艰苦。广大官兵在风雪高原顽强奋战，为西藏的繁荣和大西南的领空安全做出过巨大贡献。成空党委对驻藏干部战士特别关心和爱护，他们在严格执行总部和空军党委关于驻藏部队干部一系列照顾政策的基础上，根据驻藏干部的实际情况，先后作出了规定：对出藏干部轮换采取对口包干、重点照顾的办法，把接收单位选择在驻城市或城市附近的部队；对在西藏工作10年以上、做出突出贡献、家庭有实际困难的干部，由军区空军统一调整，照顾安排；对“老西藏”的就业、子女入托就学，也都由接收单位照顾安排。
    由于成空对驻藏部队干部的轮换工作形成了制度，工作做得深入人心，不仅鼓舞了驻藏官兵，激发了大家的积极性和强烈的责任心，而且吸引了大批有志于建功西藏的军官，3年间共有88名军官主动申请进藏。据悉，今年申请进藏的军官比往年还有所增多。
〖-ZW/正文〗
