〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个近期时常在我脑海中萦绕的命题，思索着，震撼着……唏嘘浮想之间，夜深人静之时，思绪便飘向那些久远的抢险救灾战斗。恍然间，一张张倍感亲切的英雄群像悠然潜入梦乡，让我再次触碰、回味那些悲壮的生命传奇。
    经国务院、中央军委批准，武警交通部队目前正式纳入了国家应急救援力量体系。这是一个足以载入人民武装力量建设史册的大事，是部队组建发展几十年来具有里程碑意义的转折，也是党中央、国务院和中央军委赋予英雄部队新世纪新阶段神圣历史使命的最新定位。“5・12”汶川特大地震离我们并不遥远，那些流泪的面孔和惨痛的画面，至今仍深深刺痛着亿万华夏儿女的心灵，令我们无法走出那段痛苦并激奋着的记忆。那些在废墟中置生死于度外，托举起生命尊严的中国军人，用果敢无畏的坚强行动，诠释着使命庄严和对祖国人民的赤诚，汹涌撞击着我们的心扉，成为中华儿女永远奋进的精神力量。慷然赴国难，大义挺灾区。这是一种何等神圣的高度自觉，因为祖国在召唤。武警交通部队200多名专业机械操作手，从祖国四面八方，不到两天时间便齐集都江堰、北川、青川等重灾区，第一时间投入殊死抢通战斗。这是一种何等严明的战斗纪律，因为人民在受难。武警交通官兵冒着余震频发、塌方不断和生活物资严重短缺的重重困难，挑战生理极限，冒死挺进，快速抢通21条、500多公里通往重灾区的道路，被国务院副总理回良玉亲切称为“钢军”。
    使命高于一切，祖国和人民利益至上。追溯英雄部队的成长历史，就如同阅读一本厚重精彩的战斗史册。43年前的四川渡口（今攀枝花）惊涛拍岸，浪遏飞舟，滔滔金沙江，巍巍大方山，钢铁城市成为孕育钢铁筑路将士的摇篮。为加快全国基本建设步伐，国家经济建设委员会决定用“兵役制”办法解决国家重大工程建设施工队伍问题，组建基本建设工程兵。毛主席亲笔批示“这个办法我赞成”。国防部授予八一军旗，武警交通部队的前身――基建工程兵八五一大队正式宣告组建。斗转星移、日月荏苒，这支转战祖国大江南北，为共和国交通建设立下赫赫战功的英雄部队，历经世界屋脊和天山大漠“生命禁区”主战场的锤炼洗礼，逐步建设成为平战结合、能工能战，一专多能、一队多用，反应迅捷、机动高效的“拳头”部队和“尖刀”力量。
    筑路精神代代相传，赤诚情感生生不息。无论岁月如何流逝，部队番号如何改变，但一代代筑路兵忠诚于党、服务人民、英勇善战的精神情怀一脉相承，熠熠生辉。在出色完成施工生产任务的同时，武警交通官兵始终把维护人民的生命利益举过头顶，一次次毅然投入到任务最重、情况最艰险的抢险战斗中。和平解放西藏之初，我人民解放军“一面进军，一面修路”，以每公里牺牲一名官兵的代价，将五星红旗插上喜马拉雅山之巅，将举世闻名的康藏公路（今川藏公路）一步一步修到了拉萨。今天，西部国防大动脉――川藏公路竹巴笼至东久拉山段800公里生死线上，武警交通部队800勇士踏着先辈的足迹，舍生忘死，攻坚克难，每年经历数百次的生死抢通战，用鲜血和生命捍卫着西部奇路的畅通。2003年初，青藏公路唐古拉山段突发百年未遇特大暴风雪，数百台车辆和上千名司乘人员被困。武警交通部队官兵紧急驰援，在极端气候和极度危难条件下，官兵们爬冰卧雪，出生入死，将54名生命奄奄一息的藏汉群众从死神手里拉了回来。在这场战斗中，80%以上的官兵被冰雪刺成雪盲或冻伤，可始终没有一个人退缩，圆满确保了国道畅通，人民安然无恙。抢险救灾战斗结束后，武警部队司令员吴双战、政委隋明太专门致电慰问一线抢险官兵。西藏唯一的国际陆路通道――中尼公路聂拉木至樟木口岸30公里路段，海拔落差达2000多米，沟壑丛生、绝壁林立。其间有着人见人愁的14公里“死亡线”，集中着地震带和20余处滑坡群，被公路建设专家称为“世界公路地质病害百科全书”。
    行进在坦荡如砥的重庆万开高速公路上，穿越西南地区最长的铁峰山二号隧道，在民国场互通立交旁，我无数次凝望那幅壮美的浮雕。碑体为一只红色大手托举起妇孺老幼的“生命柱”，直抵苍穹，震撼人心。作为国防教育基地的民国场军民抢险纪念碑，记载着一场惊心动魄的生死大营救：2004年9月5日，铁峰山乡民国场集镇熙熙攘攘，可没有想到的是一场突如其来的灾害即将来临。由于前期强降雨浸泡，铁峰山虎头崖撕开了一个1米宽、10多米长的口子，约3平方公里的山体摇摇欲坠。万分危急之间，正在附近担负万开高速公路施工的武警交通部队官兵，火速奔赴现场，紧急疏散群众。有些百姓故土难离，死活不肯离去，有的不顾一切地要回家拿东西。官兵们一边死拉硬拽，转移群众至安全地带，又一次次冲进随时都可能垮塌的民国场，虎口夺回老百姓急需的财物。15分钟后，泥石流以雷霆万钧之势汹涌而至，将民国场集镇整体掩埋。2000余名劫后重生的老百姓痛哭流涕，不约而同地双膝跪地，向武警交通官兵表达由衷地敬意。重庆警备区政治部主任邓高如感动之余，即兴赋诗一首：“壮哉！察患于早端，防患于未然，天灾降临际，扶民早避之，当年唐山魂，掩面九泉难瞑目；美也！拯民于水火，救民于生死，横祸突发时，最能显真情，昔日刘皇叔，汗颜携民渡襄江……”以记录武警交通官兵救民于危难的丰功伟绩。
    青春，在艰苦卓绝的抢险一线激情飞扬；忠诚，在生与死的重重考验面前接受祖国和人民的检阅。坚定于理想信念的武警交通部队官兵，必将以纳入国家应急救援力量体系为新起点，高擎起忠诚使命的战斗旗帜，继往开来，不负重托，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
