〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“守拙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在“守拙”
    ■马越舟
    奥运冠军刘子歌的商业广告少之又少。前两天，征战亚锦赛的她再度婉拒一次广告拍摄。据说，为专心备战伦敦奥运会，她计划不参加商业活动。人气正旺的刘子歌能心无旁骛地保持一份事业追求中的执著，这可贵的“守拙”精神让人敬佩！
    “守拙”原指围棋九品中的入门境界，讲究布局落子扎扎实实，安于朴拙，不事巧诈。韩国围棋天王李昌镐雅号“石佛”，中国围棋名将邱峻人称“邱宝”，两人看上去都木木憨憨的，很难和“围棋顶尖高手”联系起来。他俩的世界里几乎只有围棋，尽管天分都不是最好的，但他们的努力程度几乎无人能及，无论是训练还是比赛，都达到了“守拙”的境界。
    其实，“守拙”就是专心致志、不为名利所迷的敬业态度。成大事业者，往往都有点“守拙”精神。可事业越大，“拙”就越来越难“守”。就拿刘子歌来说，在世界纪录创造者、奥运会冠军、世界冠军三重光环辉映下，只要她一点头，商业广告肯定会汹涌而至，金钱和享受自然相随。北京奥运会后，很有几位明星因为商业活动过多而疲惫不堪，甚至影响了比赛安排。可刘子歌没有，她按时回到了泳池，重新开始了枯燥繁重的训练。从全运会到世界杯，再到如今的亚锦赛，刘子歌一路高歌，进步不断。当然，不参加商业活动，肯定会影响“创收”，这个理儿谁都知道，是总局游泳中心副主任尚修堂替刘子歌说出了心里话：“钱是永远也赚不完的，对于运动员来说，不断挑战竞技高峰才是首要任务。”
    刘子歌对事业的专注着实了不起。听说这位中国游泳的领军人物，喜欢诵读老子的《道德经》。那她肯定熟悉书中的这句话――“为道日损。损之又损，以至于无为。无为而无不为”。为了追求至高的游泳之道，刘子歌减损了生活中几乎一切不必要的事情，守护着可贵的朴拙。可以相信，只要她坚持，就一定能在伦敦奥运会的泳池中，游出个“无为无不为”的高境界！
〖-ZW/正文〗
