〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津各界寄语高校应征学子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参军当立报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温华战/刘锡显/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温华战刘锡显本报特约记者吴铁
    怎样看待今冬大学生报名应征热？征兵工作开展以来，记者在采访中细听各方评说，特做记录如下，与即将入伍大学生共勉。
    企业家――一名合格的军人，就是半个企业家
    11月1日，适龄青年体检首日。在天津市各区县体检站，应征大学生人头攒动。天津市征兵办负责人王刚介绍说，全市有3万余名高校在校生预征登记，报名1万余人，初审后参加体检的4200余人，占体检总人数的53%，创历年来新高。
    天津市拥有天津大学、南开大学等40余所大学，40余万在校大学生，专业涵盖上百个领域。如何将他们中的优秀人才吸引到部队？市兵役机关及时采取措施，与教委、公安、民政等有关部门协作，从学业安排、学费减免、退役后复学、优待安置等多方面出台一系列优惠政策。
    优秀复转军人、天津天士力集团总裁闫希军说：“一名合格的军人，就是半个企业家。”他认为，高学历青年在部队当兵锻炼，付出艰苦努力和辛勤汗水，收获的将是享用一生的宝贵经历和财富。
    军队领导――大学生优势要保护，我军传统要传承
    11月上旬，天津理工大学胡龙华等7名研究生参加应征体检。该校自2002年起作为天津市高等学校征兵工作试点单位来，先后有67名大学生应征入伍，其中已有4人在部队直接提干，36人入党，5人考上军校，留队10人。今冬该校又有55名男生、66名女生积极报名应征。
    天津警备区积极协调地方，将高校校长吸收为市征兵工作领导小组成员，让他们真正成为各高校征集工作第一责任人。按照属地原则，高等院校全部列入高学历兵员征集基地，实行教育、培养、管理、考察与征集一体化。
    大学毕业生特招到部队是直接当干部，而冬季应征却是当义务兵，一些同学对此感到不解。采访中，对“能不能在烈日下一动不动地站4个小时”的回答，不少大学生一脸茫然。对此，天津警备区政委谢建华认为，大学生知识面宽，思想活跃，追求自由，崇尚个性，敢说敢干，自主意识强，对事物有独到的见解，这些优势要保护；同时要对他们加强我军优良传统教育，引导入伍大学生不要把时尚当高尚、把个性当特性。
    应征大学生――看清“三把火”，走好兵之路
    “服兵役是尽义务，尽义务就要从普通一兵做起。”天津理工大学法政学院社会关系专业一年级研究生黄文这番话，是他参加应征后的最新感悟。
    一些青年特别是高学历青年吃的苦经过的磨砺较少，天津市兵役机关有针对性地在应征大学生中搞好吃苦奉献教育，帮助他们树立正确的苦乐观，消除身上的惰气和娇气。
    一些大学生对今冬大学生应征热，也有了理性分析：这股“热”主要由“三把火”烧起来，一是优惠政策的“火”，一是国庆阅兵的“火”，一是促进就业的“火”。如今，应征大学生不管有没有进入预征名单，对积极应征入伍有了更深一层理解，体现了当代大学生的境界：国家可以给优惠，咱们不能冲着优惠来，时刻不忘尽义务，参军当以报国为首选。
〖-ZW/正文〗
