〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明古国的共性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日，作为参加中非合作论坛第三届企业家大会中国企业家代表团的文化顾问，我走下飞机踏上埃及这块古老的土地，就被其古老灿烂的文明元素所吸引和陶醉。在长达7000年的悠久历史中，埃及人民在100.2万平方公里的土地上创造出了举世瞩目的灿烂文明，金字塔、狮身人面像、艾孜哈尔清真寺、古城堡、卢克索神庙、国王谷等名胜古迹举目皆是，这些都是世界上其他国家和地区无可比拟的。
    有人说，人类的文化具有某些共性。中国与埃及都是古老国度，中华文明同伊斯兰文明之间的对话和交流，有着悠久的历史，更有着诸多共性。闻名中外的古丝绸之路，就是生动有力的见证。两千多年前，通过丝绸古道传入中国的胡桃、胡椒、胡萝卜等早已成为中国人喜爱的食物。阿拉伯鼎盛时期的文学经典《一千零一夜》，在中国家喻户晓。伊斯兰风格的音乐、舞蹈、服饰、建筑，在中国深受欢迎。同样，中国古代文化和技术，也传到了阿拉伯国家。中国的瓷器、丝绸、茶叶、造纸术，就是通过阿拉伯国家传入欧洲的。六百年前，中国穆斯林航海家郑和七下西洋，多次到达阿拉伯地区，成为传播友谊和知识的使者。中国与阿拉伯世界的交流不断地扩大和加深，不仅有力地促进了双方的文化繁荣和经济发展，还推动了东西方文明的交流。
    埃及的古王国时期正是中国的新石器时代。在这个时期，相距遥远的这两个国度都使用象形文字作为交流和记载历史的工具，十分神奇。埃及大量的石刻和草纸画上都有着极其丰富的象形文字，埃及的象形文字与中国一样，运用动物、植物，以及太阳、月亮等大自然中的形象表意，也与中国象形文字有异曲同工之妙。公元前1265年，卡尔纳克神庙存有拉美西斯二世与国王哈图什尔缔结的《和平条约》，全部用象形文字铭刻在神庙石壁上，这是世界上第一个有文字记载的《和平条约》。这些象形文字不仅是埃及的文明象征，而且是全人类的文化遗产。
    古埃及的每个象形文字都有着深刻的含义，如“甲壳虫”被看做是“创造”之神，“创造”一词书写出来就是甲壳虫的形象，音读“赫普利”。但不可一世的法老，万万没有想到，他的统治无法像他的木乃伊一样延续那么久，他身后的埃及，历史上先后被利比亚、波斯、希腊、罗马等外族统治，进而埃及的象形文字也逐步被其他文字所代替。相比之下，中华民族十分幸运，我们的文字从象形文字到甲骨文、金文、篆书、隶书、楷书、行书、草书，上下5000年一脉相承，不断发展，直到今天，中国书法成为世界上独一无二的艺术。这是值得我们每一个中国人为之骄傲的。
    （作者为中国人民革命军事博物馆书画研究院常务副院长、著名书法家）
    下图：埃及展出的古代文物。李洪海摄
〖-ZW/正文〗
