〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尔夫入奥后潜力无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年观澜湖世界杯赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为高尔夫球入奥后的首场“奥运模拟赛”，2009年深圳观澜湖世界杯赛取得空前成功，创下20万现场观众、148个国家和地区收看电视转播的新纪录。
    自11月25日开赛以来，观澜湖球场云集了来自28个国家和地区的56名顶级球星，代表各自的国家和地区上演了精彩的比赛。在本届赛事上，不仅有爱尔兰新锐麦克罗伊、瑞典名将斯滕森以及韩国的“打虎将”梁容银等著名国际球星参赛，也有诸如巴西、巴基斯坦等高尔夫新兴国家队参赛，比赛的精彩程度超过以往。
    来自意大利的莫利纳利兄弟在29日的四人两球赛中，反超一路领先的爱尔兰队和卫冕冠军瑞典队，为意大利收获了第一个高尔夫世界杯奖杯。
    高尔夫球在中国的发展存在起步晚、发展慢的现状，与国际水平存在很大差距。由梁文冲和张连伟组成的中国队在本届世界杯上表现欠佳，在四轮比赛中以277杆的总成绩并列第22位。之前，中国队在世界杯历史上最好的战绩是第11名。中国高尔夫协会副主席张小平表示，随着高尔夫球进入2016年奥运会，并且正式列入全国十二运会比赛项目，高尔夫球的“平民化”成为必然趋势，中国的高尔夫球运动也因此迎来了宝贵的发展春天，在这个时期抓好青少年的培养已成为迫在眉睫的任务之一。
    高尔夫传奇巨星泰格・伍兹的教练汉克・哈尼专程来到深圳，他表示将与中国球会合作，为培养中国的“老虎”和推动高尔夫球运动发展做贡献。谈到中国高尔夫球的发展，哈尼认为要从小培养青少年对高尔夫球运动的兴趣，让更多的高水平教练到中国来。“中国的体操成绩很好，那是因为他们从小就在高水平教练的指导下进行训练，相信高尔夫球也可以走这样的路。”哈尼说。
〖-ZW/正文〗
