〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小网群大世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师“小众网”现象观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某师“小众网”现象观察
    ■岑松斌特约通讯员欧阳治民
    “小众网”进军营
    11月20日，曾荣获全国书画大赛一等奖的成都军区某师士官王增弘登上军网，又一次发表自己的最新漫画作品，并请网上“画友”品评。对这位网名为“易白”的“画友”新作，网上“圈内人士”给予热烈回应。
    “只有懂漫画的网友，在我们这个网站上才有共同语言。在这里，我能找到很多知音！”王增弘说。他依托军网创立的这个漫画网群，以画会友，渐成气候，如今已有28名注册会员，成为漫画爱好者交流的平台。
    小王经营的这个漫画网群，是该师军网上诸多“小网群”中的一个。画漫画、写诗歌、秀歌曲……这些“小众化”的网群，虽没有大众网热闹，却吸引了许多忠实的网友。
    战士付宏伟是音乐爱好者。当兵以来，一直苦于找不到能与他“一唱一和”的知音。自从他发现一个叫“天籁之声”的网站后，定期上网交流成为他的新习惯。他说：“这个网群只属于我们10多个人，相互间虽不认识，但大家以歌会友，以歌传情，在一起交流特别开心！”
    “其实，我也不经常登录，只是偶尔‘潜水，似地浏览我感兴趣的信息，有灵感的时候才会在网上写点东西，然后就会有‘笔族，们跟帖。看看别人给自己写的留言，感觉真好！”修理连战士罗慈海说。
    “小众化”为何流行？
    有心事的时候你会和谁聊天？在该师的“晒晒你的心事”小众化网上，一些网民选择了“晒心事”。这个网站将心事编号，不透露心事主人的个人信息，“主人”却可以看到网友们对自己心事的看法。自年初开办以来，至今有124个“晒”出来的心事。“也许，有我们这样爱好的人太少啦！现实中谁也不愿意当众说自己的心事嘛！”
    网友“北极星”说。
    “这就好比我们大学里的学生社团，围棋社、书法协会、音乐协会、篮球协会、摄影兴趣小组、文学社……一群志趣相投的人相约网上，或交流棋艺，或吟诗作赋，或谈笑风生，自娱自乐，也很有意思。”直招士官万鹏说。
    侦察连指导员尹以磊也是小众网的成员。“我从小就喜欢玩推理游戏，但由于工作忙，渐渐感觉逻辑推理能力不如从前了。现在军网也有了挺专业的推理游戏频道，课余时间重拾旧好，很有趣！”
    “每个人都有自己的兴趣爱好，在属于自己的世界里，才有共同语言！”通信营战士潘登友这样理解“小网群”流行的原因。
    “小众化”也挺好
    在人们印象中，“小众化”意味着特立独行。“事实上，像这样的小圈子在现实生活中也存在。部队虽然是一个整体，但每个人的性格和特点各不相同，小众化也是‘众，，不能因其‘众小，而忽视他们的诉求，支持和引导他们交流有利于建设和谐军营。”该师政委郑璇认为，对“小网群”应充分尊重。
    在这个师的各级局域网上，都允许网民通过军网QQ、论坛等申请开办各类“小网群”。“有了这些小群体，我们的军营网络文化才丰富多彩！”政治部主任王良福说，只要遵守部队规定，格调健康向上，部队就支持官兵们建设自己的“网络空间”。
    在军网建设中，该师依据“尊重需求，科学引导”的原则，将“小众网”现象纳入了建设规划。各类“小网群”成为该师官兵“网络生活”的一大特色和亮点，也成为官兵施展才华的舞台。
〖-ZW/正文〗
