〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情融注运筹天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事运筹学专家、装备指挥技术学院教授陈庆华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/赵波/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陆荣军赵波本报特约记者林浩
    ■主人公小传：陈庆华，男，1945年3月出生，装备指挥技术学院装备指挥系教授、博士生导师，专业技术三级，我国军事运筹学学科创建者之一、中国运筹学学会理事、军事运筹学学会常务理事，获10余项国家、军队科技进步奖、“军队院校育才奖”金奖，荣立二等功1次、三等功2次，享受政府特殊津贴和军队一类岗位津贴，出版《装备运筹学》、《系统工程方法论》、《整数规划》、《拟阵论》、《对策论》等8部专著，在国内外核心期刊发表学术论文60余篇。
    这是一位儒雅睿智的长者，又是一位风风火火的将军。
    记者见到装备指挥技术学院教授陈庆华时，他刚刚从部队训练场调研归来。掸掸迷彩服上的尘土，他开宗明义打开了话匣子――
    “运筹学是一门智慧的科学，历史上的‘田忌赛马，就是一个典型例子。现代意义上的军事运筹学，旨在以科学的定量分析为指挥员提供辅助决策，大到战略、战役，小到战术部署、机动行军，关系到千军万马、一兵一卒……”
    一番娓娓而谈，让记者走进了一个神奇的运筹天地，也走进了陈庆华的探索世界……
    行程上万公里，拉练途中明确一生追求
    1978年，来自沂蒙山革命老区的陈庆华以专业课第一名的成绩，成为我国恢复高考后第一批运筹学研究生。
    一次，他带领课题组到广州军区某摩步师调研。不少官兵抱怨：“年年拉，年年练，年年绕着老路走一遍。”怎样提高机动速度和拉练质量？陈庆华跟随部队长途拉练，历经31个县市，行程上万公里，实地勘察、记录和整理了近百个数据。然后，他运用军事运筹学原理，“优化”出最佳路线和拉练方案。
    拉练结束一“算账”，机动速度和训练效益提高3倍多，官兵普遍反映费力少、效果好。该师领导兴奋地握着陈庆华的手说：“真没想到，运筹学的威力这么大！”
    行程上万公里，明确一生追求。从这次拉练开始，陈庆华开始了将军事运筹学理论融入部队训练实践的探索。他对装甲兵部队战备等级转换、陆军分队进攻选择战斗突破口和战术级地形量化模型等课题进行深入研究，研制成功一套通用软件。专家鉴定认为，这套软件在功能、规模、算法思想、运算速度等方面，均超过世界发达国家相关软件水平。结果，这套软件获国家“高技术产品奖”，以该软件为主要研究成果的《系统工程模拟系统》获军队科技进步一等奖、国家科技进步三等奖。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    “研究成果能不能真正为提高部队战斗力服务？”陈庆华先后6次深入卫星发射基地调研，建立了“历次发射计划网络图模板库”，研制出“计算机自动生成计划网络图”软件。“神舟一号”发射试验中，这套软件首次应用便获得成功，使绘制计划网络图的时间由过去的几个月缩短为几小时。
    陈庆华深入部队演习现场，对演习部队的保障需求预计和保障能力分配等数据进行研究比对，研制出一套“计划网络管理系统”软件，使部队装备供应和配置得到有效优化，大幅缩短了战斗力的生成周期。
    锁定重点难题，为总部优化决策提供咨询
    2001年初，陈庆华研究发现，战时装备损耗数量预测对于战前准备十分重要。当时，部队普遍使用的是传统的“任务量”预测法。这种方法误差大，准确率低，难以适应信息化作战需要。
    “信息化条件下，作战指挥的时效性至关重要。指挥机关如何提高决策效益，获取决策优势，事关战争成败。”从此，为总部和部队领导提供定性与定量相结合的优化决策方案，成为陈庆华研究的重点。他查阅了抗日战争、解放战争、朝鲜战争和海湾战争等历次战争的海量信息，运用运筹学方法提出“Ω形曲线”假设。这一方案，于2001年底获总部立项。
    假设是否可行，需要通过实战来验证，这让陈庆华无奈了。正在这时，“非典”疫情爆发。他根据卫生部、北京市每天预报的疫情报告，用“Ω形曲线法”对“非典”病死率进行预测，给出北京地区“非典”病死率和病死人数的预测。
    这一预测，被卫生部后来公布的数字所证实。接着，陈庆华将“Ω形曲线”的“假设”用于战时装备损耗预测，为总部和部队领导开展相关决策活动提供了辅助方案。
    很长一段时间里，装备部门自己组织的装备保障训练经费处于“无经费户头、无经费标准、无经费来源”的“三无”状态，严重影响团以上装备部门强化自身训练的积极性，制约着装备保障能力的提高。总部多次组织解决，都因装备类型多、情况复杂而搁浅。
    “部队面临的重大现实难题，就是我们攻关的重点。”陈庆华经过调研，提出了运用军事运筹学的研究方法进行论证的建议。获得总部批准后，陈庆华带领课题组，先后深入全军几十个单位调研，建立了13个装备运筹模型，采用独创的“多目标决策”求解方法，得出了“既不超出军费开支总额，又满足装备训练经费基本需要”的实施方案。2007年，这一方案在全军各部队实施，困扰全军部队多年的战勤训练保障经费难题得到圆满解决。
    情牵部队需求，开启高素质应用型人才培养之路
    2002年，在总装某论证所工作的吕彬慕名师从陈庆华，攻读军事装备学博士学位。在确定学位论文选题时，陈庆华语重心长地对吕彬说：“作为一名军队院校的军事学研究生，撰写学位论文时，心中要装着部队，论文要能够创造性地解决部队的实际问题。”
    在导师的指点下，吕彬对学位论文选题重新思考，决定以当前装备研制和采办中存在的“降指标、涨经费、拖进度”三大突出问题为突破口，将论文题目确定为《装备采办风险辨识与评估》。
    2008年，吕彬的博士论文入选全军优秀博士论文；2009年，该论文又被评为全国百篇优秀博士论文，是唯一入选的军事学博士论文。
    教学实践中，陈庆华越来越清楚地感到，我军一线作战部队的高素质应用型装备人才缺乏。随着我军信息化建设水平的不断提高，部队对此类人才的需求也愈加迫切。“必须创新研究生培养模式！”陈庆华积极向总部有关部门建议。从2001年6月开始，他开始对“装备指挥领域应用型高素质人才培养模式”进行研究。经过深入调查，他撰写出调查报告，提出了增加“装备指挥领域军事硕士专业学位”的建议，明确提出“对军事装备学研究生培养要加强决策优化能力培养”的理念。这一研究报告获得总部批准。2003年3月，“军事硕士专业学位”研究生培养在全军14所高等院校启动。
    陈庆华还与学生们一起，完成了总计40余万字的《装备运筹学教程》，该《教程》被总部确定为首批“精品教材”。
    上图：陈庆华（中）在指导学员进行技术调研。
    秦宪安摄
〖-ZW/正文〗
