〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法外长支持“以谨慎态度”向俄出售军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭梦瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法外长支持“以谨慎态度”向俄出售军舰
    新华社巴黎11月30日电（记者彭梦瑶）法国外交部长贝尔纳・库什内30日说，支持“以谨慎态度”向俄罗斯出售“西北风”级两栖攻击舰。
    库什内说：“我认为应当以谨慎态度向俄方出售（军舰）。”但他同时表示，对外军售的具体事宜是由一个负责军用设备出口审核的跨部门专门委员会决定的。
    据报道，该委员会的成员分别来自法国外交部、国防部、经济部等多个关键部门，负责有关对外军售的全过程监督与审核。
    库什内还特别补充说，法国政府会同时考虑到格鲁吉亚方面的意见。
    法国总理弗朗索瓦・菲永27日证实，法方正在考虑向俄罗斯出售一艘“西北风”级两栖攻击舰。“西北风”级两栖攻击舰排水量达2.1万吨，长约200米，相当于一艘直升机母舰，可搭载直升机、水路两栖装甲车、坦克等重型装备以及至多900名士兵，是法国海军现役第二大舰只。
    俄罗斯海军司令弗拉基米尔・维索茨基说，购买这样一艘军舰将使俄黑海舰队具有在40分钟内完成原本需要26小时才能完成的军事行动的能力。分析人士认为，这无疑会让周边地区国家，特别是与俄罗斯交恶的格鲁吉亚感到分外焦虑。
〖-ZW/正文〗
