〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大公示“实名推荐制”90名学生名单等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大公示“实名推荐制”90名学生名单
    北京大学招生办11月30日开始在北大招生网对“中学校长实名推荐制”初审合格学生名单进行为期一周的公示，全国39所获得推荐资格中学的校长共推荐了90名优秀学生。
    （据新华社）
    大型现代黄梅戏《李四光》首演受欢迎
    11月30日下午，湖北省团风县青少年活动中心演出大厅座无虚席，湖北省黄梅戏剧团在团风首演大型现代戏《李四光》深受观众欢迎。该戏描绘了李四光的夫妻情、父女情、师生情、同胞情，紧扣时代脉搏，抒发了强我中华的爱国情怀。
    （朱建海）
    巴中军分区组织民兵会战乐巴铁路建设
    近年来，四川省巴中军分区成建制组织民兵参与乐巴铁路建设。为确保12月30日乐巴铁路正式营运，巴中军分区日前再次动员民兵3000余人参与铁路建设大会战。为了保证乐家嘴1号桥按期完工，军分区专门挑选了200名民兵成立突击队，组织昼夜连续施工。军分区还成立了安全、质量、进度督察等6个小组，确保工程的进度质量。
    （冯六生）
    西藏军区退伍老兵为第二故乡做贡献
    连日来，西藏军区机关、直属队即将退伍的300多名老兵，怀着对“第二故乡”的眷恋之情，再次深入村寨、学校、福利院和医院开展“献爱心、送温暖”活动。他们帮村民打扫卫生、为驻地医院无偿献血，还将援助贫困儿童的接力棒传递给留队战友。
    （张文恒、李森林）
〖-ZW/正文〗
