〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不落幕的“网上世博会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不落幕的“网上世博会”
    ■赵晓菲
    随着2010年脚步的临近，上海世博会也进入了紧张的倒计时阶段。近期，“网上世博会”（www.expo.cn）的上线给网民提供了一个先睹为快的平台。
    “网上世博会”大胆采用了被网友称为“史上最强可视化技术”，将具有158年历史的世博会以三维游园的形式搬到网上。进入世博会网站首页，呈现眼前的是一幅世博会的鸟瞰图，当鼠标轻轻在上面滑过，所经过场馆的缩略图就会弹出来。点击进入“园区览胜”栏目，将出现世博园区划分为A、B、C、D、E五个片区的导游图，选择游览某个场馆时，右下角西服革履的“海宝”还会憨态可掬地为大家提供语音导航，讲解该展馆的设计理念和其他背景知识。
    “网上世博会”不但可以省却舟车劳顿之苦，而且还能以平时无法达到的视角来观赏独具各国特色的展馆。各个展馆都设置了“平视”、“俯视”、“日光”、“夜景”的观看模式，网友还可以点击“旋转三维视图”得到360度的全景视觉体验。上下左右、白天夜晚的游览都可以通过鼠标在任何时间、任何地点坐享其成。“网上世博会”展示展馆情况的同时，还将世博历史、各国文化、知识百科等集成在“百年世博知识大富翁”的游戏中，网友通过回答问题、玩小游戏等形式普及知识，闯关积分还能赢得世博会准备的丰富奖品。互动体验式游戏“未来之城”是世博会的另一个重要创新。“城市，让生活更美好”上海世博会的口号旨在引起人们对于城市的关注和思考。“未来之城”是在科幻电影和小说里出现的臆想，“网上世博会”采用3D仿真手段实现的“未来之城”，将使众玩家切身感受到它的魅力和神奇。
    据悉，“网上世博会”将与展馆建设进度同步，众参展国家也将参与其中。
〖-ZW/正文〗
