〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说江鹰的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桐/周显波/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李桐周显波本报特约记者史照栋
    前些日子，“践行当代革命军人核心价值观的典范”、武警苏州市支队支队长江鹰的先进事迹在全国各大媒体广泛宣传，人们对这位非科班出身、却拥有数十项科研成果的知识型优秀军人赞赏有加。在对江鹰的采访中，记者发现，除了科研创新，江鹰在加强部队风气建设方面作出的探索也可圈可点。作为驻守在改革开放前沿阵地的部队主官，他如何战胜各种诱惑，既守规矩，又讲情义，带出了一支风清气正的好队伍？以下几则故事，或许能展现江鹰的另一面。
    “交钥匙”工程
    苏州素以富庶繁华而名，地方党委、政府坚持发扬拥军优属的光荣传统，积极支持武警苏州市支队各项建设。作为支队长，江鹰常要经手上千万元的工程，时常面临着权力与金钱的考验。如何从机制上确保各个项目成为“阳光工程”，确保支队干部清正廉洁，江鹰上任伊始，便苦苦思考对策。
    有一次，他在市里开会时了解到，苏州市开全国先河，率先成立了工程“代建公司”，独立于市招标办和财政局，较好地规避了工程建设中的贪污腐败问题。江鹰眼前一亮，会议一结束，他就到相关部门考察，和班子成员一起进行可行性论证，最后制定了支队“交钥匙工程”方案，即支队只负责报批工程项目，项目招标、经费拨付、工程监理等全部交由“代建公司”负责，等工程结束、验收合格后，支队直接从代建公司拿钥匙即可。此举既赢得了地方政府的尊重与支持，又彻底地把支队领导从各种诱惑中解放出来。
    去年初，支队造价1500万元的“橄榄缘”招待所立项后，10多家开发商纷纷托人上门说情拉关系，江鹰和支队党委成员都轻轻松松地把他们拒绝了：支队手中已没有任何权力干涉工程事项，要找就去找“代建公司”吧。今年3月份，“橄榄缘”投入使用后，支队官兵一致叫好，没有听到任何流言蜚语。
    “11月中旬，支队信息化改造工程和一大队迁建工程就要开始招标了，但是至今没有任何人来打支队领导的主意！”江鹰说起来一脸自豪。
    “告状信”真相
    2007年4月下旬，一封署名状告江鹰的信寄往总政、武警总部等10多个部门，随后上级责令武警江苏总队查实情况。总队党委高度重视，派出工作组进驻支队调查。状告江鹰的不是别人，而是他的老指导员、支队转业干部丁某。署名告状，莫非江鹰真的有情况？
    随着调查的深入，真相大白。原来，丁某曾租用一中队门面房做钢材生意，租金为每年12万元，2006年底合同到期后，他想续租。为此，他找到刚当支队长不久的江鹰，提出每年交24万元租金，没想到被江鹰一口回绝了。江鹰说：“续租可以，但必须通过竞标。”如果通过竞标，租金肯定会大幅提升，丁某心有不甘，又给江鹰打了数十次电话，带着礼品想登门拜访，均被一一拒绝。后来，支队通过竞标形式，以每年100.5万元的租金租给了别人。
    丁某知悉后，找到江鹰，当面骂他忘恩负义。随后，丁某以租房人可能没给支队交租金为名，四处写信状告江鹰，于是出现了开头的一幕。
    江鹰接受调查时十分坦然：侵犯支队利益的事，谁说情也不行！
    “刺头兵”的嬗变
    2007年底，盐城籍新兵小许抱着“镀金”的目的来到部队。他的父亲是房地产开发商，家里资产过亿，把儿子送到部队来只是为了将来回去安排工作。
    小许自小娇生惯养，来到部队没两天，就三天两头泡病号。春节期间，许老板带着夫人住到新兵连附近，整整陪了儿子5天，在新兵中造成极坏的影响。新兵一下连，小许又请假到总队医院“养病”，长期泡病号，成了闻名全支队的“刺头兵”。支队领导和思想骨干反复给他做工作，但小许毫无悔意，反而盛气凌人地宣称：“我家里关系大着呢，混到年底我就提前退伍走人，部队只不过是我人生中的一块跳板罢了！”
    江鹰亲自出面，约许老板谈话，请他不要娇纵孩子，消除不良影响。许老板自然不把江鹰的话听进耳里，反而要求江鹰“配合”他，让小许在年底提前退伍。江鹰毫不退让：“支队有上千双眼睛盯着你们，要退，只能是开除军籍回家，无论你有什么来头！”
    老许有恃无恐，找了各种关系施加压力。等到年底将至，各种渠道都不见动静时，他才着急起来，赶紧给江鹰打电话求他放人，并数次带着重礼登门“攻关”，均被江鹰拒之门外。江鹰告诉许老板：“决不违反原则做交易，这既是对小许的爱护，更是对全体官兵的交待，一定要让大家明白，在部队必须走正道！”
    小许去年最终没能如愿，只好选择继续留队服役。江鹰知道小许一时难以转过这个弯，把他调整到一个新单位，指定干部骨干靠上去做工作，帮助他从最基本的做起，使他从一点一滴的进步中找到在部队的归属感和成就感。江鹰还多次找小许谈人生、谈理想、谈军人的职责使命，功夫不负有心人，这个富豪子弟终于振作起来，工作一天比一天出色，受到战友们的肯定。
〖-ZW/正文〗
