〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鲁亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★11月19日下午，解放军第401医院赴苏丹瓦乌执行维和任务的6名蓝盔勇士载誉归来，受到医院首长和同事们的热烈迎接。作为第五批赴苏丹瓦乌维和医疗队员，他们在为期8个月的时间里，克服了各种危险和困难，优质、高效地完成了伤病员救治、卫生防疫等各项任务。因为表现突出，6人全部荣获联合国“和平荣誉勋章”，为我们国家和军队赢得了荣誉。
    （函授学员代春丽）
    ★11月6日，北海舰队航空兵某场站举办了第13届岗位练兵比武，分野外救护、战场消防、枪支组装等23个比武项目。此次比武，他们有意选择离驻地较远的复杂地形、陌生地域环境进行。最终，四站连凭借过硬实力夺冠。（张万辉、函授学员刘春生）
    ★特级英雄黄继光家乡――四川省中江县今冬适龄青年报名参军十分踊跃。该县人武部以黄继光被评为“100位新中国成立以来感动中国人物”为契机，加大以爱国主义为核心的国防教育宣传力度，并广泛宣传义务兵及其家属享有的各种优待政策。据统计，全县共有1600余名青年报名应征，其中大中专学历的占25%。
    （函授学员阳明、杨顺利）
    ★11月初，南海舰队航空兵某场站给退伍老兵下发了《2009年度士官复员经费结算内容及标准简明表》、《2009年度士官转业经费结算内容及标准简明表》和《2009年度义务兵退伍费结算内容及标准简明表》，受到退伍老兵的欢迎。往年，每到老兵退伍之际，总有不少转业士官或复员战士，因对转业费或复员费结算规定不清楚，产生误解和不愉快。为此，该场站财务部门今年及时编辑下发了这几份退伍经费结算明细表。
    （代林、函授学员颜碧）
    ★江苏省建湖县近湖镇武装部，15年来已为国家输送了一千多名合格兵，没有出现过一名“边缘兵”和“问题兵”，先后有680多人在部队立功受奖，有130多人考上军校或提干。该武装部连续15年被评为“征兵工作先进单位”。（马大庆、函授学员姜爱东）
    ★吉林省安图县委、县政府十分重视国防建设和征兵工作，坚持“一把手”负责制，严把政审、体检、定兵、廉洁“四个关口”，保证了征兵工作的质量，连续53年无一退兵，两次被国防部评为全国征兵工作先进单位。
    （函授学员刘昌东）
    ★山东省曹县魏湾镇魏湾行政村81岁的李作同一家心系国防，老少四代、7人参军报国，成为当地远近闻名的“军人之家”。李作同的父亲李修仁1943年参加八路军，后在与日军作战中牺牲。1948年，18岁的李作同参加了解放军，先后参加过淮海战役、渡江战役和抗美援朝。1968年以来，李作同的3个儿子和两个孙子先后光荣入伍。
    （函授学员赵鲁亚）
〖-ZW/正文〗
