〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵班的“小喇叭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院学员李心遥小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛青春/黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵班的“小喇叭”
    ――重庆通信学院学员李心遥小记
    ■薛青春黄家富
    假如人生是一首长诗，军旅生涯就是最美丽的篇章。刚吃过晚饭，重庆通信学院通信指挥系7队宿舍楼就传出了抑扬顿挫的英文朗诵。原来，这是女兵班的“小喇叭”又开始播音了。而这个让人陶醉的“小喇叭”，就是今年5月份参加全国大学生英语竞赛荣获特等奖的李心遥。
    李心遥是位非常乐观、开朗的女孩子，嘴角时常洋溢着自信的微笑，读高中时英语成绩就一直名列前茅。高考时，她毅然放弃保送上海外国语学院的机会而选择了军校。有人很不理解，而李心遥却说：“上地方大学也许每个人都有机会，而穿上军装接受军校锤炼的机会却不是每个人都有的。我要把青春融进军营里磨砺，绽放出最绚丽的光彩。”
    几个月的军校生活，李心遥确实是这样做的。无论是训练，还是学习，她都以顽强的意志、不服输的劲头向前冲。3000米测试，新训时还要别人拖着跑，而现在，40名女生中她已跑了第四名。英语竞赛前一个月，除了参加队里的政治学习、训练外，她又规定自己每天至少背100个单词，写2篇作文，做5篇阅读题、2套听力题。一天下来，李心遥的睡眠时间往往还不到5个小时。执着，勤奋，不懈地努力，李心遥终于捧回了军旅生涯的第一个金奖。
    提起自己班的“小喇叭”，学员宋丹兴奋地说：“我们的‘小喇叭，把教材里的文章编成情景剧和大家一起表演，大家学习兴趣越来越浓了。每天听着她迷人的英文歌整理内务是件非常开心的事，如今我们已学会了6首英文歌。”说完，宋丹和几位姑娘一同唱了起来。欢快的旋律、柔美的歌声，像山间叮咚的泉水悦耳、动听。
〖-ZW/正文〗
