〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山”与“天堂”的对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏那曲军分区英模报告团与南京军区联勤部官兵座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫国/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪山”与“天堂”的对话
    ――西藏那曲军分区英模报告团与南京军区联勤部官兵座谈侧记
    ■张卫国刘孟全
    这是一次关于理想信念的心灵对白，这是一曲关于忠诚使命的誓言交响。11月14日，西藏那曲军分区英模报告团应邀来到南京军区杭州疗养院，与南京军区联勤部官兵代表座谈。
    “我父亲是一名在高原工作了29年的‘老西藏，。小时候常给我讲当年他和战友们帮助西藏群众过上好日子的故事。我考入军校后，他又常提醒我，认真学习党的创新理论，树立崇高的理想追求。正是在党的创新理论指引下，在先辈事迹激励下，毕业分配时我放弃了内地舒适的工作条件，选择了藏北高原这片陌生而神奇的土地，用学到的医学知识服务官兵和藏民。”座谈会开始后，英模代表团成员、那曲军分区门诊部护师彭燕首先讲起自己的故事。
    1999年7月，以全优成绩毕业于成都军区医学高等专科学校的彭燕回到西藏高原后，积极为官兵和驻地藏族群众送医送药治病疗伤，把一片爱心播撒在雪域高原。10年来，她为牧区群众诊治各类疾病5000余人次，挽救危重病人32人次，接生40余人次，讲解卫生知识课300多场次，被群众誉为“藏北草原上的好门巴（医生）”。她被全国妇联评为“全国三八红旗手”，今年又被推荐为第二届全国道德模范候选人。
    彭燕的事迹赢得官兵的热烈掌声。那曲军分区政治部副主任肖文艺的话，又让许多官兵陷入深思。
    “彭燕宁舍生命不舍信念、宁舍健康不舍事业、宁舍小家不舍大家的感人事迹，是高原官兵认真践行当代革命军人核心价值观的集中体现！那曲军分区组建58年来，先后有500多名官兵为维护国家的安宁保护群众的生命财产，永远长眠在雪域高原。”肖文艺告诉大家，那曲地区平均海拔4560米，空气中含氧量不足内地50%，风沙季节持续时间长达200多天。在这个“风吹石头跑，四季穿棉袄，氧气喝不饱”的“生命禁区”里，官兵们没有躺着喊奉献，而是立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观，创造了一个又一个奇迹。
    英模报告团成员的发言，在官兵中引起热烈反响。大家结合自己的亲身经历，纷纷畅谈听取报告的感受。
    “作为一名军人，我们就要像英模报告团成员那样，认真践行当代革命军人核心价值观，确立崇高的价值追求。只有这样，我们才能做到面对‘市场，心不动，情牵‘操场，志不移，瞄准‘战场，弦不松，完成好党和人民交给我们的神圣使命。”南京军区第92医院院长黄圣排的话发自内心。
    2003年非典疫情发生后，时任第180医院副院长的黄圣排和战友们走上抗击非典战斗的第一线。他们冒着随时被感染的危险零距离接触病人，积极探索治疗“非典”的新技术，创造了独特的“小汤山疗法”，实现了“提高治愈率、降低死亡率、确保零感染”的目标。由于表现突出，黄圣排被评为全军优秀共产党员。
    “只要拥有崇高的追求，再平凡的岗位也是施展才华展示风流的舞台。”南京军区联勤部某仓库一级士官、大学生饲养员陆舒鸣的发言，赢得大家赞同。从上海交通大学入伍的陆舒鸣带着从军报国的信念踏入军营后，主动要求分到偏僻的仓库磨练自己，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
