〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京铁路军代处利用网络抓好党员教育等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京铁路军代处利用网络抓好党员教育
    南京铁路军代处利用车载网络终端和网络远程教育等途径，抓好党员“动”中教育，使千里军交运输线成为党员教育的流动课堂，有效解决了人少、点多、线长、流动性大、党员教育难的矛盾。
    （杨伟、薛宝权）
    太原市迎泽区人武部网络征兵宣传丰富多彩
    山西省太原市迎泽区人武部依靠政府网络平台，积极开展征兵宣传工作，在网上向广大应征青年宣传军队政策法规、宣讲人民军队的光荣传统和取得的辉煌成就，解答应征青年留言600余条，收到良好效果。
    （孟永宁、田保平）
    武警江西总队鹰潭市支队巧用博客疏解官兵心结
    武警江西总队鹰潭市支队“政委博客”开通后，官兵遇到困难都会上网和支队政委洪锦勇聊一聊，条件允许的情况下都能得到解决。今年以来“政委博客”多次为官兵解决工作生活中的困难，采纳建议40多条，为官兵办实事30多件，成为与官兵沟通的一座桥梁。
    （刘秋有、张鹏）
〖-ZW/正文〗
