〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在进村入户的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几番软磨硬缠，军区前指首长终于同意我随军区北川野战医院派出的医疗小分队，前往北川最边远的都坝乡、贯岭乡，为执行进村入户救济灾民任务的部队提供卫勤保障和为灾民送医送药。我首先随第一小分队来到了都坝乡。在乡小学的操场上支起了帐篷。早我们到达的是成都军区驻渝某集团军红军师装甲团坦克二连、三连。
    1
    到都坝乡安营扎寨的第一天晚上，临睡前，总医院的同志打开了背囊，掏出了睡袋。我从没用过它，也是第一次见。问他们好使不，他们带有炫耀地说，咱们这睡袋，风霜雨雪都不怕，越睡越暖和。我只带了一条薄薄的白褥子，铺在地上，开始还觉得硬邦邦地硌得慌，翻来覆去地睡不着，后来就迷糊过去了。
    第二天，我看到那两个连队，都住在木头支起的类似北方马架子似的地窝子里。战士们冒雨卸了一夜的车。卸下了帐篷，行军床，而他们每人却睡在一块1.5米宽、2米长、10厘米厚的胶皮垫子上，连褥子也没有。而为了多给灾民背食品，他们把背囊有限的空间腾出来，两个人只带一床被，晚上在一起合盖。旁边是堆积如山的救济物品，而战士们却睡在雨水中。我跟战士们说：“先把这些救灾物品借用一下，老乡们来取时候再发给他们。”他们坚定地说：“我们有一条铁的纪律：宁肯饿断肠，不动救济粮。凡是标有‘救灾专用，字样的物品，我们一律不动。因为那是救济灾民的。我们是来执行救灾任务的，哪有动用救灾物资的道理。”战士们的话，既叫我脸红，又叫我自豪。我的眼睛湿润了。多好的战士多好的兵啊。看到他们，就感受到我们的军队、我们的国家、我们的民族未来大有希望。
    吃完早饭，医疗小分队就和战士们一同出发，下到村子里去。乡里到各个村里都不通车。桥梁与道路基本都震坏了。地面像蒸开了花的馒头，到处都是裂开的大缝子。踏上去，感觉道路顺着裂缝正在外翻，马上就要跌落到悬崖下去似的，让人不寒而栗。
    在山道上走，烈日滥施淫威，头上像顶着一盆火。不一会，我的迷彩服就湿透了。李白曾惊叹：“蜀道难，难于上青天”，今天，我才知道了这诗句不是艺术的夸张。为我们带路的坦克三连班长舒海峰帮我背着水壶挎包，还为我砍来一根竹棍，让我拄着。小舒今年21岁，已经当了5年兵了，他家就在四川灾区。当得知家里人都安全，别的就再也没问，一直随连队奋战在这里。
    我们走进了村子，这里都是羌寨，住的都是吊脚楼式样的房子。老乡们身体有些疾病，大多是风湿病、高血压、冠心病、类风湿关节炎等多发病、常见病，还有一些发烧感冒。医疗队员们忙着看病，分发药品。朴实的羌家人不肯收分发的药品，非要付钱不可。当我们解释是执行党中央和中央军委的指示，无偿地为受灾群众送医送药时，他们才收下，并一个劲儿地表示感谢。中午时，还要张罗着留我们吃饭。谢绝了老乡的好意，我们拿出自带的饼干、方便面等，草草地填了一下肚子，就又匆匆奔向另一家。一个村子少则十几家，多则几十家，我们都要跑到，一天要走五六十里的山路。夕阳西下的时候，医疗队员才拖着疲惫的身子，返回乡里的驻地。
    2
    坦克二连、三连。在成都军区是赫赫有名的英雄连队。三连长叫林刚，1978年生，家在重庆，至今未婚。他说，去年9月，家里给介绍一个对象，到现在也没见着。本来想今年春节回家时见一面，初一到家就接到电话，立即归队。初二就赶回部队奔赴贵州战冰雪，执行架设山顶高压电缆线任务。抗冰雪后，他们转入了维稳训练。本来5月13日要向军委首长汇报，5月12日，他们正在进行最后的合练，午后2点28分地震发生了，团首长马上发出号令：所有车辆拉出来，加满油，加满水。准备3天的粮食，装好背囊，全部装车。晚上6点多，全部准备完毕。晚上8点30分出发，二连是先遣连，由师长带着出发。90多辆车连续4个小时行军，没停车，到安县时，天地一片黑暗。又接到命令，朝北川方向。一路上，到处都是滚石飞落，打得车子啪啪地响。到北川县城外7公里的地方，桥塌了，车子不能前行，战士们跑步前进。道路都被滚石砸断，战士们把石头搬开再走，不到北川不罢休。第二天早晨5点赶到北川县城。天一亮，战士们都傻了，满地都是尸体，都是被飞石砸中的。到处是残缺的胳膊和腿。一个女人被一块巨石砸掉了半个身子。
    当连队赶到幼儿园时，半边山塌下来，把幼儿园埋住了。最揪心的是孩子们喊：“叔叔，快救救我。”一个战士说，他在废墟上寻找孩子，看到泥土中埋着一个小女孩，头发遮盖了她的半张脸，上面都是土，他开始以为是一个玩具娃娃，走过她身边，她突然喊：叔叔，救救我。“吓得我一激灵”。幼儿园两个楼之间有一座楼完全塌陷，没塌的两座楼向中间倾斜。下边有孩子呼救声。战士们要往上上时，余震不断。团长、参谋长让战士们撤下去，干部们在最危险的地方抢险。
    他们最先抢救出来的小女孩叫赵媛媛，只用了半个小时。再往后就越来越困难。在废墟的鞍部，离顶部一米五的距离，预制板压着一个小女孩。用手电一照，发现一双黑溜溜的眼睛。战士们把一瓶水递给她。洞口很小，小女孩喊道：叔叔，还有我。她的旁边有3个女老师，把她和赵媛媛托起，形成了一个保护状，3个老师都牺牲了。没有这三个老师的保护，两个小女孩很难活下来。小女孩的名字叫刘思雨。还有一个小女孩，露着小脑袋，手反背在背上。战士们给她喂酸奶。她说：“叔叔，快来救我，我还能唱歌。”这时候余震不断。一挖碎石就堵住洞口。小女孩着急，说：叔叔，怎么还不救我啊？战士们哄着她：你慢慢数数，数到180个。她的小眼睛一转转，又数了20个数。“叔叔，你们骗人。”战士们一边想着法地哄她，分散她的注意力，减轻她的痛苦，一边加紧挖洞口。天下着雨。风一吹，每个人都打冷战，但没有人放弃，想尽一切办法抢救她。战士们说：生命的呼唤最刺痛人心。最后，把她救了出来。他们在抢救一个重伤员时，他的骨盆骨折，不能动。战士们找来一个沙发，保持90。角。废墟斜坡就有50。，后边的就举起来保持一个水平。上坡时很陡峭，所有的人身上都是湿漉漉的，干的衣服则盖在伤员身上。从石头上翻过去时，就把伤员从头上举过去。他们团从废墟上抢救出了385人，转移了6000多人。搜运尸体206具。有名的“敬礼娃娃”朗铮、“芭蕾女孩”李月都是他们救出来的。
    3
    463医院派出5名医护人员组成的第二小分队，就住在贯岭乡。我原以为他们这里离公路较都坝乡近一些，条件会好一些。谁知他们这里更艰苦。他们身边没有连队，只有团政委带着团部十多个兵。而驻在贯岭乡的一连官兵都分散在村里，每个村驻一个班。这样一来，小分队吃饭都成了问题。而这丝毫不影响他们进村入户为乡亲们看病送药的热情。他们每天早早就上路。这儿老乡住得更分散，一个村十几户人家，有时要翻几个山头。山都很高，很陡峭。他们或两人或三人一组，翻山越岭下到村里去。他们工作很认真、很仔细，每到一家都要进行登记。我看到他们手中的笔记本上记得密密麻麻的人名。每家户主叫什么名字，家里都有什么样的病人。那天，正是六一儿童节，细心的女护士们还给每家小孩子带来了糖、小玩具等节日礼物，小孩子们在灾难的阴影中露出了久违的微笑，家家院子里都荡漾起了欢快的笑声。这一刻，我感觉到，天使就在人间。
    中午，医护人员管老乡要了一口热水，泡了一点方便面，吃完了就着急上路。老乡与驻在村里的官兵拽着衣袖留他们吃饭，都被他们谢绝了。他们说，还有几家要赶去看一看，还要走上几个小时，一顿饭要吃上个把小时，耽误这些时间，可能就会漏掉几户人家。落实胡主席的指示，决不能落下一家。用咱们东北话说：“拉一屯不能落一人！”我们不容易，老百姓更不容易啊！
    晚上，两个小组都赶回来了。晚饭后，在帐篷里开碰头会，各组都谈一谈当天的情况，布置一下明天的工作。他们还让我也说一说，我说：“早听说463医院的人作风扎实，工作认真。真是百闻不如一见。真应该向你们学习。”踩着他们的脚印走，你会觉得浑身充满了力量。不知疲倦，没有怨言。一天五六十里的山路爬下来，我觉得浑身都像散了架似的。但当两个组在归来的路上相会时，隔山呼唤，放声歌唱，我也忘掉了疲劳，和他们一起欢呼。回声在青山绿水间飘荡，飞扬着青春的激情。
    我们原先驻在乡政府旁边的一块空地上，这两天，山东来的援建工人要盖板房。等我们从乡下回来时，帐篷被拆掉了，只有几个背囊堆靠在一起，落满了尘土。找了几处地方，就是找不到平地，稍平整一点的地方，老乡们都家家盖起了帐篷。装甲团政委姓时，四川人，长得高高大大，脸上晒得黑黑的。他把自己的临时团部扎在了河床上。六月初还没有进入雨季，估计雨季到来时，河水会把整个河床全都淹没。而现在凸起的河床，高出水面有2米多。时政委说：你们要不怕，就把帐篷扎到我的帐篷旁边。我说：如果水上来怎么办？他说：“没事，我有兵24小时站岗看着，如果水上来，会喊你们的。”我问：山上落下滚石怎么办？政委说：河床距离河边有10多米宽，山上落下的石头滚下来，只会落到河里，不会反弹上河床的。听时政委这样说，再看看周围也实在没地方，我们只得把帐篷扎在了河床上。正好，那天师里给团里送来了一部发电机，战士们在我们的帐篷边上竖起了一根木杆子，挑起了一盏电灯，照亮着两顶帐篷和河床下湍急的河水。我躺在帐篷里，耳边是“哗哗”的流水声，想起了“江南人家尽枕河”的浪漫。今夜，我们也在枕河而眠。
    4
    贯岭乡乡长的儿子今年17岁，在北川中学读高一，在这次地震中不幸遇难。事后，他儿子的尸体被找到了。我见到乡长的时候，他忙碌在工作现场，与山东省菏泽市对口支援的领导同志在研究搭建板房。这以后，每当与他见面，他都主动地与我打招呼。我不敢与他多谈，生怕触碰到那个最刺痛人心的话题。他的脸上很平静，不知情的人，丝毫看不出他曾遭遇了这么大的灾难。当有救灾物资的车子开来时，他转身又忙着找人卸车，布置物资分发。他是用自己不倒的精神，想给百姓们一个希望：只要党和政府还在，百姓就会有了主心骨和顶梁柱。
    在前线，每天都能感受到人民群众浓浓的拥军情。一天早上，都坝乡杨副乡长把自己家的一头肥猪杀了，给山东泰安修路的工人们一半，给两个连队一半。这是我们下乡第一次吃猪肉。在这个偏远的山乡，老百姓养一头猪很不容易。家里的一日三餐以及日常花销的钱全出在猪身上。当我向又黑又瘦的杨副乡长表示感谢时，他说：不用谢，你们为了我们老百姓，把命都豁上了，吃点猪肉算不得什么。一天中午，我们正在吃午饭，一个老奶奶拄着拐棍，由两个小姑娘搀扶着，来到我们露天的餐桌旁。她背的背篓里面装着几十个鸡蛋，要送给团部的战士们。时政委掏出了100元钱给老奶奶，她说啥也不要。推了半天，战士们只有往她的背篓内装了几盒罐头食品，才算了结。老奶奶在小女孩的搀扶下，一步步地走远了。现场的每个军人眼窝里都感到发潮、发烫。多么好的人民群众啊！她是从几十里地之外的陈家坝乡赶来的。她脚上的胶鞋已经磨得露出了脚指头。
    我离开了那片土地，那片饱经磨难而又充满勃勃生机的土地，那里有不屈服的人民，有赤诚回报人民养育之恩的英雄的军队，有我生死不离的亲爱的战友，有白衣战士用热血和忠诚谱写出的人间大爱之歌。于是，一支《战地最美的花――野战医疗队之歌》从我心中喷涌而出：
    当祖国一声令下/背起行囊就出发/哪里召唤奔向哪里/生死线上把营扎/救死扶伤托起生命/铁肩担起爱的担架/看那飘扬的红十字队旗/点燃远天最亮的霞。
    当祖国一声令下/告别亲人告别家/哪里需要奔向哪里/奋勇迈出新步伐/踏碎艰险嚼碎苦累/挥洒热血写下回答/看那鲜艳的红十字袖章/盛开战地最美的花。
〖-ZW/正文〗
