〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这奖那奖，战场要响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第四军医大学新一轮教学改革的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊代明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这奖那奖，战场要响
    ――来自第四军医大学新一轮教学改革的报告
    ■樊代明
    2009年8月，随着3发绿色信号弹腾空而起，我军规模最大、参演人数最多、层次最高、要素最全的“卫勤使命――2009”演习，在贺兰山下的荒漠戈壁拉开帷幕，打破了这片古战场的宁静。救援直升机轰鸣盘旋，野战医疗车风驰电掣，“列车医疗队”蓄势待发……由博士、硕士、院士组成的第四军医大学专家梯队格外引人注目。他们叫响的“博士硕士首先战士，这奖那奖战场要响”的口号让人为之一震。看似朴实的口号，却是这所军中名校优良传统和办学宗旨的高度凝练。
    姓军为战，不辱使命。在新一轮教学改革中，第四军医大学更是责任在肩脚步急。
    战争需要什么项目就研究什么项目
    为战而研是军医大学的职责所系。
    他们始终把教学科研目标定位在为打赢未来战争提供坚强有力的卫勤保障上。近5年来，大学整合75%的科研力量开展军事项目研究，投入占75%的科研经费进行军事科研攻关，获得国家和军队科技进步一、二等奖13项，其中军事项目就有10项，占国家和军队科技大奖总数77%。
    刘宝林等教授共同完成的“颌面战创伤基础及临床救治研究”、陈壁教授领衔攻关的“战伤烧伤创面修复与功能重建相关基础及临床研究”、徐礼鲜、罗二平等教授共同研制的“单兵高原增氧呼吸器”等5项成果分别获得国家科技进步二等奖；由苗丹民等教授共同研制的“初级军官胜任特征及心理选拔研究”、金岩等潜心研究的“人造皮肤”共6项成果获军队科技进步一等奖。
    着眼官兵战场自救、互救急需，展开了多功能夹板、急救背囊、防水战伤感染粘合剂、新型单兵三防面具等装备的研究；全国唯一的“征兵心理检测技术中心”在航医系建成使用；口腔医院研制的“唇炎膏”、生物医学工程系研制的“单兵增氧器”等5项科研成果，作为全军列装药品和器材进入临床试验并配发高原部队。
    现代化战争损伤强度大，如何在残垣断壁下迅速确定人员方位、营救生命，王健琪教授想到了生命探测仪。从此他开始了拼命三郎式的科研攻关。历时4年，克服一个又一个技术难题，终于研制成功了具有完全自主知识产权的“非接触雷达式生命探测仪”，填补了我军卫生装备的一项空白。
    战场有什么伤情就提供什么救护
    在现代战争中，随着高新武器的不断应用，杀伤力大，战创伤的类型越来越复杂。大学选调精兵强将，加大战创伤基础研究及临床救治研究、战伤烧伤面修复与功能重建相关基础及临床研究。2006年学校西京医院整形科，成功实施了国内首例、世界第二例“换脸术”；国内首例幼儿下颌再造术；2007年潜心研制的中国第一块“人造皮肤”正式进入临床。
    2007年，第四军医大学党委作出了《大力实施精品战略，推动学校科学发展》的决定。精品战略捷报频传：获国家教学成果一等奖1项，连续两年获国家科技进步一等奖，是近两年全国医药学界唯一的国家科技进步一等奖，重大科研成果188项，科研经费再居全国医科类大学之首，“百名精品教员方阵”迅速形成，国家精品课程及“双语”示范课全军领先，SCI论文数量屡创新高、质量全面跃升。拿大奖、发表高质量的论文，是建设国际先进的研究型军医大学的必备条件和必由之路，但是学校党委始终保持清醒头脑，军医大学，姓军为战。
    该大学口腔医院刘彦普主任，长期从事颌面部战创伤救治研究，负责全军“九五”指令性课题，曾获国家科技进步二等奖1项，三等奖1项，军队科技进步二等奖两项等多种奖励。现任中华口腔颌面外科专业委员会副主任委员、口腔颌面外科专业委员会正颌外科学组副组长、颌面创伤学组副组长等。
    平时多练兵，战时过得硬。
    在“5・12”汶川大地震中，第四军医大学医疗队以精湛的医术，奋战在抗震救灾前线，为挽救灾区受伤群众生命做出了突出贡献。成都军区某集团军“英雄排长”牛玉新，在江油市执行抢险救灾战斗中，为救战友身负重伤。经过仔细检查，伤员下颌角前方斜行骨折，明显错位，必须马上实施手术。何黎升教授为牛排长制定了详细的治疗方案，并亲自主刀，留日归国博士魏建华主治医生担任助手配合手术。考虑牛排长只有25岁，如果采取面部切口会遗留较大的瘢痕，影响五官，何教授决定采用高难度的口内切口进行手术，终于达到了理想的效果。
    官兵需要什么服务就提供什么服务
    满足官兵健康需求，提供优质高效的医疗服务。他们走出去――上高山、下海岛；请进来――多办班、搞培训。
    5年来，大学先后开办各类培训班400多个班次。为部队培养兼职心理医师1680名，培养心理测评技术骨干5200人，培训征兵和招生心理检测专业人员4100人，培养掌握心理学知识的医学本科人才7500余人。大学还组建心理战防御宣讲团，到10多个集团军、部分海（空）军部队和军校，赠送该校编写的《走出心灵的误区》、《战胜自己》等30部图书2万多册，安装1万多套心理健康测评软件，听讲官兵7万余人。
    “五百”工程之一的百团牙病防治活动，受到了广大官兵的热烈欢迎。他们组织100余名口腔医师，深入150多个团级单位，对20余万名官兵进行了口腔健康教育，对5万余名官兵进行了口腔健康调查，为1万余名官兵进行了口腔疾病防治，对300多名基层医务人员进行了业务技能培训，并赠送了价值数万元的药品和洁牙机，赢得了全军官兵的广泛赞誉。
    为解决因缺氧给高原官兵带来的病痛，罗二平教授干脆把实验室搬到空气稀薄、高度缺氧的米拉山做增氧试验。让他万万没有想到的是，他的增氧器却在米拉山失灵了。他怀着沮丧复杂的心情离开了雪域高原。在飞机上，他遇到一名在高原战斗了10多年的老兵。这名老兵下山到成都，为的是治疗因常年缺氧而导致的心脏病。老兵说缺氧让不少官兵在不知不觉间患上一种又一种怪病。
    望着老兵痛苦的神态，罗二平横下一条心，搞不成高原增氧器就不下山。罗教授带领他的课题组三上米拉山，最终将“袖珍式高原单兵增氧呼吸器”研制成功。试验成功那天，高原官兵欢呼雀跃，把罗教授高高举起抛向空中。这一成果被列为全军医药科技产果重大推广项目，2008年获国家科技进步二等奖。
    特别是在执行急难险重等多样化军事任务中，这所大学拉得出、叫得响。抗击“非典”、国际维和、奥运安保、国庆阅兵等重大军事任务行动，都留下了他们的身影。
    “博士硕士首先战士，这奖那奖战场要响。”四医大人用实际行动诠释这一豪迈誓言。
〖-ZW/正文〗
