〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻装上阵打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程兵旅重视用心理服务助推战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安民/徐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王安民徐亮
    总参某工程兵旅是一支担负着战时国防工程保障，和平时期国际维和、抗险救灾、反恐防暴等任务的特殊部队。
    当他们作为全军第一支成建制走出国门、执行维和任务的部队在世界亮相时，各种挑战纷至沓来：刚果（金）小型冲突不断、疾病流行、生活不便、自然环境恶劣……
    该旅政委仇忙喜介绍，他们把心理教育疏导作为执行维和任务的基础性工作来抓，先后下发《维和官兵健康自助手册》、《心理科学知识读本》、《青年军人心理疏导与思想教育》等书籍，开展经常性心理健康教育。
    同时，他们还注重把文化熏陶与心理调适结合起来，培育官兵健康心理。维和工兵连在驻地创建了集健身房、卡拉OK厅、乒乓球室、台球室、棋牌室、图书阅览室等为一体的“维和战士之家”；修建了篮球场、“中国半岛”花园等体育文化休闲活动场所；以演出队、军乐队、篮球队为骨干的基层业余文化队伍，定期组织文艺会演、体育比赛和心理知识竞赛。
    一次，刚果（金）政府军和反政府军在维和工兵连门口展开激烈交火，子弹在营区上空乱飞，击中了工兵连部分车辆和营房，维和人员的人身安全受到严重威胁，面对危险，官兵们沉着冷静，依托掩体进行有效防御。两天时间里，他们始终坚守岗位，没有一人因心理压力过大而退却。
    今年初，他们将心理教育疏导纳入军事训练，适时组织开展思维方法、意志情感和心理调适等训练，培养官兵的心理适应能力和承受能力。水上救护、封堵决口、构筑钢木组合土石坝等重点、难点课目连续3次考核合格率保持在98%以上，优秀率75%以上，与去年相比两项成绩均提高了近10个百分点。在交通应急抢险机动演练中，面对山体出现滑坡，道路险峻，56种新老车辆、机械都顺利通过。
    大学生士兵唐明，新兵下连被分配到建筑分队，第一次走进阴暗、潮湿的国防坑道，身临台车掘进、危岩爆破的施工现场，感觉自己当兵是“进对了大门，走错了小门”，工作提不起劲头来，甚至打起了退堂鼓。
    指导员随即安排连心理咨询员陈伟与他结成帮学对子，对其进行心理疏导和调适。后来，唐明像变了一个人，很快掌握了“风钻”、“编筋”、“支模”等多项技术，成为营里的施工标兵，年底还被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
