〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年军旅，收获的远比想象的多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信回顾――
    两年军旅，收获的远比想象的多
    编辑同志：
    2007年底，清华大学新闻与传播学院2005级学生周浩携笔从戎，沿着好兵高明的足迹来到第二炮兵某旅。当兵两年来，周浩与在东海舰队服役的同班同学贾娜时常保持书信往来，他们在信中谈训练谈工作，探讨军旅生活的感悟。
    临近退役，这两位清华学子也和其他老兵一样，盘点着两年军旅的得与失、苦与乐……征得他们同意，我们将他们退伍前的最后一次通信推荐给读者，一起分享大学生士兵的心路历程。
    第二炮兵某旅张铁汉附：贾娜和周浩的通信浩哥：
    你的字距离“字迹工整”尚有一段距离，但纸张的质量稍有提高，呵呵。按照你的形象计算法，这次写信和收信的速度基本已由自行车时代步入了拖拉机时代。无论如何，此种方式的沟通远胜于手机和网络甚至面对面的交流，当然，时效性不包括在内。你认为呢？
    浩哥，我刚看完《傅雷家书》，傅雷是一位刚正不阿、治学严谨的学者。他写给儿子的信，言辞恳切，内容丰富而饱含感情，使我备受触动。也许是父亲离世比较早，从小跟目不识丁的爷爷奶奶生活，“家教”于我似乎是一片空白，看了此书，受益匪浅，心想如能早些获此教益岂不更好！
    近来，我愈发地认识到自己对中国传统文化和道德规范的推崇。两年前，清华园里的我，苦闷、自卑、消极、空虚、浮躁。我在寻找出口，尝试着拯救自己！这才是我当时入伍的真实原因。你知道，我们这样从贫苦人家走出来的孩子，只能依靠自己的双手打拼。
    还好，经过两年的心灵沉淀，不断地审视自我，与内心深处的自己对话，至少目前，我已坚定了信念，努力去做一个让自己满意的人，有目标，有计划，还有信心。我会一步一步，踏踏实实，坦坦荡荡地走好以后的路。
    当然，说起来容易做起来难。我常怀疑自己比别人慢半拍，一些道理、很多方法都是后知后觉地领会和掌握。但都说生命是一个过程，其中的错误也不乏趣味吧，毕竟是一次经历！
    一直以来，我都太高估自己，但不管怎么说，我还是庆幸两年前的选择，它让我明白了很多道理，也逐渐摆脱浮躁、空虚和困扰。最简单的例子就是我开始明白，所谓生活不是一味地索取。我也更明白了一个人的真正自信来源于内心的无比强大。而我正在努力塑造这种强大。我想，服饰、外表、身材，这些不再是决定我自信与否的筹码了。我拥有知识，拥有智慧，拥有友谊，拥有爱情，拥有亲人，拥有年轻的笑脸和健康的体魄，我似乎比任何人都应该向世界绽放最甜美的笑容，你说是吗？
    就写到这里吧，期待和你在园子里重逢。
    贾娜2009年10月20日贾娜：
    见信好。收到你的信是11月1日。还有20来天我们就要脱下军装，返回学校了。我有时也在想，这两年我们当兵究竟得到了什么？而且，我们也不只一次探讨此类问题。
    如果说今年我又回到基层连队当一名普通战士是一种成功和收获的话，那去年4月份到今年1月份我在机关的收获就显得很少。起初我以为我们是学新闻专业的，应该到和专业相关的岗位去锻炼一下，于是我向领导申请调到了政治部的电视新闻中心。起初还可以，整天忙来忙去，拍摄，剪辑素材，我也觉得很充实。可随着时间推移，我发现了一些比较可怕、也就是说违反我到部队初衷的东西，那就是我的“兵味”淡了很多。那段时间你写信告诉我如何辛苦地加班，一方面我在劝你，另一方面我心里也很羡慕，我时常想着一个看似简单却又总能令人陷入沉思的问题，那就是：我来部队的目的是什么？是在这个宽松的机关环境中度过两年吗？不是。
    你可能不理解，我看到以前的战友们在训练场上一起干活，一起训练，有苦有乐，大家一起笑，一起哭，我心里隐隐地伤感。我思索了很久，终于下定决心，我要返回连队。我将这个想法向王老师说了，她也支持，吕老师也挺支持，我便向领导提交了申请。
    今年1月份，我又回到原来的连队。当时，连长、指导员和几乎所有的战友都很诧异我竟主动要求回连队，但我一笑置之，因为我知道我的诉求是什么，我的追求是什么。
    昨天，经过体能考核、专业考试、实装操作、口试答辩，全连的排名成绩出来了。在专业考试、实装操作、口试3项中我都是第一，唯一的一项体能10×5折返跑我没及格，所以总成绩我排全营第二。对这个成绩我已经很满意了，荒废了一年，今年1月底才开始学，我们的专业本来就复杂，我又是文科生，学起来还是有点费力的，好在我基础不错，进步也快，才5个月，3次专业考试我就两次第一，一次第二。
    我这两年在不断地变换环境，从新兵连到连队，再到机关，再回连队。应该说，我比你多走了一段“弯路”，到了第二年才找到正轨。但在基层我收获的远比我想象的多。毅力、体魄、心灵，各方面都得到了锻炼。前段时间，《火箭兵报》发了一篇关于我的文章，用了“从白面书生到导弹精兵”这样的话。我觉得自己可以当之无愧，但除了“白面书生”这几个字。这里的天气，冬天热得跟夏天一样，我已是“黑面罗刹”了。不过，我很心安，因为我流了很多的汗，学会了很多东西，坚强、严谨、踏实……
    这应该是最后一封信了。我们很快就会再见，就此罢笔。
    周浩
    2009年11月2日
    11月27日，刚刚回到清华园的
    贾娜和周浩
〖-ZW/正文〗
