〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点俄罗斯2009年军事改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年，是俄罗斯的军事改革年。结合变化了的国际国内战略形势，俄罗斯出台了一系列军事改革举措，对涉及国防的各个领域都有所触及。11月中旬，俄罗斯国防部长谢尔久科夫在国防部会议上说，俄军2009年改革的主要任务已基本完成，以“重塑军队面貌、提高部队机动性和快速反应能力”为核心的军事改革正朝着“正确的方向”前进。
    （一）
    承载着辉煌的历史，既是一种荣耀，同时也会是一种负担。俄罗斯早在10多年前就着手进行军事改革，但由于种种原因，始终雷声大雨点小。
    是去年8月的那场“五日冲突”，令俄军上上下下痛彻肌肤地意识到改革的必要性。据报道，在与格鲁吉亚爆发短暂冲突后，俄军队高层发现整个武装力量中竟然只有不到20％的部队可以遂行作战任务，其余为有军官没士兵的简编部队或架子部队，且与信息化作战要求相去甚远，指挥自动化系统暴露出了众多问题，战斗力也不尽如人意。俄国防部长谢尔久科夫很快宣布，将进行新一阶段的军事改革。2008年12月，俄罗斯正式公布了《2009―2011年俄罗斯军事改革规划》，计划于2012年前将俄军建设成为一支编制体制合理、机动能力强、武器装备先进和待遇优良的职业化军队。
    俄罗斯新一阶段的军事改革是全方位的。今年5月13日，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署命令，批准了《2020年前俄联邦国家安全战略》，以取代以前的《国家安全构想》。这一文件提出，俄罗斯将继续进行军事改革，同时保留战略核武器潜力，完善军队组织指挥结构和部署体系，增加常备部队数量。新安全战略提出的军队改革新任务是：建立由联邦行政机关负责的部队装备统一采购体系，以及建立统一的军队后勤和技术装备保障体系。8月11日，梅德韦杰夫总统又向国会提交新的《国防法》，旨在扩大总统的海外用兵权限。梅德韦杰夫总统11月12日在发表年度国情咨文时宣布，在2010年年底前，俄罗斯将采取措施“使俄武装力量过渡到一个新的水平，组建一支现代化、战斗力强、机动性高的军队”。其中，提高俄军军备将是重点，计划在2010年大量更新现代化军事装备，其中包括30枚陆基和海基巡航导弹，5个伊斯坎德尔导弹装置，约300个现代装甲技术武器，30架直升机和28架战斗机，3艘潜艇和一艘战舰，此外还计划到2012年之前用数字技术替代武装力量的陈旧的通信技术设备。据俄总理普京宣布，2010年俄国家国防订货将增加8.5％，达到1.175万亿卢布（约合405亿美元）。
    俄武装力量总参谋长马卡罗夫11月17日表示，俄武装力量通过2009年的改革已建立起新的战备体系，常备部队的战备反应时间由原来的一天缩减为目前的一小时。有专家分析认为，俄军这一转型如果按照计划进行的话，将使得俄罗斯国家军事体系发生自1945年以来最为彻底的变革。
    （二）
    那么，俄罗斯新一阶段的军事改革有哪些特点呢？
    首先，俄军将遵循“非对称”的战略原则，提高战略核力量战备水平。海陆空“三位一体”的核威慑力量是俄罗斯与美国保持战略平衡的关键砝码，俄军改革的首要任务是提高军队尤其是战略核力量的战备水平，以“确保完成所有保障国家安全的任务”。俄军以维持必要的、够用的核打击能力为原则，加大了淘汰过时战略导弹和潜艇的力度，腾出资金用于技术改造和升级有作战潜力的重型导弹、战略轰炸机和“台风”级核潜艇，用C―400防空导弹对原有的反导系统进行改进，修建远程导弹预警雷达和卫星监控系统。同时，俄军加快打造新一代核威慑力量――海基的“北风”级潜艇，陆基的“白杨―M”机动型导弹系统和R S―24洲际弹道导弹系统，以及空基的X―555巡航导弹等。改革计划规定，到2016年，俄战略火箭兵部队将有4个装备固定型导弹系统和5个装备机动型导弹系统的导弹兵团。
    其次，俄军将按照“裁军先裁官”的原则，优化部队官兵比例结构。按照俄国防部长谢尔久科夫提出的计划，新一轮军事改革方案计划裁军10万，到2012年俄军总员额不超过100万人。同以往不同的是，本轮裁军的重点是中高层军官和总部机关人员，列兵、士官、准尉以及其他同级别的作战人员不在裁减计划之列。俄军军官的人数将从现在的30.5万人减少到2012年的15万人，削减幅度近50％。其中，将军数量将从目前的1107人裁减为886人，上校将由25665人减少到9114人，少校将由99550人减少到25000人，以解决高级军官和低级军官之间的编配比例失调问题。届时，俄军军官的比例将会接近欧美国家的水平，占俄军的15％（目前是32％）。
    第三，俄军将提高部队快速反应作战能力，建立一支常备军队。俄格冲突表明，俄军目前保留的大量简编和架子部队在应对突发事件时无法做出有效的反应。为此，本轮军事改革计划在未来3年内彻底解散简编和架子部队，把剩余的所有部队都建成常备部队。根据改革计划，陆军兵团和部队的数量将由目前的1890个减少到172个，裁减幅度为91％。空军将现有340支部队削减47％，只保留180支。海军将削减一半，由240支部队削减到123支。根据这项计划，所有部队到2012年将得到充分的人员补充，并保持常备状态。
    第四，俄军作战部队将由“师―团制”向“旅―营制”过渡，以提高指挥效率。俄军这次改革的一大重点，是将现有的四级建制（军区、军、师、团）改为三级建制（军区、军、旅）。这也是俄格战争得出的教训――苏联时期按打大规模机械化战争设计的“师―团制”过于笨重，已不适应21世纪的战场环境和信息化战争的要求，必须向更为灵活的“旅―营制”过渡。俄陆军师改旅采用拆分法，即在1个师的基础上拆分组建2个旅级作战单位。今年5月，莫斯科塔曼摩步师成为组建摩步旅的试点被一分为二，一个旅以B M P―3步战车为主装备，另一个旅则以B T R―80和B T R―90装甲运兵车等摩托化装备为主，两个旅的总兵力为7500人。据悉，俄军组建旅的工作进展顺利，已组建包括诸兵种合成旅、坦克旅和空降旅等在内的46个旅。到今年年底，俄罗斯各军区计划在师和团的基础上组建约90个旅，并且逐步形成战役――战略指挥（军区级）、战役指挥（集团军级）以及战役――战术指挥（旅级）三级体系，总共设有104个军事指挥机关。俄陆军的结构2012年会发生很大变化，将全面实行军区――集团军――旅体制，以消除多余的指挥层次，提高部队的指挥效能。俄空军也在今年12月1日前完成了组织机构调整，成立了包括3个空军司令部以及防空司令部、航空航天防御作战战略司令部、远程航空兵司令部和军事运输航空兵司令部在内的7个作战司令部，并将现有部队整合成为33个航空基地和13支航空航天防御旅。
    此外，俄罗斯还继续推进兵役制度改革，走军队职业化道路。为建立一支新型的职业化军官队伍，俄军首先从改革院校教育入手，将现有的15所军事学院、4所军事大学、46所军事学校整合为10所综合高等军事院校（也叫军事训练培训中心），提高军事院校教育管理水平和教育质量水平，以集中力量使办学效益优化。另外，从2009年4月1日开始，俄军开始全部关闭在地方院校开设的229个军事系，同时在地方院校开设37所军事训练中心，以担负对与军队签订服役合同的大学生实施人文和自然科学高等教育的任务。俄军正在按计划建立职业化士官制度，结合“2009―2011年士官岗位向合同制补充过渡”联邦专项纲要的落实，严格士官的选拔与培训，逐步为所有士官岗位都配备高素质的职业士官。根据俄军总参谋部的计划，未来拟作为士官培养的合同制军人，入伍后先进入训练中心按士官课程进行培训，获得合格证书后再补入部队按专业服役。这样，通过10―12年的时间逐步在军队中建立起一支职业化的士官队伍，使士官普遍能在军队服役15―20年，大部分达到退休的条件，从根本上稳定士官队伍。
    （三）
    俄罗斯新一阶段的军事改革，在2009年取得了不小的成果。分析人士指出，由于俄格冲突这一战争实践凸显军事改革的必要性与紧迫性，由俄国防部长谢尔久科夫主持的此轮军事改革，真正得到了俄最高统帅和决策层的全力支持。自俄战略火箭兵司令索洛夫佐夫在8月初“解甲归田”后，俄军最高指挥体系的主要领导人完成了“大换血”，包括俄军总参谋长和陆、海、空三大军种及空降兵、航天兵、战略火箭兵三大兵种总司令在内的俄军现任主要军事主官，已全部是谢尔久科夫出任国防部长之后走马上任的支持改革的新人。从中可以看出，俄军此轮改革得到了梅德韦杰夫总统和普京总理多么强有力的支持。谢尔久科夫也抓住了改革良机，给俄罗斯国防部乃至整个武装力量的管理模式带来新的变化。
    尽管2009年俄罗斯的军事改革如火如荼地进行，但改革也遇到了一系列困难和挑战。要改革，自然就会触及多方利益，所以俄军内外一直杂音不断，人事变动也较为剧烈。然而，改革最大的困难，还是国际金融危机令俄罗斯经济元气大伤，财政收入下降，使得国防投入大大缩水，军队建设与武器装备更新进程因此大大放缓。无论是编制体制调整，还是武器装备更新，乃至军队职业化建设，都离不开充足的经费。但是，在席卷全球的国际金融危机中，俄罗斯经济遭遇很大的困难，财政收入锐减，众多军工企业也难逃厄运，国外订单大幅缩水，企业面临严重的资金困难，不得不延缓交货。有报道称，俄军更新武器装备的速度，特别是核威慑力量的建设步伐被极大地拖延，甚至有可能造成空当期。俄罗斯的军事改革成果是否会受经济危机和通货膨胀影响而缩水，尚有待观察。
    从历史上看，俄罗斯军事改革向来以大胆激进著称，多呈现大刀阔斧、疾风暴雨的态势。这既是俄罗斯军界、政界高层对现实忧患的一种过激反应，更是由俄罗斯的民族特性决定的。有分析人士认为，尽管俄军改革在具体的实施过程中会阻力不断、困难不小，但在“梅普组合”的全力支持下，会取得相应的成果，打造出一支强大的现代化新型军队来。
    题图：今年5月9日，俄军士兵在俄罗斯首都莫斯科红场受阅。当日，俄罗斯举行盛大阅兵式，庆祝卫国战争胜利64周年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
