〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新路上勇者行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志山/姜怀瑞/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周志山姜怀瑞刘桥良
    近年来，北京军区某军需仓库创新发展硕果累累：10多项经验被上级推广，所探索的军需物资保障模式提高工效近3倍，出色完成抗震救灾、演习保障等重大任务，连续两次荣立集体三等功。
    勇于创新，给这个仓库的全面建设带来生机。过去，被装实行粗放式保障，型号配置都是估算的，导致有的官兵被装不合体。为此，这个仓库于前年在所属分部军需系统率先推出了“精细化保障模式”。
    机关各部门通力合作，分成若干个组翻山越岭、趟水过河，深入到基层连队、边防哨所，收集每一名官兵的体型信息，确定所需被装型号，然后建立信息库，分片存档，统一管理。每次发放被装前，他们只要提前将每位官兵需要请领的所有被装进行分发打包，贴上姓名，直发部队。部队再发放时只需认准姓名，一人一包，大大提高了被装的合体率。
    为了突破传统的手工保障模式，提高保障效益，去年8月，仓库党委果断决策，对仓库信息化建设进行全面升级改造，实现了“业务管理网络化、设备管理数字化、安全管理可视化、收发作业自动化”，调拨作业、物资清点、数据采集、账目记载等等，全部在网上进行，减少了换发单据、人工清点和手工记账等繁琐环节，提高了物资出入库的效率和准确性。笔者在现场看到，从业务管理员在网上向相关库房传出发货指令，到数十台种不同型号的炊具和近千套被装拉出库区，前后不到半小时。
〖-ZW/正文〗
