〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化全面战略伙伴关系共同应对全球性挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十二次中欧领导人会晤在南京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧方欢迎并赞赏中方宣布控制温室气体排放具体目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/石永红/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月30日电（记者钱彤、石永红、李忠发）中国国务院总理温家宝与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐30日在南京举行第十二次中欧领导人会晤。双方就中欧关系及重大国际问题深入交换了意见，一致同意，深化中欧全面战略伙伴关系，共同应对全球性挑战。
    温家宝对《里斯本条约》即将生效表示祝贺，希望欧洲一体化建设不断取得进展，并对中欧关系发展产生积极影响。温家宝指出，世界正经历大发展大变革大调整。作为最大的发展中国家和最大的发达国家集团，中欧不仅要携手应对国际金融危机，共渡难关，更要高瞻远瞩，塑造未来，推动建立公正、合理的国际政治经济新秩序。中欧要超越意识形态、社会制度和发展水平差异，就重大问题进行坦诚、深入的对话，全方位推进合作。这符合双方的根本利益，对世界人民有利。
    温家宝强调，中欧要彻底摒弃歧视、对抗和遏制，倡导平等、对话与合作，增强战略互信，永远做朋友，不做对手；要旗帜鲜明地反对霸权主义，推动世界多极化，支持多边主义；要把发展作为首要任务，走互利共赢、共同发展的道路；要加强文明对话，尊重彼此的文化传统、社会制度和价值观念，秉持开放包容的精神，在交流借鉴中实现创新和进步；要致力于解决国际关系中深层次结构性问题，促进世界和谐与可持续发展。这些应该成为中欧关系的战略方向。
    温家宝表示，中方愿与欧方不断完善对话机制，创新合作手段，丰富合作内容，增加合作亮点，为中欧关系注入新的活力。
    欧方表示，欧盟高度重视中国的发展。欧中在许多重大问题上有相同的看法和利益。解决重大全球性问题和挑战，离不开欧中合作。发展欧中全面战略伙伴关系是欧盟从长远角度作出的重大抉择。欧盟希望超越差异和分歧，深化同中国的全方位对话与合作，愿以《里斯本条约》生效为契机，更有力地推进欧中关系发展。
    欧方表示，希望同中国加强高层接触及各级别对话；尽早完成欧中伙伴合作协定谈判，推动各领域合作；进一步密切欧中贸易伙伴关系，反对贸易和投资保护主义；促进人文交流，增进相互了解。希望在二十国集团等框架内同中方保持协调与合作。
    温家宝说，中国政府高度重视气候变化问题，采取了一系列政策措施，取得显著成效。上周又宣布了控制温室气体排放的具体目标。我们“言必信，行必果”，坚定不移地走可持续发展道路。中方高度重视即将召开的哥本哈根会议。《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》是国际社会应对气候变化的主渠道和法律基础，各国应遵循“共同但有区别的责任”原则，这是哥本哈根会议取得成功的关键。中方愿与包括欧盟在内的各方共同努力，推动会议朝着正确方向前进，取得公正、合理、可实现的成果。
    希望欧盟通过自身大幅度减排，在发达国家中发挥表率和带动作用，积极呼应发展中国家的合理诉求，在坚持公约、议定书和“巴厘路线图”授权问题上坚定立场。
    欧方表示，欢迎并赞赏中方控制碳排放强度的国内量化行动目标及其政策措施，认为中国为应对气候变化作出了贡献。欧盟承认发达国家在气候变化问题上的历史责任，将继续坚持“共同但有区别的责任”原则，同中方加强沟通与合作，推动哥本哈根会议取得积极成果。
    会晤后，中欧领导人共同见证签署了《中欧科技合作协定》以及在节能减排、贸易和投资、环境治理等领域合作文件，并会见了记者。双方发表了联合声明。
    新华社南京11月30日电（记者李忠发、石永红）第十二次中欧领导人会晤30日上午在江苏省南京市举行。会晤后，中欧双方签署了5个合作文件。
    中国国务院总理温家宝和欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐共同出席签字仪式。
    这5个合作文件包括：《中欧科技合作协定》、《中国科技部与欧盟委员会关于通过碳捕集与封存示范项目开展煤炭利用近零排放发电技术合作的谅解备忘录》、《中国住房和城乡建设部与欧盟委员会企业与工业总司及能源与交通总司关于建筑能效与质量的合作框架》、《支持中国可持续贸易和投资体系》和《中欧环境治理项目》。
〖-ZW/正文〗
