〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手球没错等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手球没错
    国际足联主席布拉特日前在接受采访时表示，他认为亨利没有义务告诉裁判，自己在比赛中手球了。在11月18日法国队主场2∶1战胜爱尔兰队并因此获得南非世界杯参赛资格的比赛中，亨利手球后助攻加拉斯打入了扳平比分的进球。布拉特还表示，亨利曾尝试给他打电话但没有打通，因此布拉特亲自给亨利打了电话。
    连败太差
    尽管当天革了主帅弗兰克的职，然而新泽西网队追平NBA史上最差开局纪录的脚步依然没有停止。11月29日，网队客场以87∶106败给卫冕冠军湖人队，以17连败书写了本队连败新纪录。本场比赛是网队首发大前锋、中国球员易建联11月2日因右膝副韧带拉伤连续错过的第13场比赛。据悉，易建联最早也要等到下月初才可能复出。
    小负即安
    在西班牙德比战中再度负于劲敌巴塞罗那队后，皇家马德里俱乐部经理瓦尔达诺表示失利虽然遗憾，但在诺坎普仅失1球标志着建设中的“银河战舰”迈出了走向复兴的重要一步。在两队上一次的决斗中，皇马曾在伯纳乌被瓜迪奥拉的球队以6∶2“血洗”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
