〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友啊战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岑松斌欧阳治民
    看到连队公示士官选取名额，邓永杰呆住了：连队一期士官的选取名额减少至5个，刚分到连队的两名直招士官已占了两个名额，一名大学生战士和一名经过专业培训的驾驶员是重点保留的骨干。剩下的一个名额，虽然定在自己从事的专业，而在同专业战友中，除自己递交了选取申请外，还有一个特别特别重要的候选人：同班战友张晓峰。
    为什么偏偏是晓峰呢？俩人同在一个班，同为训练标兵；工作训练啥事全在一块。邓永杰记得，一次他突发阑尾炎，是张晓峰背着他往卫生队跑，还连着几天无微不至地照顾他的生活起居……想到这些，邓永杰心乱如麻。他很清楚，自己虽然勤奋刻苦，但军事专业素质比起晓峰却要稍逊一筹。人家两次在比武中拿到的奖牌证书就足以说明一切！再说了，晓峰的人缘、人气也未必输给自己。
    自己热爱的军旅就这样结束了吗？转不了士官，回去后干什么？怎么面对父母和乡亲们的期望……邓永杰夜夜辗转反侧，日日郁郁寡欢。当晓峰一如往常般地找他打球、看书、散步时，邓永杰一次次地躲闪。对这个昔日无话不谈的好友，邓永杰渐渐没有了亲切感。“既生瑜，何生亮！”邓永杰想起了这句经典话语。瞅准一个夜晚，邓永杰在教导员陈浩门前转了10多圈后敲响了门。在自己最敬重、最信赖的领导面前，邓永杰热泪流淌：“教导员，我舍不下这身军装啊！”那晚，教导员和他谈了很多，大意是组织会根据民意测评、支部推荐、党委研究等程序，公开、公平、公正予以处理，做好两手准备，即使退了伍，也能干一番事业，等等。
    之后的日子，晓峰找他聊天，他装作没听见；路上遇见，他装作没看见。内心的恨意让他怎么看晓峰都不顺眼。
    士官选取命令和退伍命令是一并宣布的，邓永杰对最后的结果并不意外：留下的是晓峰，自己退伍了。离开部队时，他没能和晓峰说一句话，甚至没有给他送来的留言纪念簿写上两句像样的祝词。让邓永杰意外的是，回乡没几天，他就接到一个来自广东的电话。电话里，那位自称经理的人说是教导员的老战友，欢迎他到公司工作。在那片陌生的土地，邓永杰凭着吃苦耐劳、进取拼搏，受到上上下下的好评。次年8月，他所在的营销部经理升任，邓永杰毫无悬念地接任。
    当又一年冬天到来的时候，邓永杰借出差之机重回军营。在昔日自己摸爬滚打的连队，邓永杰和晓峰紧紧地抱在了一起。
〖-ZW/正文〗
