〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战后重生”的美丽使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学教授、新桥医院整形外科主任樊东力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴刘佳熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战后重生”的美丽使者
    ――记第三军医大学教授、新桥医院整形外科主任樊东力
    ■吴刘佳熊学莉
    主人公小传：樊东力，第三军医大学教授，医学博士、硕士生导师，该校新桥医院整形外科主任，系中国人民解放军整形外科学专委会委员、中华医学会重庆烧伤整形专委会副主任委员，发表论文80多篇，两次获得军队科技进步奖，国家发明专利2项。
    整形外科在当今社会很风光，被誉为美丽的使者。
    第三军医大学教授樊东力爱上这一行，不是为了风光，而是身为军人的责任。
    樊教授说，解读整形外科史，就如同解读一部战争史。由一战后的骨科、颌面外科逐渐演变发展成一门独立的学科――整形外科随着战争的发展而发展。特别是二战之后，尤其是现代战争，随着高新武器广泛应用，杀伤力、致残率更大，战、创伤的类型越来越复杂，越来越严重，从而推动整形外科技术从边缘走向主流。
    “是军人就要时刻想着打仗的事儿”。樊东力用实际行动诠释着美丽使者的职责。他牢记着总后勤部领导视察新桥医院时的嘱托“平时多准备，战时过得硬。”
    樊东力天天在准备。
    整形外科手术与普通的外科手术不一样，前者标准更高，要求更严，是在显微镜下“精雕细刻”。缝合伤口，用比头发丝还细的针和线，要求每分钟打80个结就是优秀，樊东力在大学期间就练就了左右手每分钟均可以打结95个以上。日积月累，他可以在没有显微镜情况下，熟知每一根神经走向，血管粗细。甚至在不到1毫米的血管上飞针走线，缝合6-8针，而且做到不重复，不堵塞，要均匀。
    如此“精、快、准”的精湛技艺，与樊东力教授30年如一日的刻苦历练密不可分。为了锻炼缝合细微血管的精准能力，他曾经在高达38度的闷热房间里，连续3个月缝合了500多根老鼠尾巴。为了医治训练伤、战伤中最常出现的面颊洞穿性缺损，他在几十条狗身上做实验，经常是从早上8点开始一站就是12个小时，期间不吃一粒米，不喝一口水，不上一次厕所……正所谓“艰难困苦，玉汝于成”。
    “全国新长征突击手”、救火英雄梁强，烧伤面积达85％以上，其中60％为3度烧伤，正是樊东力教授两年来为他主刀或参与手术十几例，终于将这位英雄重新送回了战斗岗位；深圳退伍军人程晋峰，因在火灾中抢救一位老人烧伤面积达90%，几乎成为“炭人”，在新桥医院整形外科接受了9个月的瘢痕综合治疗后，目前经营一家网吧，成为自食其力的劳动者；汶川大地震中被掩埋了近179小时的马元江，因为全身多处发生震后挤压伤，手术难度大，最后也是从樊东力所在的整形外科走出去的……多年来，福利院送来的手、腿都粘连在一起的烧伤弃儿，对所有抗生素都有耐药性的严重车祸伤员等，都是在樊教授的精心医治下奇迹般重获新生。
    “追求完美，不断积累，美无定式，不断熏陶。”这是樊主任在教学中不断指导学生们如何理解整形外科学科时常说的话。樊东力教授作为学科带头人，已将第三军医大学新桥医院整形外科仅有10人的小科室发展成为国家重点学科、整形外科硕士学位授予点，先后获得过军队医疗成果奖、科技进步奖2项，国家发明专利2项，发表学术论文80余篇，SCI2篇，承担国家及省部级科研课题6项。
    学无止境，毫不懈怠。樊东力正带领他的团队向更高的领域冲锋。
〖-ZW/正文〗
