〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“江河湖海”腾蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江船艇学院贴近部队育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江河湖海”腾蛟龙
    ――镇江船艇学院贴近部队育才纪事
    ■孙宏伟
    军事・政工：艇长一肩挑
    随着军队编制体制的调整，船艇部队60吨以下的交通艇、巡逻艇、登陆艇和一些运输船没有编制指导员。
    一条船艇就是一个支部，远离机关和领导独立执勤，一个艇长能当好这个家吗？镇江船艇学院刘勇政委说：“船艇部队的需求就是学院人才培养的追求，我们培养的人才既是合格的军事指挥员又是称职的政工干部。”
    作为全军唯一一所船艇指挥和技术人才培养的摇篮，该院确立了以“跨江渡海、劈波斩浪的拼搏精神，扬帆起航、勇往直前的进取精神，包容百川、争创一流的治学精神，以苦为乐、击浪为歌的乐观精神”为主要内容的“江海精神”。在课程设置上，他们进一步加大《军队基层政治工作》、《军队基层管理》、《学员队经常性思想教育》等课程的比重；聘请公方彬、丁晓兵等政治工作专家和部队优秀政工干部到学院传经送宝；在学员队实行“模拟连”制度，让学员轮流担任连长、指导员。政工干部应知应会的内容一项不少，如：怎样上好政治课、党课？如何开好民主生活会？如何把政治教育搞活、搞实？等等，极大的提高了学员开展政治思想工作的能力。
    指挥・技术：一个不能少
    船艇部队担负着侦察巡逻、交通运输、抢险救灾以及其他国防工程任务，规模小、人数少，却又“五脏俱全”――航海驾驶、机电动力、帆缆武器、通信导航、战术指挥“一个不能少”。由于船艇编制人数有限，还不能做到“一个萝卜一个坑”，有的一个“萝卜”要填几个“坑”，给船艇学院的人才培养提出了挑战。
    “我们着眼指技合一这个培养目标，比如船艇长除了要会组织船艇军事训练、专业勤务训练，实施全船人员管理，还必须能熟练使用导航、定位、通讯等设备。机电长除了要搞好机电技术保障外，还要能组织本部门的装备训练、动力指挥，甚至要会驾驶船艇。”院长李明教授告诉我们。
    围绕这一思路，学院的教员队伍也进行了重新整合。有的教员从指挥系调整到工程系，有的从工程系调整到指挥系，涌现出一大批复合型的专家教授，为培养“指技合一”的船艇人才提供了有力的支撑。
    能力・素质：一项不能弱
    学院提出“实践第一”的培养理念，采取“三结合”的方式，建立了“感性认识――实践应用――岗位任职”的实践教学体系。
    实验室与船艇教练大队相结合。每年新学员入学，都组织他们参观船模室和船艇教练大队，对地方生让他们在教练大队当兵锻炼，熟悉船艇、了解装备，增强对部队生活的感性认识。
    院内实验与校外实践相结合。学院优化课程实习内容与方式，增加课程实习课目，压缩、调整理论课教学时间，对《船艇操纵》、《船艇损害管制》等25门课程调整优化，增加风险和难度较大的实船实地靠离码头等训练。
    陆上模拟与水上演练相结合。学院建成了全军一流的“船艇指挥综合模拟训练实验室”等一批现代化模拟训练设施，开展船艇操纵、船艇大风流航行等模拟训练。与部队联合举行“江海”系列综合演练，拓展了能力培养途径，提高了培养效益。
〖-ZW/正文〗
