〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性面对评功评奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/李文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗国金李文
    临近岁末，各单位都会评功评奖。奖励，是对工作成绩的认可，是对个人的鼓励和鞭策。荣誉的光环，的确令人心驰神往，但我们在崇尚荣誉的同时，还应拥有忘我心，保持进取心，具备平常心。
    拥有忘我心。众所周知，奖励数量毕竟有限，即使大家表现都不错，也不可能“你有我有全都有”。正所谓“让美归功，此君子事”。发扬风格，先人后己，虽然意味着无缘出彩露脸，但这样的高风亮节同样令人敬佩。
    保持进取心。即使获得了荣誉，我们也不能飘飘然，吃老本。荣誉不是终点，工作永无止境。获得了奖励，更要谦虚谨慎、戒骄戒躁，把收获光荣的喜悦，化为继续前进的动力。
    具备平常心。成绩是自己干的，荣誉是组织给的。褒奖先进只是手段，鼓舞士气、激励斗志才是目的。崇尚荣誉，绝非追名逐利。如果受到表彰就“春风得意”，未能如愿就牢骚满腹，这些都是名利思想不端的表现。面对奖章证书，能否静下心来，不惊面对，是对军人意志品质的另一重考验。
〖-ZW/正文〗
