〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合科研试验深化主题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地努力营造时时受教育处处受感染浓厚氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁延鸣/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁延鸣、陈娟报道：11月下旬，在总装某基地进行的某型远程武器系统试验中，虽然室外寒冷异常，但参试官兵士气高昂，严格按照试验流程认真操作仪器设备。该基地注重结合科研试验任务深化主题教育，有效激发了官兵的工作热情。
    在开展主题教育中，这个基地充分挖掘传统资源，开展看试验指挥新手段、看常规兵器新发展、看衣食住行新变化、看文化生活新设施、看部队建设新面貌的“五看”活动，让官兵在对比中增强履职尽责的使命意识。同时，他们通过征集格言警句、举办演讲比赛等活动，努力营造“时时受教育、处处受感染”的浓厚氛围。
    该基地今年担负了多项武器装备试验任务。他们注重让当代革命军人核心价值观进入工房、阵地，融入官兵日常训练、生活；将执行任务作为开展教育的良好时机，引导官兵在工作岗位比谁精神振作，在科研一线比谁模范带头，在值勤训练中比谁认真刻苦，提高大家爱岗敬业、勇于奉献的自觉性。基地还积极开展优秀试验主持人评选活动，将获奖者的照片和事迹在橱窗里公开展示，营造争先创优良好氛围。
〖-ZW/正文〗
