〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让知识成脂肪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程曙东/李领国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程曙东李领国
    对于学习，一位学人这样说道：“知识只有消化了以后才有营养，不然就是智商中的脂肪。”这话形象而富有见地。知识是智慧的营养品，就像鱼肉是身体的营养品一样，它们都不是放进人体里就注定有营养，而是要最大限度地消化掉，变成人最需要的养分，才是有益的，否则，会像堆积皮下的脂肪一样，成为身体和智能上的累赘。
    当前各级都在学习贯彻党的十七届四中全会精神，党员干部都重视读书学习，加强读书学习，这是令人欣喜的现象。但读书学习也有很多值得注意的地方，比如开卷未必都有益，有的知识“不习无不利”；再有，对知识要有效化解，无力消化、消化不得法或只学习不消化，即使学得再多再深，也不会有多少益处。在党的生活中，无论过去还是现在，都有这样的同志，很重视理论知识学习，讲起来一套套，写出来一篇篇，甚至出了大部头的著作，但是，就是不善于联系实际，比如党的早期领导人王明就是如此，对马列主义学的比很多人都多，但却不能紧密联系中国革命的实际，教条地机械地用革命理论指导具体实践，结果给中国革命带来极大的损失。与之完全不同的是，毛泽东同志对马列主义的学习，则完全融化到中国革命的实际中，灵活而创造性地用马列主义指导中国革命的实践，结果使共产党领导的革命走出低谷，不断取得胜利。这表明理论学习是不能脱离工作实际的，其学习的过程，就是联系实际的过程，联系了实际，知识就是营养，否则，就成了多余的“脂肪”。
    所谓联系实际也就是善于变通应用，学会对理论知识的科学思考。《颜氏家训》说的秀才卖驴，“书卷三尺，不见驴字”，就是死读书，读死书，不善变。古人说：“学而不思则罔，思而不学则怠。”在“潜心读书”的同时还要“开启心窗”，在“埋头读书”的同时还要“抬头看路”，这个“窗”和“路”就是时代的天空，当前的形势，活生生的现实。也许有人会问，怎么才能将理论知识活化起来呢？这就是要掌握知识的要领和精髓，学懂基本原理和方法，让这些要领、精髓和原理成为普遍应用的方法论，而不是僵化地套用。如学习中国特色社会主义理论，就需要用基本原理来思考本单位和部门的现实问题，而不是仅仅就一篇讲话，或一个片段来分析思考面临的问题，像经济发展问题，GDP增长了是发展，在某些地方、某一阶段，GDP不增长也是发展。这是什么样的发展？是因地制宜地发展，完全符合科学发展观。而善于变通应用的前提自然是深入实际、了解实际，这样才能将学习的成果转化成谋划工作的思路、促进工作的措施和做好工作的本领。
    新知识是消解知识脂肪的催化剂。当今信息时代，科学技术迅猛发展，知识更新的频率越来越快，知识的“保鲜期”越来越短，三五年前学习的知识很快就成了“过期品”。所以我们在掌握基础知识的前提下，要时时用新知激活旧知。人才学上的“蓄电池理论”告诉我们，一块高能电池的蓄电量是有限的，只有成为一块高效蓄电池，不断地进行充电，才能可持续地获取能量。也就是说，如果我们不注重知识更新，仅用旧知识指导实践，那也犹如靠人体中沉积多年的脂肪来补充体力，是不可能奏效的。
    《荀子》中说：“学不可以已。青，取之于蓝而胜于蓝，冰，水为之而寒于水。”这就告诉我们，学习知识不能只停留在原来的知识层面上，而要有更新的体会，有更高的超越，胜出书本，超越前人，这才叫善于学习，也才能通过学习增长本领、促进发展。
〖-ZW/正文〗
