〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一肩挑”挑起重担“好班长”带好团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院建立科室主任党务工作能力培训长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/马世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一肩挑”挑起重担“好班长”带好团队
    解放军总医院建立科室主任党务工作能力培训长效机制
    本报北京11月28日电王继荣、马世强报道：“紧贴实际的例子让我茅塞顿开……”11月24日上午，在解放军总医院科室主任党务工作能力培训班分组讨论会上，64名参训科室主任发言踊跃，感触颇深。据医院政委文德功介绍，定期对科室主任进行党务工作能力培训，是医院建立的一项长效机制。
    解放军总医院154个科室中，151个是行政领导和支部书记“一肩挑”，一些科室党支部不能定期召开会议，有些科室支部会议记录不规范，党政不分等现象不同程度地存在。为此，医院党委反复调研论证，制定了《科室主任党务工作能力培训规定》，明确科室主任在4年任期内至少参加2次培训，2年任期内至少参加1次培训，使培训常态化、内容规范化。
    今年以来，他们利用赴井冈山、西柏坡参观见学和去国有大型企业义诊机会，让科室主任实地了解党的光辉历程；制定下发党支部工作手册和工作流程图，规范党支部日常工作；把党务工作能力作为科室主任考核的重要内容和标准，定期组织一次党务工作能力考评。院常委深入一线科室定点帮带，手把手帮他们提高素质。
    院长李书章欣喜地说，科室主任党务工作能力培养长效机制的建立，提升了一线领头人能力素质，强化了基层党组织功能，同时有力促进了医疗科研中心任务的完成。医院近年医疗工作数质量和综合效益大幅攀升，日门诊量最高突破1.3万人次，共获得省部级二等奖以上成果76项，科技创新能力持续提升。
〖-ZW/正文〗
