〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥士官党员能动作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队制度改革的逐步深入，士官队伍在部队编制的比例逐年增加，士官党员比重也越来越大。在战士中，士官党员的专业技能过硬、工作经验丰富。因此，采取有力措施激发士官党员的能动作用，对于提升支部“堡垒”的凝聚力、战斗力，促进部队全面建设，巩固和提高部队战斗力等多方面有着越来越重要的作用。
    尊重党员主体地位是激发党员能动作用的出发点，激发党员能动作用是尊重党员主体地位的归宿。士官党员兵龄长、经历多、经验丰富，在日常生活、学习、训练、工作中，与战士相处最密切，最能体察兵情，最能了解真实情况，对连队建设最有发言权。只有尊重士官党员的主体地位，视其为连队主人，不断增强他们爱连建连的事业心、责任感，使其自觉以连为家，才能不断激发他们的内在动力，发挥才干，为连队建设作贡献。要积极拓展士官党员参与连队决议、学习、训练、管理等方面工作的渠道，把一些经验丰富、威信较高的士官党员吸收为支委扩大委员和军人委员会委员，在一些重大任务和关乎战士切身利益的敏感事务上，让他们积极参与、建言献策。针对一些士官党员认为自己“人微言轻”，在民主生活会、党日活动中“沉默寡言”、不发表和其他人相悖的看法等情况，要积极营造党内不同意见平等讨论的环境，鼓励和保护士官党员讲真话、讲心里话，真正让党员“说得上话”、“做得上事”。
    士官党员岗位分布广、专业技术精，一方面，要把为士官党员搭建攻坚克难的舞台，作为激发士官党员能动作用的重要环节，善于培养锻炼，敢于交任务、压担子，在任务实践中摔打磨练，做到人尽其才，才尽其用，使其充分实现自身价值；另一方面，在每次进行大项工作、重大任务前，要组织召开党员大会传达指示、分配任务。尤其在一些急难险重任务中，通过开展重温入党誓词、誓师大会、庄严宣誓等方式，激发士官党员责任感、使命感、荣誉感，让他们在考验面前想做事、做得成事。
    同时，为士官党员提供“锻钢淬火”的条件。要积极组织士官党员进行党员培训，帮助他们弄清党内法规制度，明确权利义务，提高分析问题、解决问题的能力，更好地履行职责；组织优秀专业干部骨干与基础薄弱的士官党员结帮扶对子，帮助士官党员进一步掌握工作的特点和规律，熟练掌握专业技术，提升遂行各项任务的能力。士官党员能力强了，素质硬了，参事、议事、干事积极性才能不断提高。
〖-ZW/正文〗
