〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区创造条件让边防干部子女就读乌市学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食宿站里笑声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话党的十七届四中全会《决定》明确指出，机关工作要重心下移，领导干部要定期深入基层了解群众疾苦，倾听群众呼声，帮助解决困难，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。为贯彻落实四中全会精神，反映各级领导机关坚持把服务基层、服务官兵作为落实科学发展观的出发点和落脚点，积极主动为偏远艰苦的高原海岛官兵办实事、解难事、做好事，本版开办《走边关看作风》专栏，把发生在团以上领导机关求真务实、转变作风的新人新事，以一事一报、一文一图的形式呈献给广大读者。
    新疆军区创造条件让边防干部子女就读乌市学校
    食宿站里笑声朗
    本报讯记者张锋、刘明学报道：11月22日，星期天，记者走进坐落在乌鲁木齐市东泉路的新疆军区边防干部子女食宿站，映入眼帘的是一幅和谐快乐的画面：食宿站的管理人员和家长正在组织孩子们玩游戏、打篮球，笑声、欢呼声在蓝天白云间回荡……
    新疆军区所属边防部队大多驻守在高寒地区，自然环境恶劣，社会依托条件差，文化教育发展滞后。多年来，子女入学难、接受良好教育难、升学率低一直是边防干部的“揪心”问题。
    为切实解除边防干部的后顾之忧，新疆军区积极与地方有关部门协商，争取到了乌鲁木齐市几所教学资源丰富、教育质量高的学校，接收高原边防干部子女就读，并享受乌鲁木齐市籍学生同等待遇。与此同时，在总部和兰州军区的关心支持下，他们投资3900余万元，在乌鲁木齐市天山区建起边防干部子女就读食宿站，于今年9月1日正式投入使用。
    “这里既是为边防干部子女在乌鲁木齐市上学提供食宿方便的寄宿站，也是一个教育基地；学习、生活、娱乐设施一应俱全，连聘请的课外辅导员，都是师范学校毕业的老师。”食宿站主任龚策带记者一边参观一边介绍：“在学校刚刚结束的期中考试中，学生成绩普遍比原来提高一大截，不少学生成绩进入学校前10名。”
    新疆军区领导告诉记者，该站占地20多亩，共1栋综合楼4栋公寓楼，规划设计充分考虑到各类边防干部子女住宿学习需要，公寓楼每户54平方米，可供144名小学、初中生及陪读家长食宿学习；综合楼内设有可供72名高中生住宿的集体宿舍，还有完善配套的学习、生活、娱乐和医疗场所。
    记者看到，综合楼内4人一室的高中生集体宿舍宽敞明亮，每名学生有一张专门定制的集就寝、学习、书柜、贮藏等多功能于一体的床，还设有卫生间、晾衣间；学习辅导室、文体活动室、资料阅览室、食堂完全按学校的模式建设和设置；超市里日常生活、学习用品一应俱全……
    在乌鲁木齐市八一中学上高一的阿里军分区机要科科长靳玉玺的儿子靳雪峰高兴地说：“这里生活方便，学习环境比我原来的学校好多了，我一定好好学习，不辜负爸爸、妈妈和部队首长的期望！”
    “部队领导想得太周到了！”塔城军分区战勤科科长杨志勤一对11岁的双胞胎女儿都在乌鲁木齐市第42小学就读，陪读的姥爷、姥姥把记者拉进他们的公寓房介绍说，“你看，我们入住3个多月了，没有添置任何东西，床、沙发、电视机、电热水器、灶具、锅碗瓢盆都是部队准备好的，连花都摆放了好几盆……我们一定支持孩子安心守防，回报组织的关爱。”记者看到，这个临时的小家虽然面积不大，但处处充满温馨和笑声。
    上图：食宿站里孩子们开心地滑活力板。本报特约记者许必成摄
〖-ZW/正文〗
