〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确职责强动力兑现奖惩不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金七支队推行干部问责制提升部队建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景会/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘景会、特约记者杨吉庆报道：年终岁尾，连续多年的老先进武警黄金七支队三中队，今年由于只重视大项工作而忽视中队全面建设整体提高，在年终考评中被列为重点帮扶单位，并通过问责制调整了一名中队主官。该部通过实行问责制，使集体负责变为人人有责、人人负责，激发了各级干部的事业心责任感，部队建设质量得到全面提升。
    以往，某矿区在上级几次检查中反复出现同样的问题，但由于责任不明、任务不清，板子打不到具体人身上，不仅影响了工作质量，也影响了部队风气。支队党委通过深刻反思形成共识：只有把责任明确到人，任务分解到人，奖惩兑现到人，才能真正使人人肩上有担子、心中有压力、奋斗有目标。支队研究出台了《支队责任追究实施意见》，明确责任追究的基本原则、层级关系、问责步骤等内容，对对象确定、类别划分、追究处理等作了具体规范，并逐人建立了综合素质信息档案，将问责结果与各级干部年终考核等次评定和选拔后备干部挂钩。此前，上级安全质量检查组在野外机台发现存在安全小隐患，事情虽不大，但支队党委按照问责制规定，扣除了负责中心工作的副支队长、副参谋长、工程矿业股股长、中队长和主任工程师当月绩效奖金，并派参谋长到一线检查监督整改，而后又派总工程师再次复查，确保机台安全生产无事故。
〖-ZW/正文〗
