〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生的进步是最高的奖励”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏飞/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军理工大学教授王元元辛勤耕耘30载，取得累累硕果。面对荣誉，他说――
    “学生的进步是最高的奖励”
    ■于鹏飞本报特约记者马胜伟
    最近一段时间，解放军理工大学指挥自动化学院教授王元元喜讯不断：先是荣立三等功，接着又作为英模代表参加总参谋部英雄模范代表大会……面对接踵而来的荣誉，他说：“学生的进步是最高的奖励”。
    作为全军优秀教师、“军队院校育才奖”金奖得主，王元元桃李遍军营。逢年过节，学生祝福的信件、明信片就会如雪片般从四面八方飞来。这个时候，年过六旬的他幸福得像孩子一样。
    “关爱学生，热爱课堂，吾之良心。”把课讲好，讲得让学员爱听，是王元元不懈的追求。他总能把难懂的知识简单化、枯燥的内容形象化。一次讲课，为让大家更容易理解离散数学里的“循环性”问题，他以“猪多肥就多，肥多粮就多，粮多猪又多”的发展作比喻，赢得满堂喝彩。
    “提携青年，凝聚团队，吾之责任。”着眼长远，王元元想方设法让年轻教员尽快成长。年轻教员刘鹏提出报考清华大学博士研究生。当时，由于教研室人手紧张，刘鹏所在教学组不同意：“他走了，课谁来上？”“我来！”王元元的支持使刘鹏顺利考入清华大学脱产攻读博士学位。如今，刘鹏已是全军军事网格技术研究中心主任。王元元常说：“年轻教员如喷泉，我愿做喷泉池底的静水，让他们喷射出五彩的光环。”在他的“喷泉理论”影响下，教研室先后有2人被评为全军优秀教员，5人成了学科带头人，2人成为重大课题的科研骨干。
    执教30多年，王元元先后出版专著12部、主编教材60余本，主编的《计算机科学中的逻辑学》教材获全国优秀教材奖，《离散数学》课被评为国家精品课程。
〖-ZW/正文〗
