〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部网站首次举行嘉宾访谈蓝盔勇士张勇走进国防会客厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开山/李玉银/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/国防会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部网站首次举行嘉宾访谈
    蓝盔勇士张勇走进国防会客厅
    ■张开山本报特约记者李玉银本报记者张锋
    11月23日晚，被誉为“感动非洲的中国军人”的济南军区某分部副部长张勇，与所属某仓库政委刘恩海、某医院政治协理员甄玉改，走进中国国防部网站演播室，成为国防部网站试运行以来的首批访谈嘉宾，在视频访谈结束后与网友进行了近两个小时的文字互动交流。
    用忠诚迎接一切考验和挑战
    镜头回放：中国维和部队所在的联合国驻苏丹特派团第二战区，集中了来自59个国家的联合国工作人员，这是一个没有硝烟的战场，处处充满着无声的考验和挑战。
    网友：张副部长，您和战友们远离国土，在联合国维和任务区都遇到了哪些困难和障碍？又是如何克服困难，创造了“中国速度、中国质量、中国标准”的？
    张勇：执行维和任务实际上是在一个没有硝烟的特殊战场作战，情况错综复杂，在执行任务时既要遵守联合国维和规定，又要发挥自己的智慧，研究对策、讲究战略战术，应对种种困难。我们维和官兵怎么做、任务完成的如何，都直接关系到我们军队乃至国家的形象。在国际舞台上，来自各国的维和军人有着不同的文化背景、宗教信仰和政治意识，我们时刻都注重做到遵循国家政策，尊重他人、求同存异，树立良好的大国形象。
    刘恩海：在任务区，每个参与维和国家的军人都会在营区悬挂国旗，那时我感到五星红旗特别鲜艳，最受人瞩目，这也是张副部长提出的要求，国旗每天由专人守护。一些国家的国旗破损了也没有人去管，但我们的国旗维护的特别好，一直鲜艳如新。从这些小事中也能说明战友们心里时时刻刻装着我们祖国。
    甄玉改：因为我们走出国门是代表国家履行使命，我们的一言一行，完成任务的质量和标准都体现了我们中国军人的能力和素质。正是因为这些，有坚定政治信念的中国维和队员，才能在任务区创造一个个奇迹，赢得联苏团官员和当地人民群众的爱戴。
    决不让祖国声誉蒙受任何损害
    镜头回放：2006年6月，中国维和部队到达任务区时间不长，肯尼亚维和部队向维和运输大队请求吊车援助，恰巧联苏团部队总司令前来视察，值班人员请示张副部长后，答复视察结束后立即派车，并且在视察结束后第一时间提供了援助。可是，联苏团内部网站上竟然出现了以此事影射和攻击中国维和部队“不作为”的帖子。
    网友：听说在维和工作期间，出现了个别国家维和部队损害我们国家声誉的事情，真是这样吗？遇到这种情况您又是怎样处理的？
    张勇：是的。我们遇到过这种情况。出现这种情况后我的第一反应就是，有些别有用心的人在故意诋毁我们，决不能坐视不管。就“不作为”事件，我第一时间约见了索马里新闻长官哈什先生，摆明了我们的立场，要求把这个事件真相讲清楚，不允许任何人歪曲事实，诋毁中国的形象。
    刘恩海：后来，在张副部长积极协调下，当事人向我们道歉。我们也通过翻译，在他发布的范围之内把事实真相向大家讲清楚，他们也在网上进行了道歉，哈什先生赞扬了我们维护军队声誉的做法。
    甄玉改：还有一次，战区首席长官巴比先生，要求中国维和部队为驻地修缮一条从机场到市中心长约6公里的道路。一想到当时苏丹南方民众对中国维和部队还持观望态度，急需通过为他们做点实实在在的事情以加深彼此的信任和理解，张副部长就毫不犹豫地答应了。在搞好战区司令部建设的同时，我们利用业余时间修好了道路，赢得了当地人民的信任。
    以勇者无畏的精神应对困境
    镜头回放：张勇说：“作为一名军人，无仗可打是幸福的，但无疑也是一种最大的遗憾。”和平时期军人的使命意味着责任和挑战，张勇把严峻的挑战变成特殊的机遇，勇往直前、无所畏惧。
    网友：我们从网上得知，苏丹的自然环境以及生存环境非常艰苦，局势也比较危险，听说你们在执行维和任务中会有生命危险，真是这样吗？难道你们就不害怕吗？
    张勇：在维和任务区执行运输任务，碰到这种情况很正常，说不怕是假的，但一想到自己是一名代表中国的军人，就无所畏惧了，我的身后是祖国。2007年10月份我们刚到任务区不久，到瓦乌珠尔河拉生活用水，返回途中当地一个老百姓因为车祸被撞死了，当时找不到肇事者。有好多不明真相的当地人把我们的车包围了，带车干部通过对讲机向大队汇报了情况。我听到这个情况后，带上翻译直奔瓦乌市，路上我一边联系战区和维和警察，一边告诉那边一定要冷静。后来在警察的协助下，情况才解除了，我们人员没有受到伤害，车辆也被安全放行。
    甄玉改：在任务区安全形势非常严峻，这样的事情也非常多。张副部长作为维和部队最高指挥官，在最危险的时刻总是冲到最前面。去年4月17日的上午，我们都在营区训练，突然从我们7辆运输车执行任务的方向传来一声枪响，当时张副部长因牙周炎犯了正在打吊瓶，他穿上鞋一口气赶到事发现场，连防弹衣都没来得及穿。张副部长一边跟战区官员联系，争取他们协调帮助，一边紧急启动了安全预案。经过两个小时斡旋才解决了问题。
    在非洲传播友谊播撒爱的种子
    镜头回放：2008年3月，中国维和官兵在学“雷锋日”快要到来的时候，在苏丹开展了“雷锋精神在苏丹”活动，先后到瓦乌警察局给维和警察义务体检，到瓦乌女子学校清整校舍、制作体育器械、捐赠学习用品。学校也把3月5号定为一个特别值得纪念的日子。
    网友：现在网络上流行“寂寞”，请问张副部长远离祖国和亲人，是否感到过孤独和寂寞？
    张勇：这种寂寞是客观存在的，因为那里有战争，那里环境非常艰苦，那里通讯不便难以与祖国的战友和家人进行交流。但是，我们有神圣的职责、伟大的使命；同时，我们开展了丰富多彩的文体活动，创造了和谐健康的氛围，特别是每完成一次任务、每救治一名病人、每取得一次成绩的时候，我们就感到非常欣慰和振奋，所有的困难和寂寞就都不存在了。
    我们利用空隙时间为当地修路、架桥，运输物资，吊装一些大的水泥管道。我们的医疗分队利用业余时间为他们送衣、送药、救治病号，或者是提供一些技术援助，培训技术骨干。
    苏丹南部红土地上盛开着一种特有的花――“苏丹红”，当地老百姓告诉我，那是中非友谊的象征。每当看到鲜艳的“苏丹红”，都会激起我对援助当地战后重建、帮助当地人民实现和平幸福生活的强烈责任感。
    刘恩海：瓦乌大学附近是瓦乌市教育资源密集区，但那里泥坑遍布，路况很差，严重影响了学生的出行。2008年10月，第二战区工程主管部门接到州政府维修瓦乌大学周边2500米道路的请求后，将这一项任务交给了我们中国维和部队。在一个月时间里，官兵们在张副部长的带领下，披星戴月，以一流的质量标准进行勘查和施工，为瓦乌市修建了一条高标准的道路。前来视察慰问的西加扎勒河州州长说，这条路不仅是中国维和部队“中国质量”和“中国速度”的体现，更是中国人民对苏丹人民友谊的体现，修整后的道路也被命名为“友谊路”。瓦乌市电视台对中国维和部队参与当地和平重建进行了多次专题报道。
    上图为视频访谈现场。张开山摄
〖-ZW/正文〗
