〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实维护聘用员工权益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霄山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实维护聘用员工权益
    本报讯李霄山、陈伟悦报道：近日被广东深圳警备区机关聘用的5名员工高兴地拿到了一份《深圳市劳动用工合同》和一份《劳动保障卡》，安心地走上服务保障岗位。为切实维护聘用员工的合法权益，该警备区及时签订劳动用工合同，每年拿出10多万元预算经费为员工购买养老、医疗、工商、失业保险等，切实解决聘用员工的后顾之忧。
    新疆军区某边防团老战士提前签订聘用合同
    本报讯陈诚、李伟报道：11月下旬，新疆军区某边防团85名老战士先后收到了驻地15家企事业单位的聘书，提前签订了就业合同。该部通过开展技能培训，确保每名战士入伍即入学、退役即毕业。在退伍时，该部主动向相关用人单位寄发退伍士兵风采录和优秀士兵推荐函，帮助退伍战士实现就业。
    四川省广安军分区聘请两千余名征兵监督员
    本报讯张鑫、特约记者邢珊瑚报道：在今冬征兵工作中，广安军分区编印下发万余册《廉洁征兵手册》，对征兵条件、标准、程序、预定兵员等全公开，让适龄青年和家长充分享有知情权。同时，聘请了2000余名廉洁征兵义务监督员，对征接兵情况全程实施监督，促进了廉洁征兵各项制度的落实。
〖-ZW/正文〗
