〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当节能减排排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区百余后勤干部共商建设节约型军营之策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津11月30日电记者郭建跃、特约记者覃照平报道：在中国政府向世界作出节能减排承诺的时候，北京军区百余名后勤干部汇集津门，共商建设节约型军营之策。他们客观分析了部队在节能减排方面存在的不足，总结推广了太阳能照明、中水改造、油气回收等一批新技术和社会化保障、集约化管理等10多项新经验，表彰了一批先进单位和个人。
    记者在天津市区的几座军营看到：室外场所都安装了太阳能照明灯具，新建工程采用了隔音、保温节能环保材料，某预备役高炮师还建成了汇水面积2万平方米的雨水收集和循环水洗车系统。天津警备区着眼军民融合式发展，努力构建节约型供应保障方式和消费方式，初步探索了一条全方位推进节约型后勤建设的路子。经过3年实践，他们累计节电13.7万度，节水7.2万吨，节油100余吨，节煤2720吨。
    北京军区部队与十几家军地科研院校和企事业单位建立了科技节约协作关系，研发节能技术，提供互助节能。各部队把节约技术广泛运用到部队的日常管理、物资采购等各个方面，节约效益明显提升。据悉，北京军区部队消耗性开支普遍压减10％以上。
〖-ZW/正文〗
