〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新大纲的新视点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国人民解放军思想政治教育大纲》释析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部近日发布施行新修订的《中国人民解放军思想政治教育大纲》。这是贯彻党的十七大精神和胡主席重要指示，加强和改进新形势下思想政治教育的重要举措，是军队思想政治建设的一件大事。认真学习理解和贯彻落实《大纲》，对于科学组织实施思想政治教育，更好发挥思想政治教育的中心环节作用，具有十分重要的意义。
    坚持科学性，把思想政治教育纳入科学规范有序的轨道
    增强思想政治建设的科学性，是胡主席着眼国际国内形势变化和军队使命任务拓展提出的明确要求，也是加强和改进思想政治教育必须牢牢把握的一个重要原则。《大纲》把握时代要求、坚持我军特色，按照科学筹划、科学指导、科学组织、科学实施的思路，认真总结我军思想政治教育基本经验，深刻反映军队思想政治教育特点规律，充分贯彻胡主席关于增强思想政治建设科学性的重要思想，集中体现了贯彻落实科学发展观对我军思想政治教育的内在要求。
    首先，《大纲》坚持以马克思主义中国化最新成果为指导，充分贯彻和体现毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于思想政治教育一系列重要论述，从根本上保证了我军思想政治教育的先进性和科学性。其次，《大纲》继承我军优良传统和政治优势，充分吸纳我军建军以来形成的一整套思想政治教育的方针、原则、制度，充分反映了我军思想政治教育的历史经验和基本规律。第三，《大纲》积极适应时代发展要求，把增强教育主动性、针对性和实效性作为出发点和落脚点，充分吸纳新世纪新阶段部队加强和改进思想政治教育中创造的新鲜经验，反映了新形势下思想政治教育的特点规律。第四，《大纲》从部队建设实际出发，注重从法规制度上解决多头部署、随意下达、不正规、难落实等影响和制约教育科学有序运行的矛盾问题，把思想政治教育切实纳入科学规范有序的轨道。特别是《大纲》确定“坚持科学理论指导”、“贯彻以人为本要求”、“围绕中心服务大局”、“注重增强实际效果”、“加强实践活动培育”、“积极推进改进创新”等教育原则，不仅科学揭示思想政治教育内在规律，也是我军思想政治教育科学化的重要保证。贯彻落实《大纲》，就要深刻领会胡主席关于增强思想政治建设科学性的重要思想，从历史与现实的结合上理解把握《大纲》蕴含的军队思想政治教育特点规律，自觉按照科学规律组织实施教育，不断提高我军思想政治教育的科学化水平。
    坚持系统性，统筹规范思想政治教育的各方面
    注重全面系统地规范军队思想政治教育，是《大纲》的突出特点，也是与以往思想政治教育文件的明显不同之处。在我军政治工作史上，制定颁发了许多思想政治教育文件，对部队开展教育发挥了重要指导作用。与以往的文件相比，《大纲》将全军各类教育对象、各种教育类型、各个教育环节统筹起来，形成了全军思想政治教育的统一规范，是思想政治教育的根本性法规。
    《大纲》对思想政治教育全面系统的规范，集中体现在四个方面。一是统筹规范全军各类人员思想政治教育，不仅包括团以上领导干部、机关干部、科技干部、大学生干部、院校学员、士官、义务兵的教育，还对非现役人员、国防生、离退休干部、职工和民兵预备役人员的教育提出了要求，覆盖了教育对象各个层次。二是统筹规范全军思想政治教育各个类型，包括理论学习、政治教育、经常性思想教育等，都纳入《大纲》统一规范。三是统筹规范教育各个要素，包括教育指导思想、目标、任务、原则、内容、时间、制度、形式、方法、组织实施、教员队伍、教育保障、领导体制和职责等主要方面和环节。四是统筹规范教育内容体系，将教育内容规范为“党的基本理论和路线方针政策、人民军队宗旨和优良传统、我军历史使命和军人职责、法制纪律和道德规范、形势政策和遂行任务要求”五方面基本内容，同时强调以马克思主义特别是马克思主义中国化最新成果为根本，以我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育为重点，把建设社会主义核心价值体系和培育当代革命军人核心价值观融入全过程，形成了由“五个基本”、“一个根本”、“四个重点”、“一个融入”构成的科学规范的内容体系。这一内容体系，不仅具有鲜明的我军特色和时代特色，而且体现了系统性、稳定性与变动性的统一。
    《大纲》的发布施行，使思想政治教育有了系统全面的规范和统一遵循。贯彻落实《大纲》，必须始终从军队建设全局出发认识思想政治教育，运用系统的观点和科学统筹的方法组织实施教育，切实研究解决好教育“多、乱、杂”的问题，确保全军思想政治教育形成合力、发挥实效。
    坚持开放性，体现全方位育人的大教育观
    顺应时代发展要求，坚持全方位育人的大教育观，形成多种资源、多种渠道、多种手段搞教育的格局，是《大纲》最具时代特色的创新成果。
    改革开放以来，面对经济全球化、社会信息化的发展趋势，面对各种思想文化的相互激荡，人们受各种思想观念影响的渠道明显增多，程度明显加深，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，这给我军思想政治教育提出了新的更高要求。适应思想文化传播途径的多元化和官兵思想变化的新特点，全军部队在拓展教育领域和渠道方面进行了积极探索，积累了许多成功经验。《大纲》充分把握当今时代思想文化传播的新特点，力求把社会环境的影响以及各种社会教育资源纳入部队教育的视野，力求把部队近些年探索利用多种资源、渠道、手段搞教育的好做法充分吸收进来，努力构建全方位育人的大教育格局。《大纲》规范教育，不局限于课堂和说教，而是强调军事训练、部队管理等实践活动的特殊教育功能，强调思想教育要与解决实际问题相结合、促进思想进步与保持心理健康相结合、加强思想教育与完善政策制度相结合，还强调军营风气、军营政治环境和文化氛围的影响和教育作用。《大纲》规范教育，也不局限于军营，而是把部队、家庭、社会结合起来，强调充分利用社会大众传媒、网络信息和各种社会教育资源开展思想政治教育。
    《大纲》的这些规范，丰富拓宽了教育渠道和手段，体现了信息化时代大教育观的理念，是对我军思想政治教育的新认识，也是新世纪新阶段思想政治教育的重要创新和发展。贯彻落实《大纲》，就要牢固树立大教育观的理念，按照《大纲》要求，把课堂教育、自我教育、随机教育、信息网络、大众传媒、典型激励、文化熏陶、仪式庆典、行为规范、心理疏导、法律咨询等多种渠道和手段有机结合起来，不断拓展思想政治教育的覆盖面和影响力。
    坚持法规性，不断提高思想政治教育的法制化水平
    制定《大纲》的一个重要目的，就是把我军长期形成的思想政治教育优良传统和基本经验以法规制度的形式确定下来，为部队依法施教提供基本依据，保证教育有效落实。
    思想政治教育有着自身的特殊性，教育内容要跟着形势任务经常变动，教育实践具有多样性特点，教育效果更难以用量化指标来衡量。《大纲》采取实事求是的科学态度，从思想政治教育的特点出发，坚持着眼全军，突出共性、兼顾个性，反映一般规律，重点对思想政治教育的基本问题及遵循的共同原则、要求作出统一规范，把法规的刚性要求与教育的弹性要求统一起来，把规范性与思想性、指导性统一起来，较好地体现了推进思想政治教育法制化规范化的要求。
    《大纲》作为第一部全面规范思想政治教育的重要法规，与《政治工作条例》、《军事训练大纲》一样，都是我军军事法规体系的重要组成部分，具有同样的权威性和强制性。贯彻落实《大纲》，必须从依法治军的高度认识和把握《大纲》，牢固树立依据《大纲》指导和开展教育的意识，严格落实《大纲》的各项制度规定，筹划部署、组织实施、检查指导都要以《大纲》为依据，确保我军思想政治教育依法运行、正规有序。贯彻执行《大纲》，还要注意从部队实际出发，处理好共性与个性的关系，把教育的普遍原则、共同要求与各部队的不同情况和特点结合起来，把思想政治要求的统一性与教育实践的多样性统一起来，真正使《大纲》的各项规范科学有效地落到实处。
    坚持创新性，推动思想政治教育不断加强和改进
    《大纲》作为新世纪新阶段规范思想政治教育的基本法规，在坚持我军思想政治教育优良传统的基础上，充分贯彻党的创新理论最新成果，集中反映新形势下全军改进创新思想政治教育的成功经验，具有鲜明的时代性和创新性。比如，在思想政治教育主要任务中，明确了思想政治建设“三个确保”的时代课题和大力培育当代革命军人核心价值观等重要思想；在思想政治教育遵循的原则中，明确了“深入贯彻落实科学发展观”、“增强思想政治教育的科学性”、“贯彻以人为本要求”、把思想政治教育“贯穿到完成多样化军事任务中”等新要求；在思想政治教育内容中，明确了学习中国特色社会主义理论体系，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统等内容，使教育更好地体现党的理论创新最新成果。在教育领导体制、职责、制度、方法、保障等方面，《大纲》也有许多具有时代特色的创新点。特别是《大纲》将“积极推进改进创新”确定为思想政治教育的重要原则，提出了紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，不断创新发展教育内容、形式和方法的要求。这些对积极推进新形势下思想政治教育的改进创新，具有十分重要的意义。
    《大纲》坚持继承性与创新性的统一，既从当前实际出发，又着眼发展变化，为部队改进和创新思想政治教育留出了广阔的空间。贯彻落实《大纲》，必须把按纲施教与改进创新统一起来，注重领会把握《大纲》所体现和倡导的创新精神，与时俱进地创新发展教育内容、形式和手段，使我军思想政治教育更好地适应时代发展要求，适应军队使命任务要求，适应官兵思想变化，更好地肩负起自身的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
