〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练出能打仗的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗承农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队为打仗而存在，训练为打赢而进行。任何一支有作为的军队，都是居安思危、训练有素的精锐之师；任何一支无作为的军队，都是文恬武嬉、训练荒废的乌合之众。军人生来为战胜。敢打仗、能打仗，敢于亮剑、善于亮剑，是士兵最重要的职责、最根本的素质。未来战场上能否亮剑，取决于平时如何砺剑。
    当和平时期到来、战争日渐稀少的时候，士兵的实战经验，只能通过实战化训练获得。我军已多年没有经历实战，对战争环境有亲身感受、对战争经验有深刻认知的人越来越少，由老一辈军人面对面、手把手传授战争经验的训练模式不可能继续，取而代之是实战化训练。实战化的广度，决定士兵获得“实战”经验的多少；实战化的深度，决定士兵受到“实战”启示的程度。离开了实战化，再严格的训练也难以练出能打仗的士兵。
    少数部队的军事训练与实战化的要求相距甚远。比如，拘泥于传统作战内容训练，与信息化条件下作战要求差距较大；满足于一般条件下的训练，训练的难度强度险度不够；偏训漏训少训，对一些难组织、难保障、有危险的课目不愿训、不敢训；把好看作为演习的标准，演习成了演戏。这样的训练，或许考场上能糊弄考官，但战场上肯定糊弄不了敌人。
    仗是明天打，兵要今天练。进行实战化训练不仅需要勇气、智慧和魄力，而且需要了解作战对手和未来战争。训练贴近实战，就是要贴近对手；打什么仗，说到底是同什么对手打仗；像打仗一样训练，是指像未来打仗那样训练，而不是指像过去打仗那样训练。因此，开展实战化训练的过程，其实是一个不断了解和探索的过程。只要战争一天不打响，这种探索就不能停止。
    实战化需要“硬件”，也需要“软件”。开展实战化训练当然要有近似实战的现代战场环境和条件，但是带兵人的打仗心态和观念也不可或缺。是否用打仗的心态抓训练，效果截然不同。带兵人有了打仗的心态和观念，就会真抓实备、常抓不懈，就会把全部心思用在谋打赢、想打赢、练打赢上，就会严格标准、严格组训、严格考评，就会坚持打仗需要什么就反复训练什么、什么在实战中最管用就把什么练好。
〖-ZW/正文〗
