〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则不是“橡皮筋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原则不是“橡皮筋”
    ■梁琦
    “忠诚卫士、创新英雄”江鹰有许多闪光面，今天我们要说的是他感人的“另一面”：原则面前不变通，法度面前不徇私，坚决同一切有悖于党的性质宗旨的思想和行为作斗争，以共产党人的一身正气，赢得促进部队科学发展的气正风清。
    原则指说话和行事所依据的法则和标准。原则的本质是法，原则之所以称其为原则，就在于它的不可变通性。党员干部手握权力，肩负重担，一举一动在官兵眼中都是形象、都是导向，说话办事尤其要讲原则，丁是丁，卯是卯，行就是行，不行就是不行。只要是原则，就来不得半点的变通或含糊。否则，就会损害党员干部的威信，就会削弱党委班子的凝聚力、向心力和感召力，就会催生庸俗关系、诱发不正之风、导致部队建设滑坡。正因为如此，这种泾渭分明的刚性才成为原则最鲜明、最重要的特性。
    然而，在实际工作中，有个别同志却把这种刚性抛在一边，把原则当成弹性十足的“橡皮筋”，随心所欲，可左可右，可长可短。有的打着顾全大局的名号搞无原则的平衡，选干部眼里没优劣，施奖励好坏没分别，把有棱有角的原则变成伸缩自如的“圆则”；有的巧立名目钻规章制度的空子，遇事不敢承担责任，上推下诿，左躲右闪，给原则加上尾巴变成毫无原则的“原则上”；有的无事空谈“原则性”，一碰到人情、关系、私利，就政策放宽、标准降低，不该说的话说了，不该办的事办了，变成彻头彻尾的“灵活性”；还有的打着和谐的旗号搞无原则的团结，不敢开展批评与自我批评，怕批评领导官职难升、批评同级关系难搞、批评下级选票减少，等等。
    把原则当“橡皮筋”，原因无外乎两种。一是法制观念不强。有的把原则划归法则之外，认为原则是模糊的、笼统的，原则就是灵活的代名词，“死板”按原则办事许多事情就办不成，“灵活”按原则办事不能办的事情也能办成。另一种则是私心杂念作怪。有的奉行“外圆内方”的处世哲学，只种花，不栽刺，对那些违反原则的，睁只眼闭只眼，不仅不去加以制止，个别时候甚至帮着打“擦边球”，拿组织原则当私人人情。
    对原则的不同认识，折射出的是党性修养、法纪观念、人品官德。对党员干部而言，丧失原则就是丧失马克思主义的基本立场，牺牲原则就是牺牲党的根本利益，动摇原则就是动摇为官做人的道德底线。原则不是“橡皮筋”，不能有利的就往这边拉，不利的就往那边放。坚持原则，一切从党和人民的根本利益出发，一切以军队的建设发展大局为重，是党性的最高原则，是每名党员干部必须高悬于头顶的达摩克利斯之剑。
    （作者单位：73841部队）
〖-ZW/正文〗
