〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄境内再次发生恐怖袭击等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又有列车遭炸――
    俄境内再次发生恐怖袭击
    就在俄罗斯有关部门全力调查11月27日的客运列车出轨事件之际，俄境内11月30日又有一趟客运列车遭遇爆炸袭击，所幸没有造成人员伤亡。达吉斯坦共和国检察院侦察委员会官员拉贾博夫说，爆炸装置的威力相当于1.5公斤梯恩梯当量。爆炸导致电力机车受损，但没有造成人员伤亡。目前，有关方面正在对此事件进行调查。
    被指消极反恐――
    巴对英国的指责颇感惊讶
    英国首相布朗11月28日在与巴总统扎尔达里通电话时敦促巴基斯坦“除掉”本・拉丹。布朗认为，巴基斯坦“未尽力抓捕”“基地”组织头目本・拉丹。巴方对布朗的这一言论表示非常“惊讶”。巴外交部发言人巴斯特说，现在没有人知道本・拉丹的下落，如果美国和英国已经获得有关本・拉丹仍在巴基斯坦的情报，就应该通知巴政府。
    日元急剧升值――
    鸠山内阁紧急商讨对策
    11月27日，日元汇率突破84日元比1美元的14年来高点。日元升值突然加速，引起了日本政府的高度警觉。日本首相鸠山由纪夫11月29日召集重要阁员急商对策。鸠山要求，密切关注由迪拜债务风波引发的市场变化，并将针对目前日元急升、股市下滑采取的紧急应对措施纳入2009财年的第二次补充预算案之中。
    希腊油轮被劫――
    索马里海盗依然猖狂作案
    “海员援助组织”11月30日说，一艘30万吨级希腊油轮前一天在印度洋海域被索马里海盗劫持。这是继去年11月沙特超级油轮“天狼星”号后被索马里海盗劫持的最大船只。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
