〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建军地联动一体化保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某保障基地综合保障能力大幅提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文杰、特约记者李德报道：11月1日，北海舰队某保障基地联合7支编队保障力量和多家军地企业举行了一场一体化保障演练。演练总导演、该基地司令员刘庚群说，随着一体化保障模式发挥威力，基地的综合保障能力大幅跃升。
    近年来，该基地担负的使命任务不断拓展，新装备保障种类和难度大大增加。针对保障力量条块分割、难以形成合力的实际，基地推行“跨专业、跨弹种、跨建制”保障训练，在人员不变的情况下，使雷弹保障效能成倍提高，新型导弹准备时间从数天缩短至数小时。他们以基地保障力量为龙头，带动诸兵种保障分队联训联保，建立了10多支融合编组的机动保障分队，成为应急保障的“拳头”。他们着力将保障触角向军地结合部延伸，先后与50多家军地院所厂家签订联保协议，构建起完备的诸兵种联合、军地联动的一体化保障体系。
    一体化保障模式，催生“四两拨千斤”效应。今年4月，该基地承担多国海军活动保障任务，在地方装备、金融、通信、燃料等领域10余家企业的密切协同下，以较少的兵力高质量完成了中外40多艘舰船、上万名官兵的保障任务。
〖-ZW/正文〗
