〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警苏州市支队支队长江鹰先进事迹引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桐/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李桐、特约记者齐明宇报道：连日来，武警苏州市支队支队长江鹰的先进事迹在军营内外引起强烈反响。
    入伍27年来，江鹰先后研制出20余种具有自主知识产权的装备器材，参与100余次处突和抢险救灾，次次圆满完成任务。苏州市一位叫丁华的老人说：“我含着热泪读了关于江鹰同志的通讯和评论，感谢报社采写了这么好的通讯，感谢部队培养了这么好的人。”武警淮北市支队一级士官蔡召把与江鹰有关的报道收集剪贴起来，他说：“江鹰的先进事迹让我们看到，基层是成就事业的舞台，立足岗位创新大有作为。”
    近日，江鹰应邀在人民网、中国军网、全军政工网、中国广播网进行视频访谈，与网友在线交流，被网友亲切地称为“警营发明家”、“正义之鹰、胜利之鹰”。有网友评论说：“江鹰同志作为部队主官，在带好部队的同时，还有这么多发明创造，真棒。”一位外籍华人留言说：“中国军人真的很了不起。”截至目前，各大网站有关江鹰先进事迹的跟帖累计已达20多万条。
〖-ZW/正文〗
