〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阅兵实践中培育军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的新中国成立60周年首都阅兵圆满成功。阅兵部队坚持在阅兵实践中大力培育当代革命军人核心价值观，并用当代革命军人核心价值观凝聚军心激励士气，为高标准完成阅兵任务提供了强大精神动力。
    着力解决官兵的现实思想问题，不断强化祖国荣誉至上、军人使命至上、革命纪律至上的意识。阅兵部队各级注重从解决一个个具体问题入手，引导官兵正确看待个人荣誉与集体荣誉、军队荣誉、国家荣誉的关系，树立祖国和人民的利益高于一切、军人的使命和责任重于一切的思想，自觉在阅兵实践中实现荣誉观的升华。阅兵部队的特殊实际决定了纪律特别严、要求特别高。针对一些官兵特别是年轻官兵刚开始不够适应的问题，各级向官兵讲清阅兵任务特殊，必须采取特殊的管理措施；讲清铁的纪律是完成一切任务的保证，也是革命军人的基本素质，使官兵把遵规守纪建立在高度自觉的基础上，做到一切服从管理、一切听从指挥。阅兵部队长期封闭式训练和管理，一些官兵的实际问题和困难，比如有的父母病重、妻子生产、子女入托入学等逐渐显现出来，因参加阅兵而造成个人和家庭在某些方面“失”的问题逐渐突出出来。各级勇于面对这一现实，入情入理、客观实在地讲清得与失的关系，教育引导官兵自觉以大局为重，面对个人得失无怨无悔，始终做到尽职尽责、无私奉献。在阅兵训练近一年的实践中，数万名官兵在各种考验面前，做到了变不适应为适应，变不自觉为自觉，正确对待荣誉、苦累、得失，全身心投入阅兵训练和保障。步兵方队队员高腾说：“为了受阅，我主动放弃报考军校的机会；为了全身心投入阅兵训练，我几乎断掉与亲人、同学的联系。但我深深感到，人生的价值就在于奉献，阅兵换来的是一辈子的精神财富。”女民兵方队队员张元元，曾在海外留学多年，回国不久就报名参加阅兵，她深有感触地讲：“报效祖国是中华儿女的最大心愿，面对义与利的选择，就要把祖国利益看得高于一切。”实践证明，越是任务艰巨繁重的重大军事活动，越要在掌握官兵真实思想上下工夫，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，通过一个个现实问题的解决，推动官兵价值观念的变化和升华。
    扎实做好训练攻坚破难中的思想政治工作，激发官兵刻苦训练、奋力拼搏的高昂士气。阅兵作为一种特殊的高标准正规化训练，对官兵体力耐力、心理素质、精神意志和协作配合都是一个严峻考验。长时间的超常训练，不少官兵有一种疲劳感，有的失去了耐心。阅兵部队各级领导注重从这一实际出发，认真研究探索在每天大强度、超负荷的训练中，在官兵精神上、体力上都经常面临极限考验的情况下，如何锻造和培养部队“身在苦中不言苦、身在苦中不怕苦、身在苦中肯吃苦”的战斗精神和顽强意志问题，激励官兵勇于挑战艰难困苦和生理极限，自觉锻造坚忍不拔、百折不挠的意志和作风。为此，各级向官兵重申，实现训练成绩质的飞跃，必须经历重复、单调、枯燥的过程，让大家真正懂得：“重复孕育成功、单调通往一流”，只有千万次重复，承受住单调枯燥，让标准成为习惯，让习惯符合标准，才会有一流的训练成果等道理。广大官兵坚持在单调重复中磨炼意志，在千万次苦练中实现精准，在挑战极限中追求卓越，保持了高昂的士气和旺盛的练兵热情。在强化动作训练的同时，注重加强眼神、表情、军姿等内在精神气质的训练，锻造部队威武雄壮、压倒一切、勇往直前的磅礴气势。各级还通过及时细致的心理疏导、文化娱乐活动等缓解官兵心理压力。实践证明，政治工作只有紧贴训练这个中心，做到训练进展到哪一步，政治工作就跟进到哪一步，着力解决训练中存在的突出问题，才能增强主动性针对性实效性。
    充分发挥党组织和党员干部的作用，为完成阅兵任务提供强有力的组织保证。阅兵部队把临时党组织当正式组织来建，认真坚持民主集中制原则，对部队思想教育、阅兵训练、安全管理、综合保障等问题实施集体讨论决定，确保对阅兵工作实施集中统一领导。各级注重把重点放在党员干部身上，放在关键时刻党员干部如何“做”上，对党员干部发挥作用加以细化和具体化，对每个党员干部在阅兵中的思想政治表现、组织指挥能力、工作精神状态等情况实施全程跟踪考察鉴定，激励大家自觉践行先进性要求，形成了党员干部率先垂范、广大官兵奋勇争先的生动局面。有的单位对党员干部提出了“两前两后”的要求，即集合站队站在前，训练场上练在前，吃饭打饭排在后，熄灯查铺睡在后，使党员干部的先进形象在点滴细微处闪光。有的方队号召党员干部在训练和工作中把身份亮出来、把标准立起来、把形象树起来，以实际行动带领官兵坚持高标准、落实严要求。实践再次证明，越是任务繁重，越是攻坚时期，越要依靠各级党组织和广大党员干部，使各级党组织成为统一领导和团结的核心、成为官兵行动的主心骨，这样才能更好地凝聚官兵的思想和意志，做到心往一处想、劲往一处使，齐心协力完成任务。
〖-ZW/正文〗
