〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进基层“四个基本”有效落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进基层“四个基本”有效落实
    ■于永军
    新修订的《军队基层建设纲要》特别强调，要“扎实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施”。这“四个基本”既是落实《纲要》的重要载体，也是落实《纲要》的具体切点。认真研究和把握“四个基本”的基本规律，大力推进“四个基本”有效落实，是基层建设落实科学发展观的必然要求。
    在推进发展上，坚持科学统筹。把科学统筹作为“四个基本”建设的一条基本原则，统筹兼顾硬件与软件、营区内建设与野战条件建设、生活娱乐设施建设与打仗急需项目建设，力求相互衔接、相得益彰；优化整合各种资源，紧紧抓住制约基层发展的急难问题，科学研究经费物资的投向投量，最大限度地把有限的资源运用好、用在刀刃上。在这方面，一定要有长远的目标和科学筹划，先抓什么、后抓什么，突出什么、兼顾什么，做到心中有数、路数清楚。
    在发展动力上，坚持以人为本。把“为谁发展”定位于一切为了人民的利益包括基层官兵的利益，把基层第一、士兵至上，作为做好工作的重要出发点和落脚点。既坚持人文关怀，重视解决官兵工作中生活中的实际困难，更注重促进官兵全面发展，适应官兵的成才愿望，大力创建学习型军营，把官兵的精力引导到敬业、尽职、成才特别是提高打赢本领上来。在“依靠谁发展”上，切实尊重官兵在基层建设中的主体地位，充分调动广大官兵的主人翁精神和基层的自建积极性。
    在发展层次上，突出信息化牵引。目前，我军正处于机械化与信息化复合式发展的新阶段。这一客观存在要求抓“四个基本”，必须准确把握这一阶段性特征，在指导思想上牢固确立“信息主导”的观念，在建设实践上切实形成“科技先行”的思路，把抬高基层建设的标准定位于信息化。比如在基本教育上强调突出信息化手段，在基本队伍上强调提高信息化素质，等等。实践表明，信息化是推进基层建设科学发展的起点，以信息化牵引“四个基本”，是基层建设上层次上水平的方向所在。
    在实现绩效上，坚持战斗力标准。战斗力是检验部队一切工作的标准。基本教育，要看是否紧紧围绕了做好军事斗争准备，树立战斗队思想，培育战斗精神和战斗作风；基本队伍，要看是否突出了爱军精武，培养能带兵打仗的指挥人才、打赢信息化的训练尖子和专业技术标兵；基本制度，要看是否突出了强化军事训练，保持良好战备状态，确保军事训练人员、内容、时间、质量落实，不断提高遂行多样化军事任务能力；基本设施，要看是否重视了野战条件下建设、打仗急需项目建设，尤其把增强连队作战能力放在特别重要的位置。一句话，要把战斗力标准作为硬杠杠使之真正硬起来。
    在发展形态上，坚持抓经常经常抓。牢固抓经常的思想，把“四个基本”经常放在心上，经常想一想还有哪些问题需要解决，还有什么短板需要补齐，久而久之，抓经常就会成为一种习惯；要坚持抓经常的标准，把“是否经常”作为衡量工作绩效的重要标准，重点推动、经常推动，使抓经常真正成为一种常态。要建立保经常的机制。既有长计划，又有短安排，认认真真地办好每日、每周、每月要办的事，按时间节点、按要求标准抓好每项工作落实，以经常求落实，以经常促深化。这样，“四个基本”在基层的落实，就会稳步推进、健康发展。
〖-ZW/正文〗
