〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某独立汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两个电话”增干劲等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡斌/曹妙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个电话”增干劲
    济南军区某通信团
    “交叉就餐”促保障
    本报讯蔡斌、函授学员曹妙报道：为适应新形势下部队管理工作的需要，今年以来，西藏军区某独立汽车团与战士家长用“两个电话”构建部队与家庭协作管理平台，收到了良好效果。
    各基层党支部每月月初给战士家长打一个告知电话，介绍战士一个月来的工作、学习、生活情况，并征求家长对战士本人及部队建设的意见建议，有的放矢地搞好管理教育。战士家长根据基层党支部提供的战士情况，每月给战士打一个激励电话，叮嘱鞭策战士发扬成绩，克服缺点，争做让祖国和人民放心的好兵。
    本报讯函授学员孟令军报道：10月11日，济南军区某通信团开展“交叉就餐”活动，交流各单位经验做法，查补伙食保障“短板”，有效促进了团队伙食保障水平的整体提升。
    该活动由团后勤处组织实施，要求各营（直属队）挑选10名思想素质好、群众威信高的干部战士，以抽签的方式，轮流交叉到各兄弟单位食堂就餐，然后将就餐单位的饭菜口味、服务态度、就餐环境、食堂卫生等情况反馈到军需股。军需股负责整理归纳总结，查找问题和不足，有针对性地制定改进措施，指导各单位提高伙食保障水平。此次活动为期20天，以后还将不定期开展。
〖-ZW/正文〗
