〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达维坚科登顶ATP总决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然年仅21岁，但人高马大、力量出众的阿根廷人德尔波特罗已然进入顶级球员行列。今年的美网决赛中，他力压“瑞士天王”费德勒夺冠。本次赛事的小组赛中，他则让美网决赛重演，告诉人们他击败世界第一并非偶然。
    28岁的达维坚科则已经跻身世界前10行列多年。28日的半决赛中，这位俄罗斯高手也经历人生重要时刻，在与费德勒的第13次交手中第一次品尝胜利滋味。
    决赛中，虽然1米78的达维坚科足足比德尔波特罗矮了20厘米，力量上也无法与对手匹敌，但他用不知疲倦的快速跑动和高质量的回球遏制了对手的进攻。
    德尔波特罗赛后坦言，达维坚科的移动实在太快了，就好像游戏机里的人。“他能跑到各个地方，所以我很难打出制胜球”。
    在之前进行的双打决赛中，美国的布莱恩兄弟组合成为最后赢家。
〖-ZW/正文〗
