〖ZQ/总期〗18953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中共文献研究会朱德思想生平研究分会在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞/左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电许三飞、左志杰报道：在纪念朱德同志诞辰123周年之际，中国中共文献研究会朱德思想生平研究分会11月30日在北京成立。
    今年2月，经党中央批准，中国中共文献研究会成立，随后开始了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德思想生平研究分会的建立工作。目前，这四个分会已全部成立。
    中共中央文献研究室常务副主任、中国中共文献研究会副会长杨胜群在讲话中说，中国中共文献研究会将按照十七届四中全会提出的建设马克思主义学习型政党的新要求，努力办好四个研究分会，进一步推动对毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家的研究和宣传工作。要以朱德思想生平研究分会为平台，凝聚和组织全国方方面面的研究力量，继续深入研究和宣传朱德在新民主主义革命时期的生平业绩和思想理论贡献，重点加强对朱德在新中国成立后特别是社会主义建设时期的思想理论的研究和宣传，进一步加强朱德精神风范的研究和宣传。
    中国中共文献研究会朱德思想生平研究分会由顾秀莲、王克、向守志、王定烈担任荣誉顾问，伍绍祖、刘精松等6人担任顾问，金冲及担任名誉会长，李捷担任会长。
〖-ZW/正文〗
