〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立适应全球化发展要求的国际经济新秩序国际社会共同努力均衡协调促进人类社会发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义山指出，国际经济新秩序的核心“应是体现大多数国家的利益，扩大发展中国家在国际经济体制中的参与权和决策权，促进实现全球共同、均衡发展”。为此，他呼吁继续改革和完善国际金融体制，加强金融危机的预防和应对能力，并高度重视公平、开放的多边贸易体制对发展中国家的重要性。张义山强调，为在全球范围内建立新型发展合作伙伴关系，应切实加强南南合作和南北交流。发展中国家应加强相互间的合作与协调，增强竞争力，努力改变自身在经济全球化进程中的不利地位。而发达国家也要承担起应有的义务和责任，积极促进全球经济增长，并在市场、资金、技术、减免债务等方面对发展中国家给予更多支持。
    据新华社联合国10月6日电（记者郭立军）中国常驻联合国副代表张义山6日在第58届联大发言时指出，为实现共同繁荣的长远目标，必须“均衡协调地”促进人类社会发展。
    张义山当天在联大关于社会发展问题的会议上发言说，促进经济和社会的协调发展一直是世界各国人民的共同愿望和追求，近来国际社会加强了在这方面的努力并取得了进展。他同时指出，人类发展仍面临严峻挑战，“贫困、环境恶化、失业、毒品、跨国犯罪、艾滋病及其它突发性传染病等非传统安全问题日益突出”。
    他说，为促进社会均衡协调地发展，应首先加强国际合作，为消除贫困而努力。他呼吁国际社会共同努力，防止“贫者愈贫，富者愈富”这种不正常现象继续发展，通过实现共赢共荣切实有效地消除贫困。
〖-ZW/正文〗
