〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能如此“能者多劳”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/曲峻立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂能如此“能者多劳”
    在某连队，连长整天无所事事，指导员却教育、训练、管理一齐抓，忙得晕头转向。对此，该连长说：“能者多劳，我这是让贤。”笔者以为，这种“让贤”实为“偷懒”行为。自己当“甩手掌柜”，却让能者包揽全局，大小统管，只能使少劳者愈懒愈庸，多劳者愈勤愈能，造成个人素质差异的扩大。同时，就单位建设而言，一个人的精力和智慧毕竟有限，倘若做不到彼此各司其职，同时“多劳”，个别“能者”再“多劳”，也不会把问题想得更周到，事情办得更周全。因此，工作中应该少一些“能者多劳”，多一些既“各司其职”又“密切配合”。
    武警8682部队蒙泱
    莫用军线“煲电话粥”
    笔者在一些基层单位发现，部分官兵喜欢占用军线电话与亲朋好友尤其是兄弟部队的战友、老乡“煲电话粥”，且一聊就是20多分钟甚至半个小时以上，致使军线成为长时间的“私线”、“热线”。军线电话作为军队内部专有的通信联络工具，担负着传达指示命令、汇报情况等特殊任务，长时间被占用的负面影响不容忽视。一是在平时容易导致上传下达不通、友邻沟通不畅，战时更可能因此贻误战机，造成不可估量的损失；二是干扰了正常的工作秩序，给部队的管理带来诸多不便。因此，请战友们莫用军线电话“煲电话粥”。
    69026部队刘芳、李浩英
    佩戴胸牌要防泄密
    近日，笔者发现驻地街上一些官兵胸前戴着一个精美的胸牌，上面除了本人照片、姓名、职务、军衔外，还标有部队番号和地址。的确，佩戴胸牌有很多方便之处，既可以标明身份，增进人与人的互识，又可以增加美感，但要注意区分场合，避免因佩戴不当导致失泄密。一是要对胸牌佩戴做出明确规定，让官兵对什么时候、什么地点佩戴胸牌心中有数。二是要做好保密教育。三是要做好督促和检查，对违反规定私自佩戴胸牌外出的官兵要及时制止，把好“出入关”。
    91404部队梁艳蕊
    给电话本加把“保密锁”
    近日，某部在保密工作检查时发现，一些官兵为了方便，把部队番号、地址、首长的有关资料都写进了电话本，有的甚至在里面记载了部队一些活动安排、重要的军事数据，将电话本当作了记事本。这样做，极易造成失泄密。在此，笔者建议要加强防间保密教育，让官兵时刻牢记军人的特殊身份，涉及保密的资料不要写进电话本，在更换时也要注意将旧电话本销毁。
    沈阳军区某部 陈太梦、曲峻立
〖-ZW/正文〗
