〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某训练基地结合参演部队特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置新课题检验新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡勇/左振祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯匡勇、左振祥报道：沈阳军区某训练基地通过深入调研，结合各部队实际有针对性地设置演练课题，取得了良好效果。9月中旬以来，已有10余个旅团单位在该基地成功地进行了战术演练。
    该基地承担着军区部队合同战术演练导调的任务。为发挥基地这块“磨刀石”的最大效能，使设置的训练课题和内容更好地与部队训练任务相吻合，更客观地检验部队的训练情况，基地及时组成军事调研小组，到参演部队进行调研，深入了解和掌握部队的编制装备、作战训练任务情况，研究导调演练的组训形式，向参演部队通报基地导调演练总体方案等，使导和演双方能够相互了解，演练更具针对性。在调研过程中，他们发现各部队在战法训法研究上各有所长，成果颇多，如某摩步旅研究出了特战小分队信息战、区域防空系统打击等新战法，而基地在导调防空兵演练设计上存在着空情设置少、情况单一等问题。针对存在的问题，他们把从部队调研上来的7种新的训练方法进行了认真梳理，根据部队新的作战任务、战法成果进行战术设计，如实评估出了部队的作战能力，受到了参演部队的好评。
〖-ZW/正文〗
