〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末敏弹茏üァ奥秸街王”天灵盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀才/范云/贺连梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    末敏弹：专攻“陆战之王”天灵盖
    末敏弹是一种用载体投射，“发射后不用管”的特种子母弹药。它于20世纪60年代开始研发，是一种远距离、命中率低于导弹，但高于常规炮弹，且价格低于导弹的反装甲弹药。末敏弹多采用子母结构，母弹内可装多个子弹，具有很强的杀伤力。它可由炮弹、远程火箭、航空火箭、飞机撒布器等发射或投射，能专门攻击集群坦克的“天灵盖”――顶装甲。它是既具有常规炮弹间瞄射击的优点，又能对目标自动探测、识别，并实施攻击的智能炮弹，被誉为反坦克武器“新星”。目前，世界上美、德、法、瑞典和俄罗斯等国在研制末敏弹方面处于领先地位。
    德国的SSArt155毫米末敏弹，是当今世界最先进的炮射末敏弹之一。该弹采用薄壁结构，其敏感装置有较高的抗干扰能力，在地面有雾或恶劣环境下仍可正常工作。由于使用高密度药形罩，所产生的穿透力比铜质药形罩提高35%，在最大射程上仍可确保击穿坦克的“天灵盖”，所以很受青睐。
    以博尼斯（BONUS）的高速爆炸成型弹丸击穿坦克“天灵盖”。该弹由瑞典博尼斯和法国地面武器集团联合研制，被誉为欧洲第二号智能炮弹。其设计有独特之处，稳定装置没有阻力伞，而是两个相对的圆盘起稳定作用。由于子弹降速较快，减少了被敌方干扰的机会以及风的影响，现已装备瑞典和法军的火炮。
    以“SPBE”的高温高压聚能射流击穿坦克顶装甲。俄罗斯的RBK-500式SPBE反坦克子母炸弹，也是一种末敏弹，它现装备在俄罗斯各型对地攻击机上。母弹内装15枚SPBE末敏弹，每枚子弹均由3个降落伞减速，母弹由作战飞机投放，双波段红外探测器可确保空心装药战斗部准确无误地攻击坦克顶装甲。据称，可同时摧毁6个装甲坦克车辆目标。
    美国研制“萨达姆”155毫米末敏弹历程较长，现已装备美军155毫米自行火炮和多管火箭炮。该弹采用复合型敏感装置，其战斗部为自锻破片战斗部，用火箭炮发射的末敏弹每发含6枚子弹，可直接对敌坦克发起顶攻击。如今，形形色色的末敏弹，已成为对抗新一代“陆战之王”的克星。
    ●朱秀才范云贺连梁
〖-ZW/正文〗
