〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮大学生干部度过适应期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信器材修理所助理工程师谢佳龙的转变发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁勇、彭光明报道：9月8日，成都军区某通信器材修理所大院内气氛热烈，所党委“一班人”正为考上上海交通大学计算机应用技术专业研究生的助理工程师谢佳龙送行。谁也想不到，这个毕业才4年、立过三等功、获过全军科技进步成果奖的年轻干部，曾是一个人际关系紧张、工作不安心的“反面典型”，是所党委惜才爱才的一片苦心，才把他塑造成了良才。
    1999年7月，谢佳龙从某技术学院毕业，分配到该所科技室。初到部队，他不是成天抱怨生活条件差，就是指责科研条件落后，且因为自己是科班出身，谁都瞧不起，多次因业务上的问题顶撞所领导。对这个“浑身是刺”的干部，有人建议给他处分。谢佳龙也感到压力重重，想调走。党委对谢佳龙进行深入了解后发现，他虽然毛病不少，但技术上确有一套，科研上能吃苦，而且具有强烈的责任感和忧患意识。党委专门召开常委会统一认识：年轻科技干部刚从院校毕业，理想与现实有反差，必须给他们一个调适期。所长和所党委书记轮番找小谢谈心，鼓励他改掉怨天尤人的毛病，并果断把一些重要科研项目交给他完成。所领导还出面给老同志做工作，让大家多看他的优点，为他营造良好的人际关系环境。领导的一片苦心深深打动了谢佳龙，使他把精力用到了科研上。2001年，他因工作成绩突出，荣立三等功一次。此后，党委又对他委以重任，让他负责一些全军和军区级科研项目。谢佳龙不负众望，有3项技术革新成果获得军区以上奖励，他参与开发的某仿真维修软件还获得全军科技进步成果奖。
〖-ZW/正文〗
