〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高新技术提升老装备战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械化与信息化并存，是我军武器装备现代化建设在今后相当长一段时间内不可回避的现实。因此，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军装备现代化建设的跨越式发展，当务之急应该用高新技术提升老装备的战斗力。这既是提升现有装备作战能力的一个重要环节，又是最大限度地发挥现有装备整体作战效能的一个重要因素。
    当今，在信息技术的催生牵引和新军事变革的推动下，武器装备的信息化、智能化、一体化趋势进一步凸现。20世纪90年代以来的几场高技术局部战争，已经显示出信息技术在现代战争中的重要作用。特别是科学技术的迅猛发展，成为推动世界新军事变革的有力杠杆，引发了以信息技术为核心的新一轮军事技术革命，产生了精确制导技术、遥感与探测技术、卫星通信与预警技术、全球定位导航技术等高新技术群，广泛而深刻地渗透于战斗力生成的各要素之中，推动了武器装备的更新换代，成为武器装备催生战斗力实现质的飞跃的“倍增器”。同时，高新技术也为武器装备技术改造提供了广阔空间和无限潜力，可以使一些老装备重新焕发“新颜”。比如，从武器装备的“核心”入手，“嵌入”传感器、精确制导等“软件”设备，特别是嵌入电子对抗系统、网络系统和情报信息系统等先进的设备，就可使原有的武器平台得到更新，功能得到进一步增强和扩展；在现有武器平台上配备红外、微光等夜视器材，可以大大改善部队夜间的视觉条件，从而提高部队的夜战能力；用新型的伪装材料、隐形技术对武器装备进行包装，可以有效地提高武器装备防可见光、红外线和雷达侦察的综合性能，等等。可以说，对老装备进行高新科技“嵌入”式改造，能使机械化战争时代的武器装备具备人的眼睛、大脑、中枢神经的功能，能够极大地提高武器装备的命中精度，使其作战威力呈几何级数增长。每一次军事变革都不是超越发展、整体推进，而是一个渐进发展、积累蓄势的过程。一代为一代提供条件，一代在一代基础上发展，逐步攀升，达到质的飞跃。美军B-52轰炸机是20世纪50年代的老装备，在新技术的不断改造下，依然活跃在现代战争舞台上。如今，经过改进的B-52轰炸机，其信息技术含量高达60％，仍然保持在先进飞机的行列。美军EP-3侦察机的电子侦察设备也是高中低技术优化组合，但获得情报的能力却相当惊人。美军在常规炸弹上加装了GPS定位系统，使命中精度和作战能力大大提高。俄罗斯在T-72和T-80基础上改进的T-90主战坦克、在苏-27基础上改进的苏-27YB歼击机，几乎达到了装备“升级换代”的效果，综合作战效能骤然提高。世界技术先进、实力超群的军事强国尚且如此，我们更应该注意选择一些对战斗力的形成和提升起关键作用，能与信息化技术紧密结合的现役装备，通过技术改造和改进，有计划地对现有装备进行升级改造，提高其战术技术性能，从而实现其综合效能增值。
    目前，我军在整体上仍处于机械化进程尚未完全实现的阶段，武器装备的体系结构仍具有“多代同堂、高低并存”的特点。这就决定了我军武器装备的发展，必须走研新改旧、高低结合的路子，在发展高新武器装备的同时，重视对老装备的革新挖潜，有效恢复和提升现有武器装备的综合效能。中外武器装备建设的经验告诉我们，提高武器装备效能直接、快速、有效的途径，就是对现有武器装备进行技术改造，“旧瓶装新酒”和“贴花”的办法同样可以实现武器装备的跨越。
    以机械化向信息化转变为主要特征的新军事变革，在21世纪初呈现出更加蓬勃发展的强劲势头。对于推进中国特色的军事变革，既是我军建设难得的机遇，更是严峻的挑战。要顺应世界新军事变革的潮流，必须确立“双重建设”都要抓、都要硬的思想，以机械化建设促进信息化建设，以信息化建设引导、带动机械化建设。一方面，应该以高技术为支撑，大力发展高新武器装备，大胆跨越机械化建设的某些阶段和环节，争取在不对称的科研和不对称的建设中创造自己的优势。尽可能选择发展那些对战斗力形成和提升起关键作用、能与信息化武器装备紧密结合的机械化平台，以缩短机械化建设的进程；另一方面，应该以信息化为牵引，挖掘老装备作战潜能。采用关键技术对现有武器装备实施信息技术嵌入或融合，提高武器装备信息化程度。要树立依托现有装备搞信息化大有作为的思想，对现有机械化装备进行信息化改造。要确立总体论证、综合集成、系统整合、整体改造的观念。在技术革新、技术改造和老旧装备的性能挖潜上，应该从过去的单部件革新、单件武器改造向装备系统整合转变，按照具体化、系统化、配套化的要求，提升现有武器装备的信息化含量和作战效能。
    ●邱海军
〖-ZW/正文〗
