〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将进行高超音速飞行试验等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将进行高超音速飞行试验
    据外刊报道：俄计划将于明年开始进行高超音速飞行器GLL-31的首次飞行试验。据称，该飞行器主要用于试验氢气和碳氢高超音速冲压空气喷气发动机，其飞行速度2-8.5马赫、飞行高度14-32千米。专家认为该飞行器所搭载的发动机无论在材料和技术水平方面都超过美国、法国、日本等国的方案，但在设计尺寸方面要逊色于其他国家。
    以开发新型地空导弹系统
    据外刊报道：以色列正在开发一种全天候自行式地空导弹系统，它是世界上第一套能保护地面部队免受现在和未来各种威胁的武器系统。这些威胁包括：反辐射导弹、滑翔炸弹、巡航导弹、飞机、攻击直升机和无人机。该系统既可单独部署，也可结合为一个防空系统保卫关键战略区域，如机场、指挥中心和旅或师级的野战部队，每套系统能保卫大约300平方公里的区域。
    澳将装备“蝮蛇”运兵车
    据外刊报道：澳大利亚国防工业公司近日透露，为澳军研制的“蝮蛇”运兵车正在按计划进行生产。据称，“蝮蛇”具有反车辆地雷、轻武器射击、迫击炮轰炸等防御功能。该车可搭载9名士兵，采用独立悬挂和四轮驱动，巡航速度大于90千米/小时，能够确保士兵在最短时间内安全抵达目的地，并做好执行任务的准备。
    （刘放辑）
〖-ZW/正文〗
