〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓心公仆情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记南京市六合区竹镇大泉村党支部书记李元龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年8月27日凌晨，南京市六合区竹镇大泉村党支部书记李元龙患胃癌病逝。噩耗传来，全村老少上千村民自发为他送行。人们含泪追忆的点点滴滴，汇聚起一个模范实践“三个代表”重要思想、为民尽瘁的优秀农村基层干部的形象。
    “干部一心为百姓，群众就忘不了他！”
    六合区竹镇距南京市区近70公里。47岁的李元龙1999年起先后在这里担任长庄村、大泉村（2001年两村合并）的党支部书记。
    上任之初，村里矛盾多、负债重，农民人均年收入只有2280元。李元龙不畏困难，千方百计带领农民脱贫致富，去年全村人均收入达到4200元，偿还了23万元的村级债务，这个曾是远近闻名的穷山村成了全镇的先进村。
    去年10月13日晚，李元龙在镇上开完会回家的路上，突然虚脱晕倒，经医院确诊为胃癌晚期。揪心的消息传来，全村人为之痛惜。赶往医院探望的村民有四五百人次。得知李元龙手术后要回家休养，村民们一拨拨地聚集在竹镇通往南京的公路上翘首以盼，苦等数小时，就为早一点看到心中牵挂的好支书。
    今年8月27日，与病魔抗争了10个多月的李元龙闭上了双眼。在出殡火化时，全村600多户村民几乎家家赶来为他送行。从李元龙家到灵车停放地约3里长的路上，近2000人的送殡队伍排成了长龙，沿途群众自发摆设的路祭就有10多处，“李书记，您一路走好”的白色长幅，表达了乡亲们痛别好支书的共同心声。
    人心是杆秤，大泉村群众对李元龙的深情追思、悼念和赞誉，正是李元龙生前“努力实践‘三个代表’，当好农民满意村官”的真实写照。
    “为帮群众救急，他常慷慨解囊。”
    李元龙长期在乡村基层工作，生活清贫，直到他去世，家里还是20多年前结婚时置办的几件简陋家具。这几年，为支付两个孩子的上学费用，特别是近一年为给李元龙治病，家里欠下了七八万元的债务。
    然而，令妻子李平诧异的是，李元龙病倒后，有许多人陆续找上门来还钱，少则数十元、上百元，多则几千元，总计竟有一两万元。询问病中的丈夫，才知道这些钱都是他平时为群众解难、救急时主动付出的。
    翻开李元龙2002年1月20日的《工作日记》，上面清楚地记着大泉村干部“帮农户顶账明细”：其中李元龙为夏春付等16个困难农户共垫付农业税费4310.92元，村委会主任阚和平垫付2500元，其他5名村干部（村委会会计、村民组组长）各垫付200元至500元不等。
    面对群众急难慷慨解囊的李元龙，对自己却十分“抠门”。一辆骑了20多年的永久牌自行车，无车铃少刹车，是他每日奔波的“坐骑”；一只破旧绽线的黑色手提包伴随他多年，虽然早就想要买一个新皮包，但直到病重住院，也没能实现这一“夙愿”；在他陈设简陋的家中，最显眼的家用电器是一台14英寸的黑白电视机；李元龙出差办事，不论天多热、口多渴，也舍不得买冷饮……
    “当干部一定要有‘百姓心’，尽公仆力。”
    4年前，李元龙从乡镇工业公司经理的岗位上，调到大泉村担任党支部书记。与他一起下派的干部有的不到一、二年就要求调回镇机关。可是李元龙却从未向组织上提出过调动，而是全身心地投入村里的工作。他常对村干部说：“我们都是农民出身，现在当了干部，一定要有‘百姓心’，尽公仆力。学习‘三个代表’重要思想，就是要认真为群众办实事。”
    几年来，李元龙带领全村干部群众先后修建了3.2公里的水泥路、5公里的石子路；又将1600多亩高低不平的“油条沟”、“烧饼田”，改造成“田成方、路成网、沟渠配套”的良田。他还想方设法引导农民调整种植业结构，流转土地搞规模经营，现在全村已栽种经济林木意杨树1300亩。
    现任大泉村党支部书记阚和平含泪回忆：“老李去世前3天，对我们几个去看望他的村干部提出就在病床前开一个支委扩大会议，当时他一讲话就喘气，但仍断断续续地谈了他对村里工作的一些想法，特别交待要关照好孤儿朱燕，还提醒我们‘今年如收成不好，要向群众说清楚是灾害原因，还是种子原因，尽量采取措施补救’。”至死，他心中放不下的还是村里的百姓。
    （据新华社南京10月7日电）
    ●新华社记者徐机玲
〖-ZW/正文〗
