〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席东盟商业与投资峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表了题为《中国的发展和亚洲的振兴》的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，发展是实现亚洲振兴的必由之路。中国的发展强大将给亚洲各国带来发展机遇和实际利益，将为亚洲的和平与发展作出更大的贡献。他强调，积极促进亚洲的发展振兴与和平稳定，是中国的既定方针。“睦邻”、“安邻”和“富邻”是中国实现自身发展战略的重要组成部分。
    ――“睦邻”，就是继承和发扬中华民族亲仁善邻、以和为贵的哲学思想，在与周边国家和睦相处的原则下，共筑本地区稳定、和谐的国家关系结构。
    ――“安邻”，就是积极维护本地区的和平与稳定，坚持通过对话合作增进互信，通过和平谈判解决分歧，为亚洲的发展营造和平安定的地区环境。
    ――“富邻”，就是加强与邻国的互利合作，深化区域和次区域合作，积极推进地区经济一体化，与亚洲各国实现共同发展。
    温家宝说，中国的发展将给亚洲各国提供更广的市场和更多的商机。中国政府将鼓励中国企业到亚洲各国投资兴业。中国与东盟的互信合作正快速向前发展。中国将加入《东南亚友好合作条约》，并与东盟签署《面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言》，这些都标志着双方关系迈上了新的台阶。
    温家宝最后说，和平、安全、合作、繁荣，是中国亚洲政策的目标。中国与东盟的经贸合作潜力巨大、前景广阔。希望各国朋友充分把握当前的有利条件，积极参与中国――东盟经贸合作，共同创造亚洲繁荣与发展的美好明天。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
