〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上飞行器逐鹿海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军/耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水上飞机是一种能在水面上自由起降，专门用于水上作战的现代兵器，其突出特点是用途广泛，集作战、保障等多种功能于一身：既能搜索、攻击水下潜艇，又能侦察、轰炸水面舰艇；既能巡逻警戒，又能海上救护；既能从事水上运输，又能实施空投空降。随着现代海战地位的日益提升，水上飞机的发展也愈来愈受到世界各国的重视。目前，水上飞机家族日益壮大，除水上轰炸机、水上侦察机、水上反潜巡逻机、水上战斗机、水上运输机、水上救护机、水上灭火机等“老队员”日渐走向成熟外，一批具有全新性能的“新宠儿”也将展翅未来海战场。
    超级反潜“杀手”：潜水飞机
    潜水飞机是一种集潜艇、水面舰船和飞机等多种功能于一身，既可在水下航行、又能在水面起降和滑行，还能在空中飞行的新型特种飞机。该机的最大特点是装有两套动力装置：空中飞行时使用喷气发动机，水下潜航时使用水中动力推进。为使飞机潜水时能抗住水下巨大压力，该机外壳采用高强度合金材料，这使其重量大大增加。从研制试验的情况看，潜水飞机在未来反潜作战中有着广阔的发展前景。作战时，潜水飞机可先潜入水下，严密监视敌方潜艇的水下活动，及时、准确、有效地发现和跟踪并伺机攻击。目前，美国海军研制的一种潜水深度达23米、潜航速度达9.3公里/小时的潜水飞机已进入生产试验阶段，预计不久可投入使用。
    登陆战“新星”：地效飞机
    地效飞机是利用在地表一定高度飞行时升力增大、诱导阻力减小的地表面效应、贴近水面或平坦地面飞行的新型飞行器。可以说它是飞机和船艇的“混合物”，既神似飞机，又形如船舶；既可在水面和陆地上起飞、降落，又可在浪高1.5米以下的水面稳定疾飞。它可以遂行登陆、机降、运输补给、反舰作战、反潜作战、扫雷布雷和侦察巡逻等多种任务，特别是在登陆作战中更有着高超的本领。
    机动性能优异，具备直接突击登陆能力。地效飞机有着良好的通用性和两栖性，飞行时速为200公里―400公里，最高可达500公里，能根据需要灵活机动地调节飞行高度、速度，而不受海区、海岸和复杂地形的限制，可顺利通过专为登陆艇、气垫船等设置的垂直障碍区直接突击登陆作战。
    隐蔽性能好，突防能力强。由于地效飞机综合了舰船和飞机两者的优点，集高速性、隐蔽性和攻击性于一身，所以既能高速掠海飞行，又能有效利用雷达盲区，神出鬼没地向对方发起攻击，而对手很难觅其踪迹；它们可以从水上发起攻击，也可掠海飞行，实施精确打击。
    载运力量大，保障效率高。与普通飞机相比，地效飞机的载重量大得惊人。以美国正在研制的S―EAS900吨级地效飞机为例，一次可运载400名士兵，16架直升机，几十辆汽车和火炮，载重量高达405吨。因此，它既可作为远程奔袭飞机的空中加油站，也可作两栖登陆作战的小型“基地”。据专家预测，随着各种地效飞机的研制成功和战场应用，现代登陆作战必将引发一场全新的革命。
    高速机动“骄子”：气垫式飞机
    气垫式水上飞机是以飞机机身上的压缩机通过将空气注入机身下的气囊围裙中，与海水之间形成一定厚度和一定压力的空气团（亦称气垫），使飞机悬浮在水面的一定高度上进行起降和滑行的飞机。与普通水上飞机相比，气垫式水上飞机的机动特性可谓独树一帜：一是机动范围大。现有的水上飞机只能在海面驻泊或在海岸附近空间飞行，而气垫式水上飞机不仅可以在海上、江河上、浅水急流的水域起降，还可以在沙漠、沼泽、冰雪地带以及起伏不平的陆地起降，遂行作战中的急难险重等任务。二是耐波能力强。一般的水上飞机在大波浪中航行，易前后左右大幅度摇摆，气垫式水上飞机的气垫可吸收一部分波浪的冲击力，从而减少飞机在海面的摇摆，使其具有较好的稳定性和耐波能力，更好地保障海上的起降，顺利完成运输和作战任务。三是起降的水阻力小。现有的水上飞机在水面航行时，受水阻力的影响较大，且航速越快影响越大。而气垫式水上飞机，基本上消除了水的阻力，因而飞机起飞时的加速性能较好，而且飞机降落水面时，气垫也能起到一定的缓冲作用，从而能够更加及时可靠地参与作战，给敌以迅速突然的打击。
    全天候“奇兵”：水面效应飞机
    水面效应飞机，是利用飞机以小于翼展的高度贴近水面飞行时，流过机翼下部和水面之间的气流受到机翼下部和水面的阻挡，流速减慢而机翼上部流速不变，使机翼下部压力增加，产生升力的水面效应原理而研制成功的一种新型水上飞机。这种飞机对海况的要求一般比气垫式水上飞机低，如德国研制的一种水面效应飞机，在浪高超过1.5米时仍能飞行，在环境恶劣的北海出航率每年高达60%，这种飞机还能以150公里/小时的速度持续飞行20小时，而一般的飞机则难以达到。目前，国外已经研制成功和正在研制的试验性水面效应飞机，都比普通的飞机载重量大一倍，而耗油却节省一半，航程增加50%，并具有超低空、超障碍飞行和贴近海平面飞行的突击能力。
    运输“大力士”：超级水上飞机
    超级型水上飞机，是一种体积和重量大、抗风浪能力强，能在风浪中自如起降的“大力士”巨型水上飞机。现有的各种陆地飞机由于受机场跑道距离和载重强度的限制，其运载量都不是很大。而提高飞机的运载量，势必使机场的造价更高。为解决这一问题，国外正在研制不需要专门机场，而载重量却能超过一般飞机几十倍以上的巨型水上飞机。如日本设计的超级型水上飞机，采用常规动力装置可载1200人，速度接近音速，在12500米的高度上能飞行6500公里左右，有效载重122吨。美国也计划制造一种重量在1000吨以上的巨型水上飞机，这种飞机由20台喷气发动机作推进动力，每台推力为1.05万公斤，机身长107米，宽9米，翼展为130米，机内分设4层载货舱。此外，德国等国家也在从事超级型水上飞机的研制，并积极研究如何应用原子动力装置，使超级水上飞机的性能更加优越。
    随着现代高技术在军事领域的广泛应用，特别是世界上主要军事大国对海洋空间的激烈争夺，水上飞机也将同陆地作战兵器一样会得到迅速发展。届时，各种各样性能优异、功能奇特的水上飞机，必将在水面战场上发挥巨大威力，从而使水面战场成为军事对抗新的作战空间。
    ●车华耿海军耿建忠
〖-ZW/正文〗
