〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学破除迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连战士小方从贵州苗家山寨入伍。离家的前夜，奶奶按照当地习俗，亲手给他逢了个红肚兜，说戴上它可以心想事成。按照奶奶的嘱咐，小方到部队后每逢有大事，都规规矩矩地把红肚兜戴上，然后在心里祈祷一番。
    今年5月，连队要派一名战士到团里学枪械修理，连队党支部认真研究后，认为小方入伍前学过汽车修理，有一定基础，决定让小方去。小方以为是红肚兜灵验，当天就写信给奶奶报喜。有了这次经历，小方把红肚兜戴得更勤了。
    小李是个新司机，他听老家的亲人说，在车上绑根红布条可以祛邪避灾。于是，每次出车，他就将红布条系在汽车的挡风玻璃边上。从此，小李开车胆子大了，车速快了。一次，他驾车外出执行任务，由于路况不太好，飘动的红布条又在眼前跳来跳去，结果造成情况判断失误，差点把车开到路边沟里。
    今年6月的一个上午，七连组织游泳训练，连长集合战士正准备出发，突然天上几只乌鸦发出凄厉的叫声。有个士官心里一格登：乌鸦迟不叫早不叫，偏偏这时候叫，不是好兆头。他犹豫了一下，建议连队干部把游泳训练改在当天下午。
    在该部调查时，我们还发现，有极个别战士佩戴护身符，还有极个别战士利用探亲、出差的机会烧香拜佛、算命看相。
    这些现象说明，封建迷信思想在个别同志的头脑中还没有彻底清除。该部在官兵中广泛开展唯物论和无神论教育，使官兵从理论上认清封建迷信的荒谬。他们把近年来社会上一些人利用封建迷信欺骗群众而酿成严重后果的资料进行整理，让官兵从中吸取教训；组织官兵揭露封建迷信的本质，认清封建迷信的危害。通过教育，戴护身符、红肚兜的战士主动把护身符、红肚兜取下，新司机也不再绑红布条了。
    ●李文景罗文义
    视点感言
    所谓迷信，是对不能把握的力量和不能理解的事物的狂热崇拜。无知是迷信产生的重要原因。
    迷信的人很少认为自己是在迷信，而认为自己是在相信；或者虽然知道自己的行为是迷信，但宁信其有不信其无。破除迷信的惟一方法是学科学、懂科学、爱科学。科学一时不能彻底消除迷信，但可以减少迷信；科学一时不能给出所有问题的解释，但可以给你思考问题的方法；科学一时不能使你变得强大，但可以使你变得自信。《军队基层建设纲要》明确规定，基层要“崇尚科学，反对迷信”。一名合格的战士，绝对不能有迷信思想。
    何鸣鸿 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
