〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村四项重大改革取得初步成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○四年我国农村义务教育将全面推行“一费制”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四年我国农村义务教育将全面推行“一费制”
    新华社北京10月7日电（记者齐中熙）今年以来，我国在农村积极推进四项重大改革。这些改革得到了广大农民的拥护，并且已取得了初步效果。
    农村税费改革在全国各地基本推开。中央财政为农村税费改革转移支付350亿元，绝大多数的地区取消了农业特产税，农民的负担大大减轻。
    建立新的农村合作医疗体系。从今年起，各级财政新增加的教育、卫生、文化经费主要用于农村，加快建立农村新型合作医疗体系，落实城市卫生部门对口支援农村的工作，健全病症监测报告制度。国家对先行试点的地区每个农民由财政补贴10元钱，共拿出10亿元作为这项改革试点的财政投入。
    推进农村教育改革。《国务院关于进一步加强农村教育工作的决定》提出，到2007年，西部地区普及九年义务教育人口覆盖率要达到85％以上，青壮年的文盲率降低到5％以下。西部地区包括370多个县，涉及将近全国三分之一的国土。完成这项任务，对于推进扶贫开发、促进民族团结、维护边疆稳定和实现国家长治久安，具有极其重要的意义。
    改善农村金融服务，推进农村信贷改革和农村金融改革。国家已确定在8个省市进行农村信用社改革试点。改革试点以服务农业、农村和农民为宗旨，按照“明晰产权关系，强化约束机制，增强服务功能，国家适当支持，地方政府负责”的总体要求，加快农村信用社管理体制和产权制度改革，更好地支持农村经济结构调整，帮助农民增加收入，促进城乡经济协调发展。
    新华社北京10月7日电（记者王黎）为了取缔农村中小学不合理收费项目，严格控制收费标准，我国农村义务教育从2004年开始将全面推行“一费制”收费办法。这是记者日前从国家发展和改革委员会了解到的。
    “一费制”收费办法是从2001年开始，仅在贫困地区农村小学和初中试行，即对学杂费、书本费由中央有关部门规定一个最高收费限额，除此之外，不再向学生收取任何其它费用。2002年“一费制”收费标准为：每个学生每学年农村小学160元，农村初中260元；各地可根据实际情况适当浮动收费标准，上浮范围不得超过20％。目前，国家扶贫开发工作重点县的农村中小学，已普遍推行了“一费制”收费办法。一些地方还对实行“一费制”的学校，给予专项补助，弥补经费缺口，保障了“一费制”学校的正常运转。“一费制”的实行对规范农村中小学收费管理、减轻农民负担、治理乱收费起到了积极的作用。
    教育部、国家发展改革委、财政部等部门近期将在全国开展教育乱收费检查工作，全面清理并取缔教育乱收费。此外，还将研究实行“教育收费决策听证”制度，进一步推进农村教育收费决策的规范化和透明度。
〖-ZW/正文〗
