〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，请你给大伙儿笑一笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，请你给大伙儿笑一笑
    “驴驹子上树也逗不笑的脸。”我老家的乡亲们常把这句俏皮话送给那些不苟言笑的人，我的新兵连长就是这样。
    那年冬天，寒风撕扯着大片的雪花漫山遍野地洒，火车把我们这几十个新兵撂在塞外的一个小镇上，眨眼间呼啸着不见了踪影。
    “背上背包，跟我走！”一位高大的带兵干部面无表情地命令我们。我暗暗叫苦，踩着厚厚的积雪埋头赶路。大约走了个把小时的山路，眼前出现了一座军营，那个带兵的干部说：“到了！”脸上依旧没有任何的表情。
    听说他就是我们的连长，我心里立刻打起鼓来：“这个连长说话连个笑模样也没有，今后肯定挺厉害吧！”
    果然，上级组织射击考核，连长绷着脸说：“都给我好好打，谁要是给我考砸了锅，回头看我怎么收拾他！”一上场，我满脑子都是连长的“警告”，动作要领一下子全忘了，结果几乎打了个“光头”。
    转眼快过春节了，新兵连举办联欢晚会，我是主持人。联欢会上，战友们自编自演的节目真逗人，大家都笑弯了腰。我偷偷观察连长，连长的脸上居然还是一点表情也没有，就那么冷冰冰地坐着。顿时，我不知哪儿来的勇气，说：“战友们，请咱们连长表演一个节目，好不好？”台下沸腾了，战友们都欢呼起来：“连长，来一个！”连长站起身来，系好风纪扣上了台。我把麦克风伸到连长跟前：“连长，今儿联欢，在表演节目之前，请您给大伙儿笑一笑，好吗？”
    听了我的话，战友们都愣住了。连长也先是一愣，随后拍了拍我的肩膀，果真就咧开嘴笑了。啊，连长原来会笑啊！战友们起劲地拍起了巴掌。
    （郭志刚整理）
    ●沈阳军区某部士官杨城
    兵事感言
    天性严肃的人难得开怀一笑，连长不苟言笑，纯属性格使然，性格只能算特点，不能说是缺点。可是，作为带兵人不能由着性子“玩深沉”，有时候你的微笑对于战士的确很重要，笑一笑战士会觉得你更可爱、更可亲。既然不能笑口常开，那就偶尔一笑，如何？ 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
