〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省忻州军分区结合工作实际贯彻党的创新理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决制约国防后备力量建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王彦清、记者郭建跃报道：山西省忻州军分区党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，注重结合实际问题，运用党的创新理论解决制约国防后备力量建设的难题。“十一”前夕，山西省军区肯定了他们的做法。
    在市场经济条件下，如何坚定广大民兵的政治信念，是国防后备力量建设的一个重要课题。忻州军分区党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，把运用党的创新理论成果武装广大基层民兵作为突破口，借鉴20多种各地民兵政治教育的先进经验，把坚信创新理论和坚定理想信念结合起来，把增强国防观念与加强职能教育融为一体，把探索新形势下编兵用兵新途径与为全面建设小康社会做贡献拧在一起抓，有效地提高了新形势下民兵政治教育质量。
    民兵训练质量难保证，是一个较为突出的问题。他们在学习党的创新理论中，积极寻求民兵训练走出低层次循环的途径，确立了着眼科技参战、科技支前、科技保障的民兵军事训练方向；在组织编制上努力改变编用脱节现象，实现了编为用、建为战的转变，完成了民兵组织向城镇转移、向高新技术行业和大中型企业的转移。
    为使广大民兵成为全面建设小康社会的生力军，这个军分区结合地处晋西北这一实际，在驻地实施的从单纯的种植业调整到生态畜牧业，由传统的煤产业转换为电工业以及发展山水名胜旅游业建设规划中，组织广大民兵参加当地经济建设重点工程攻坚战，近3年来共完成20多项基础设施及大项工程建设，备受人民群众好评。
〖-ZW/正文〗
