〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第七次东盟与中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席第五次中日韩领导人会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/隋丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；中日关系；中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴厘岛（印度尼西亚）10月7日电（记者袁炳忠、隋丽君）中国国务院总理温家宝7日出席了在印度尼西亚巴厘岛举行的第七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。
    东盟10国的领导人、日本首相小泉纯一郎和韩国总统卢武铉出席了会议。会议由东道主印尼总统梅加瓦蒂主持。与会领导人在友好、坦诚的气氛中讨论了10+3的发展方向及扩大各领域的合作等问题。
    在会上，温家宝总理发表了以“共同谱写东亚合作新篇章”为主题的讲话。他说，10+3的建立与发展，是东亚国家顺应经济全球化发展潮流、寻求共同发展的重要创举。6年来，10+3从无到有、从虚到实，由东亚国家间的对话会议成长为内容丰富的合作体系，建立起了较为完善的运作机制，合作内容从金融、经贸向政治、社会和安全领域不断扩展。
    温家宝指出，加强区域经济合作是东亚发展的客观要求，也是东亚经济的必然方向。经过多年的努力，10+3为东亚合作进一步发展和逐步实现区域经济一体化提供了有效机制。10+3有必要在现有基础上，明确长远目标，推进实际合作，提高合作水平。深化10+3合作，需要遵循平等协商、互利共赢、循序渐进、开放包容四项原则。
    为完善充实10+3合作，推动东亚合作迈向更高水平，温家宝提出四项建议：一、研究建立东亚自由贸易区的可行性；二、推进东亚财政、金融合作，在“清迈倡议”的基础上，逐步实现双边货币互换网络多边化，逐步落实10+3各方就建立亚洲债券市场达成的初步共识，探讨设立区域投资合作实体；三、加强政治和安全对话，开展非传统安全合作，共同维护来之不易的和平发展环境；四、拓展社会特别是文化、科技合作，建立10+3公共卫生、青年交流、文教和高科技等新的合作机制。
    温家宝说，一个繁荣的东盟，是10+3不断向前发展的重要前提。中国将继续以实际行动支持东盟一体化，支持东盟在包括10+3在内的各种国际和地区合作机制中发挥独特和重要的作用。
    温家宝最后说，中国政府高度重视睦邻友好，将坚持与邻为善、以邻为伴的方针，加强区域合作，努力把同周边国家的交流与合作推向更具活力和更富成果的新水平。
    据新华社巴厘岛（印度尼西亚）10月7日电（记者袁炳忠、余谦梁）中国国务院总理温家宝、日本首相小泉纯一郎、韩国总统卢武铉7日在印度尼西亚巴厘岛举行了中日韩领导人第五次会晤。会晤由卢武铉主持。三国领导人就中日韩三国合作、三国与东盟合作以及其他共同关心的问题进行了讨论。
    温家宝就今后的三国合作提出以下建议：一、尽早成立“三方委员会”，根据《联合宣言》对三国合作进行协调和规划。二、继续深入研究建立中日韩自由贸易区问题。中方支持三国研究机构下一步着手研究三国自由贸易区可能产生的产业影响。三、深化三国部门间的合作。中方希望尽快建立流通特别是物流合作机制，继续探讨建立质量监督检验检疫合作机制，逐步扩大促进三国贸易便利化的措施，支持三国媒体加强合作。四、明年在中国举办一次中国“振兴东北”与东北亚合作研讨会。中国开始实施的“振兴东北”战略将为三国合作提供新的机遇。欢迎日韩两国政府部门和地方省市各界人士积极参与。
    会晤后，三国领导人还签署了《中日韩推进三方合作联合宣言》。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
