〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊犁军分区领导机关热心为边防服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人往哨所走钱往基层花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿彬/张云华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王殿彬、张云华报道：一座座钢架哨楼为官兵避风遮雨；一套套净水处理设备让哨所官兵喝上纯净水；一个个富有边防特色的“哨所公园”成为官兵修身养性的好去处……置身于伊犁千里边防线，笔者感慨颇多。这些让人耳目一新的巨大变化，是伊犁军分区党委机关践行“三个代表”重要思想、热心为边防服务带来的结果。
    这个军分区所属边防连队大多驻守在大山深处和沙漠戈壁，条件简陋，环境艰苦。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，军分区党委指导所属部队机关开展“为边防办实事、解难题，建设美好边防”活动。为把这项活动落到实处，年初，军分区决定拿出200多万元，用于改善边防的训练、执勤、文化、生活等基础设施。与此同时，他们积极组织军需、营房服务队到边防一线排忧解难，组织文化大篷车送歌送舞到边关，协调地方医疗单位到边防哨所送医送药。“十一”前夕，他们还专门编排了一台文艺节目到边防巡演，受到边防官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
