〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜坚持与美国签订互不侵犯条约的立场
    朝鲜中央通讯社7日发表评论说，经验证明“书面安全保障”之类的文件在美国政府更迭后会成为一纸空文，因此朝鲜坚持朝美之间必须签订互不侵犯条约，这样核问题才能得到解决。
    朝鲜外务省表示拒绝日本参与核问题会谈
    朝鲜外务省发言人7日在平壤表示，鉴于日本将核问题用于其国内政治目的，极力推行敌视朝鲜政策，朝鲜拒绝日本参与一切旨在解决核问题的会谈。
    安南说联合国已成最易遭恐怖袭击的目标
    联合国秘书长安南6日在纽约表示，联合国在世界各地的机构目前已经成为最易遭受恐怖分子袭击的目标，保护联合国职员的安全是他当前工作的重中之重。
    俄美英科学家分享2003年诺贝尔物理学奖
    瑞典皇家科学院7日宣布，将2003年诺贝尔物理学奖授予拥有俄罗斯和美国双重国籍的科学家阿列克谢・阿布里科索夫、俄罗斯科学家维塔利・金茨堡以及拥有英国和美国双重国籍的科学家安东尼・莱格特，以表彰他们在超导和超流体领域中做出的开创性贡献。
    巴勒斯坦紧急内阁在阿拉法特官邸宣誓就职
    巴勒斯坦紧急内阁7日在拉姆安拉的阿拉法特官邸内宣誓就职。这是巴勒斯坦第一次成立紧急内阁。紧急内阁由总理库赖、外交部长纳比勒・沙阿斯、内政部长纳赛尔・优素福、财政部长萨利姆・法耶德以及包括首席谈判代表埃雷卡特在内的4名暂时没有具体职务的成员组成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
