〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然涌动的“信息潮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳仓库加快信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占有明/刘彦军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悄然涌动的“信息潮”
    ――武警沈阳仓库加快信息化建设纪实
    武警沈阳仓库大都是二三十年前的老式建筑。然而，当你走进库房，监视器会自动跟踪你到每一个角落，红外线对视报警器让任何情况都难逃视线，电视监控室20多个监视器24小时闪动着警惕的“眼睛”。在这里，记者深切地感受到一股信息化的“变革潮”正在悄然涌动。
    每个仓库都有应急灯，无照明条件下发货的机会很少――
    “一摸准”该摸些啥
    万金波走马上任仓库政委的第一天，就发现他和机关每个干部的办公室里都摆放着一把铁锹、一副手套和一套工作服。官兵们向他介绍：这是仓库的“三件宝”。多少年来，仓库官兵就是靠这“传家宝”艰苦创业、谋求发展成为武警部队业务收发量最大、储存物资数量最多、供应范围最广的单位。
    武警部队后勤部的一位领导来仓库检查工作，当问到仓库“三件宝”时，官兵们讲得滔滔不绝，然而当谈到计算机、红外报警等科技话题时，在场的官兵哑口无言。不久，仓库主任陶全平带着几名官兵到全军自动化程度较高的某仓库参观见学，物资进出自动化、物资管理微机化的场面，让他们感到惊讶。一名干部说：“跟人家比，我们太落后了。”这两件事，促使党委出台了《加速仓库现代化建设三年规划》。从那时起，仓库官兵树立了一个崭新的观念：“三件宝”精神不能丢，但科技兴库、实现物资保障现代化刻不容缓。
    不合时宜的观念和做法是现代化建设的巨大障碍。仓库党委“一班人”用新思想、新观念对工作进行重新审视，对仓库多年来惯用的“一摸准”、“一口清”和“活账本”的评比做法赋予了新的内涵。今年9月，仓库保管员业务技能大比武拉开序幕，一些多年在摸裤子型号、摸鞋子大小上的业务标兵都想在比武中一展身手。然而，考核开始后，摆在每个保管员面前的是一台台电脑。一些保管员在工作中虽然经常使用电脑，但把电脑操作作为业务比武项目还是头一回。仓库万政委说，我们搞这次微机操作技能比赛，不是要否定“一摸准”等传统做法。但是，现在环境条件已经发生了变化，比如，每个库房都有应急灯，夜间发货率几乎是零。即使在极为特殊的情况下，战士们能准确地摸到垛位，摸清不同的被装品牌，就是合格的保管员。这决不是降低训练、考核标准，而是坚持训练、考核内容和标准的与时俱进。在仓库现代化建设中，我们既要让战士们在库房里摸物资，更要让他们在工作间、办公室里摸键盘；既要使战士们在物资管理上“一口清”，更要让他们在现代化设施设备常识上“一口清”；既要做物资储备的“活账本”，又不能当掌握新知识新装备上的“死脑筋”。
    夜间警报骤然响起，官兵拉网搜查也未查明原因――
    蜘蛛引出新型人才观
    2002年7月，标志仓库现代化建设实现跨越式发展的电视监控系统正式启动，每个库房的各种异常情况都可以通过警报装置反馈到监控室。一天夜里，气温骤降到零下21摄氏度，突然，监控室传来刺耳的警报声。已经进入梦乡的官兵按照应急预案迅速集结，对各个库房进行拉网式搜查。然而，也没有发现任何异常情况。情况没查明，官兵们在寒风中冻了一夜。第二天，请来负责安装这套设备的工程师，只见工程师到监控室点了几下鼠标，切换了几个电视画面，就断定故障出在15号库。让官兵们感到惊讶的是，工程师在15号库的警报器上用小镊子夹出一只小蜘蛛后，警报声戛然而止。
    “蜘蛛风波”平息了，仓库领导的心情却难以平静。这么简单的故障，我们为什么排查不了？有先进的装备，更要有驾驭先进装备的人才。为此，仓库党委在人才培养上连走“三步棋”：第一步，同驻地军地院校建立定点挂钩关系；第二步，对干部进行本科以上学历教育，对士官进行大专以上学历教育，对士兵进行中专以上学历教育；第三步，开办微机、电器维修等两用人才培训班。目前，干部、士官参加高等学历教育和士兵参加中专教育在学率达到3个100%。通过文化学习，官兵的文化素质和综合素质得到全面提升，工作效率和质量都有了很大提高。
    少配一辆轿车，多买23台电脑――
    现代化设施是挤出来的
    去年6月，仓库正式接到上级通知，准备迎接全军红旗仓库考核评比。作为武警部队惟一的参评单位，仓库从年初开始，就在软硬件建设上作了大量工作。但正在建设中的全自动电视监控报警系统工程却出现了几十万元的资金缺口，在考核评比项目中，并没有电视监控设施这项内容。是继续建电视监控系统，还是搞库房外装修？党委坚定地选择了前者。于是，60万元库房外装修款变成了跟踪探测仪、红外报警器等装备的购置费。
    信息化建设离不开资金的支撑，但先进的设施设备决不是简单的资金堆积。仓库党委“一班人”在实践中悟出一个理：信息化建设离不开艰苦奋斗精神。仓库的现代化设施是靠大家勒紧裤腰带勒出来、从牙缝中抠出来的。几年前，一家地方公司欠仓库十几万元资金。去年10月，公司主动提出将一辆崭新的进口小轿车送给仓库来抵消债务。仓库领导的车子确实很紧张，17年前上级配发的一辆桑塔纳小轿车还在使用。但库领导认为，仓库的车子虽然少一些、旧一点，但大家挤一挤仍然够用，而投入信息化建设的资金却远远不够。陶主任明确告诉对方，这笔钱我们准备用于购买电脑。一个月后，资金到位，仓库一次性购买了23台电脑，全部配给干部和保管员，战士保管员每人一台电脑。这几年，仓库党委就是靠缓建办公楼、推迟家属区改造，把挤出来的经费用于信息化建设。眼下，物资的收发登记已经实现网上作业，自动升降仪、物资传输机等先进机械设施已经运用到货物储运、装卸全过程，全自动温湿度监测、红外对视、震动、烟雾等报警装置如同给仓库安上了雪亮的眼睛，仓库的自动化、数字化、信息化建设迈出了坚实的步伐。
    新设备遇到故障，“小能人”手到病除――
    官兵争做驾驭新装备内行
    今年年初，武警部队的一位领导来到仓库电视监控室，让值班员将6号库房画面切换到12号库房，只见值班员手足无措，憋得一脸通红，站在一旁的仓库领导也捏了一把汗。事后，仓库领导了解到，有的值班员值班时往往看到的就是固定的几个画面，根本不会操作和运用这套设备。通过这件事，库领导认为，必须让官兵尽早成为驾驭现代化装备的行家里手。几天后，电视监控系统应用操作培训班开学，库领导带领干部走进了课堂，从地方院校、科研单位聘请的专家教授对他们进行了专业化的培训。此后，官兵们学知识、钻科技蔚然成风，官兵们的科技素养明显提高。今年6月，因气候影响，红外报警装置连续出现几次误报，士官王吉勇主动请缨排查故障。经过上百次测量、探查、试验，小王发现误报的原因是施工时把红外监控线路和脉冲电网线路装在一起产生了干扰。他提出将两条线路分开安装、终端设施分室存放方案，使误报现象得到根本解决。负责原施工设计的一位老工程师说，战士中能有这样的“小能人”，部队信息化建设大有希望。
    ●占有明本报记者刘彦军张建军
    监控中心 贺斌摄
〖-ZW/正文〗
