〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民工入工会的深远意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前闭幕的中国工会十四大郑重提出：广大农民工已经成为我国工人阶级的新成员和重要组成部分。今后，要敞开大门吸收农民工入工会。这则消息，对于千千万万渴望维护自身权益的农民工来说，不啻为莫大的福音。工会，将成为农民工温暖的家。
    如今，在城市的每一个角落，都可以看到农民工忙碌的身影。据最新统计，我国目前有9400万农民工。也就是说，全国每3名产业工人中就有2名来自农村，农民工已经成了产业工人中的重要角色。
    这样一组数字可以说明农民工在我国社会中举足轻重的作用：深圳的700万人口中有500万是农民工，农民工对广东省经济发展的贡献率高达25％，而2000年全国制造业中农民工占了57％。大量廉价的农村劳动力走进城市，使我国城市经济始终保持着较低的运行成本，也成为平衡我国城乡之间、东西部地区之间经济社会发展的重要力量。
    可是，由于计划经济体制的影响，时至今日，千千万万的进城务工农民仍处于城市边缘人的状况。他们是农民，却又以工资收入作为主要生活来源；他们是工人，却又没有城镇职工那样的福利待遇和劳动保障。他们的合法权益被侵害的情况时有发生：拖欠工资、劳务市场不规范、福利待遇较差、劳动合同不对等、子女入学难……贡献和处境形成反差。
    令人高兴的是，近年来，随着改革的深入，农民工的地位和作用日益得到肯定。许多城市开始慎重研究对农民工的政策，有步骤地解决困扰农民工的诸多难题。这次，中国工会十四大又进一步鲜明地提出了“农民工已经成为我国工人阶级的新成员和重要组成部分”。这是一次认识上的重大突破，对于推动农民工融入城市、更好地发挥农民工的作用必将产生深远的影响。
    农民工进城，是我国城市化的必然过程。根据全面小康指标，到2020年我国城市化率要达到56％。这就意味着今后每年要有1300万农民进入城镇。随着户籍制度、用工制度和社会保障制度改革的逐步推进，我国工人队伍的新成员――广大农民工将会在自己挥洒汗水、寄托希望的城市找到越来越多的家的感觉、享受越来越多的家的温暖。
    ●于春光
〖-ZW/正文〗
