〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新拓宽发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委以“三个代表”重要思想为指导加快部队全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志怀/张庆洲/王凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某旅党委以“三个代表”重要思想为指导加快部队全面建设纪实
    沈阳军区某炮兵旅连续3年被集团军评为基层建设先进单位，被沈阳军区评为教育管理先进单位，旅党委先后两次被沈阳军区评为先进党委。对此，党委“一班人”的体会是，只要认真学习贯彻“三个代表”重要思想，善于靠创新拓宽发展之路，全面建设就能不断向前推进。
    用发展的办法解难题
    年初，训练刚刚展开，连队到课率不足90％――司令部不干，“战斗力是第一位的！”把人从大棚和菜地拉回来――后勤部又有意见，“农时不等人啊！”结果，“八小时内大练兵，八小时外大生产”，官兵叫苦不迭。
    党委“一班人”以江泽民国防和军队建设思想为指导，对此进行深入思考：能否探索一条与时代脉搏合拍、适应世界军事变革的后勤保障新路？在党委支持下，后勤部长郭守志边组织人员论证边紧锣密鼓筹划，拉开了集约化办伙的尝试。综合效益很快显示出来：节省兵员200多人，年均节省经费60多万元。基层干部表示，如今有更多精力抓训练了。
    旅党委举一反三，用发展的办法解决前进中的难题。他们进一步提高服务中心的保障功能，增加了战时携行食品、饮料加工间，添置了真空食品包装设备，并与地方食品加工企业签订了应急保障合同。营、连、排、班和单兵的野外炊事保障怎么办？他们研制开发出排、班、单兵便携式灶具。在一次为期7天的野外徒步奔袭训练中，旅里根据预案将炊事员配属到各营连，用自行研制的野战炊事平台实施了有效的快速保障。
    用发展的视角找差距
    部队进行实弹考核，全旅总评成绩居军区同类部队之首。而旅长冯万库提供的一组数字，却让大家又感到了差距：发达国家数字化炮兵从捕捉目标到发射第一发炮弹，只需2～3分钟时间，一次火力打击后3分钟就能转移阵地。
    这个旅在科技练兵中曾先后开发研制各种革新器材200余项，9项革新成果分获全军科技进步二等奖和三等奖。党委“一班人”放眼世界审视问题和差距，把目标投向了信息化建设：满足现状不行，信息化建设势在必行。
    “谋打赢不能等和靠，干事业就要勇于奉献！”党委“一班人”用军委江主席有关论述统一思想。他们在集团军大力支持下，先后到总部科研院所和有关生产厂家，请来专家和军内“炮兵通”联手攻关。经过8个多月艰苦努力，成功研制出某型数字化综合指挥系统，炮兵快速反应速度由此提高4～6倍。这项成果，使党委“一班人”更加坚信：只有看到我们的差距，才能激活官兵的创新精神，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设的新路子。
    用发展的举措促落实
    去年老兵退伍正值铁路客运高峰期，老战士们在-30℃的严寒中等候了40多分钟，秩序井然地踏上了返乡的列车。这一幕，给驻地群众留下了深刻印象。
    在取得依法治军、从严治军成果的同时，党委“一班人”也忘不了曾经有过的烦恼。那一年，有个连队一个月就接到机关几十个通知，加上诸如“十统一”等“土规定”，让基层官兵无所适从。
    对此，旅政委于庆祥带领党委“一班人”，站在践行“三个代表”重要思想的高度，本着维护官兵切身利益的原则，明确了向正规秩序要战斗力、要凝聚力的思路。很快，法规制度、条令条例纳入了党委中心组学习、党课教育、团课教育和部队经常性教育活动中。哪级该管什么该干什么？官兵心中有了明确的标准，行动上也就有了严格的准绳。
    不看级别看法规，干啥就看啥规定。基层官兵普遍反映，凡事都按制度办，心中有数，更容易把事情干好。3年多来，全旅共调整使用干部420人次，选取士官1500余名，官兵普遍满意。更为难得的是，全旅98％的干部休上了正常假。
    ●吴志怀张庆洲王凤武
〖-ZW/正文〗
