〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的士兵启蒙老师，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的士兵启蒙老师，您在哪里？
    虽然岁月如落花般纷纷飘逝，但每当我回想起那段生死共度的艰难历程，记忆便会日渐清晰。
    我是幸福的，启蒙老师是头戴帽徽、身穿军装的解放军叔叔；我是幸运和自豪的，小学生活是在硝烟弥漫中诞生、闻名全国的“帐篷小学”中度过。那是1986年，我的家乡处在战火中。参战部队看到附近几个边境村寨的孩子无处上学，便在山坳里搭起两顶帐篷作教室，炮弹箱当课桌，教师就是部队文化程度高的几名战士，全体学生是来自不同民族的9个孩子，所有学费等费用都是部队官兵捐赠的。康克清奶奶闻知这所特殊的学校后，亲笔题写了校名――“帐篷小学”！
    老师，还记得我吗？那第一批9名学生中最小的一个。记得每当听到隆隆的炮声，你们总是第一个把我抱进防空洞；为了我们不感到害怕，你们常常给我们讲战斗英雄的故事。这些，我仍记忆犹新。我还记得，参战部队转移到哪里，我们的学校就跟到哪里，在我的整个小学生涯中，学校先后搬了4次、4个解放军叔叔教过我，他们是雪老师、杜老师、翟老师、肖老师。
    往后的日子，“帐篷小学”这段特殊的经历影响了我的一生：遇到困难的时候、失意的时候、得意的时候，我都会想起那些士兵老师，想起那顶帐篷和那段难忘的岁月。这种进取精神，激励和鼓舞着我战胜各种困难，读完初中、高中、大学，并最终实现了儿时的理想，成为一名光荣的人民教师。如今，每当站在讲台上，我就会想起我的士兵老师，想起老师对我们的那一份爱、那一份教诲。于是，随着时光的流逝，一种想看看我的士兵启蒙老师的愿望也越来越强烈。
    老师，还记得吗？每年教师节，没有什么礼物，同学们就从山上采来一束束老山兰献给你们。也正因为如此，以后，不管走到哪里，我都会在身边带上一盆老山兰，看到她，仿佛就看到了老师回到了“帐篷小学”。老师，你们一定不会忘记那魂牵梦绕的南疆、那些边疆好几个不同民族的孩子们吧！
    老师，我要告诉你们，咱们“帐篷小学”已今非昔比了。在部队的关怀下，学校不仅早已搬进二层楼房，还建起了电脑学习室、图书阅览室、医务室、校史室和少先队活动室。学生也由当初的9名发展到现在的131名了。优美的校园环境、优质的教学质量、一流的教学设施，昔日的“帐篷小学”已成为云南边疆一所一流的全日制小学。现任校长周真国先后两次到北京开会，受到党和国家领导人的亲切接见。
    随着岁月的流逝，我对士兵启蒙老师的思念与日俱增。在“帐篷小学”建校17周年之际，我作为一名教师，在度过第一个教师节的时候，看着一个个像我一样从“帐篷小学”走上工作岗位、走向社会、走上致富道路的同学们，深深地感激解放军叔叔，感激我们的士兵老师。我深切呼唤：我的士兵启蒙老师，你们在哪里，你们还好吗？
    “帐篷小学”第一届毕业生
    云南麻栗坡县大坪镇中学英语教师 罗应华
    （边富斌整理）
    文中4位“士兵老师”或知情者见报后，请与本版编辑联系，以了却本文作者的心愿。联系电话：010―66720792
    ――编者
〖-ZW/正文〗
