〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚对待他人所求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久在领导机关工作，经常遇到他人所求，有找帮助安排子女工作的，有找帮助推销书刊的，有找帮助向有关部门要钱要物的，等等，颇有应接不暇之感。老实说，对这些所求，绝大多数我无能为力，但碍于面子，不好拒绝，便含糊其辞地表示试试看。结果有的是硬着头皮去办，碰了钉子；有的是因为态度暧昧，未置可否，对方紧追不舍，三天两头打来电话，搞得我不得清静，影响工作和学习，自觉活得很累。
    后来，我吸取了教训，面对他人所求，持一种平常的心态，坦诚相待。凡是不能办或办不了的事情，就开诚布公地告诉对方：这事我办不了，且态度坚决，毫不含糊。对方可能不理解，甚至产生误解，但由于我如实告知，因而心境坦然，毫无负担，再也不为“面子”所累。
    现实生活中，人们受多种客观条件的制约，不可能称心如意地办好每一件事情，因此需要求得他人的帮助，这是人际关系中经常发生的情况，谁也避免不了。那么面对他人所求，被求者应怎样对待呢？我的体会是要把握好“度”。
    坚持原则。求人的事情不少是违背原则的。有的违反国家法律、政策和军队规章制度；有的侵害集体和他人利益；有的超越职权范围，等等。凡是违背原则的事情，要坚决拒绝，并晓以利害，予以制止。过去，这方面的教训不少，如有的把军车号牌借给地方人员从事违法犯罪活动，害了他人，也坑了自己。前车覆，后车鉴。在是非面前丝毫含糊不得。
    当断则断。对方提出的要求有些是理由充足，情真意切，言语动人，被求者容易为之所动，明知办不了，又怕伤感情，便以试试看的心态，去满足对方的奢求。岂不知暧昧带来了麻烦，事情没办成，人家非但不领情，反而认为你不诚心。俗话说得好：“当断不断，必受其乱。”对办不了的事情应以实相告，不能优柔寡断，模棱两可。
    摒弃虚荣心。当今社会有人主张张扬个性，追求自我价值，有的同志好“揽事”，尤其爱在亲朋故交面前显示自己有魄力、有能耐。在这种逞能好胜的心理支配下，往往有求必应，不计后果，生怕拒绝了被人家瞧不起。其实，大可不必打肿脸充胖子。要知道，任何人的权力都是有限度的，都是受客观条件制约的，只能在职权范围内行事，超越了范围就要受惩罚。图一时的虚荣而亵渎职权或丧失人格，是非常愚蠢的。这类傻事坚决不能干。
    （作者单位：沈阳军区联勤部司令部研究室）
    ●李国选
〖-ZW/正文〗
