〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关，瞄准明天的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院科研攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卿上力/印诚/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻关，瞄准明天的战场
    ――炮兵学院南京分院科研攻关纪事
    炮兵学院南京分院，瞄准新军事变革发展前沿，紧贴部队实际选择科研课题，走出了一条富有特色的科研攻关之路。近年来，相继有100多项成果获国家和军队科研成果奖，其中4项成果获国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。
    紧盯一线寻找科研课题
    夏日的骄阳炙烤着大地，炮兵学院南京分院综合演练场演兵正酣：侦察兵操作激光综合测距仪，测定目标点方位和距离；计算手将数据输入某新型射击诸元计算器。仅仅数秒钟，一组组目标点的坐标便呈现在荧屏上，通过炮兵营连射击指挥系统迅速传至炮阵地。几乎在同时，前方便传来震耳欲聋的炮弹出膛声，侦察员报告：“首发命中！”
    这种新型射击诸元计算器就是该院为解决部队训练难题专门开发研制的。在一次下部队调研时，该学院射击教研室周俭新教授发现，炮兵部队通用的某型射击诸元计算器存在着模块非固化、程序与数据易丢失等问题，给部队训练造成了困难。回校后，他立即向学院申请成立了课题研究小组，经过两年多的刻苦攻关，终于研制出了新一代射击诸元计算器。新型计算器不仅解决了老问题，而且使计算器的适用炮种由原有的6种增加到了14种，决定射击诸元的时间比原来大大缩短，还增加了倒计时功能，满足了对运动目标的射击，提高了炮兵快速反应能力。目前，这种新型射击诸元计算器已配发全军炮兵部队。
    据悉，近3年来，学院获奖成果中，有80%都是从部队训练一线选择的课题，获奖成果在部队的推广率达100%。他们与南京军区某部联合研制的“某型激光照射瞄准跟踪监测系统”，解决了激光照射器手瞄准跟踪训练难度大、检验验收难的问题；他们研制的某型“射击诸元计算器海上射击指挥软件”，满足了炮兵部队海上训练的急需。此外，学院连续多年帮助部队组织新装备集训，现已成为炮兵部队指挥人员“回炉充电”的重要基地。
    超前研究带来跨越发展
    盛夏，扬子江畔，一场高科技条件下的实弹综合演练鏖兵正酣。随着3发红色信号弹升空，一发发炮弹从炮膛呼啸而出，直扑“敌”阵地。令人称奇的是，一种普通大口径火炮发射的炮弹，如同长了眼睛一般，发发直接命中目标，火光闪处，“敌”防御阵地顿时被撕开了一道缺口。
    按毁伤概率计算，火炮直接命中一辆坦克需180发炮弹，而该新型炮弹一发即中。国内第一个对该新型弹种进行作战使用研究的，便是炮兵学院南京分院的“将军教授”刘怡昕。
    机遇总是青睐于有准备的人。早在3年前，刘怡昕教授便从有关资料中敏锐地觉察到，制导炮弹武器系统将是今后各国炮兵的发展方向。挑战就是命令，为使我军炮兵发展跟上时代前进的步伐，刘怡昕毅然将目光投注在这块“硬骨头”上，超前对该型武器系统的作战需求、型号论证、定型试验等环节展开了科研攻关。
    在总部的接装论证会上，面对众多的竞争对手，刘怡昕教授胸有成竹，凭借厚厚一摞有关该型武器系统的研究成果，从理论原理到制导手段；从技术指标到战术运用，为在场的总部领导和科研专家打开了一个神奇的世界，让未曾谋面的新型弹种跃然眼前，从而以绝对的优势“抢”来了接装培训机会。
    超前研究带来跨越发展。不久前，全军某新型炮弹指挥员接装培训班在该院开课。仅1个月，学院就成功组织学员进行了实弹射击，打出了8发8中的好成绩。学院以该型炮弹的作战使用和训练模拟为课题展开研究，先后获得1项国家科技进步二等奖和两项军队科技进步一等奖。
    志在顶峰的人，不会在半坡流连。南京分院党委和教职员工始终将目光定位在世界军事变革发展前沿，全院师生群策群力，闯出了一条“小院校，大科研”的成功之路，他们与时俱进、超前研究，以不断创新的科研成果，努力为部队新装备尽快形成战斗力服务。
    某新型自行火炮武器系统是我国研制的具有先进水平的远程压制武器。学院利用参与研制和承担操作培训任务的机会，主动参与该武器装备的相关研究工作，先后完成了指挥软件规范性设计、指挥流程和功能设计、数学模型建立等课题研究，在该武器系统的编配方式、作战使用、装备保障等方面取得了经验，现已形成了较强的教学优势。目前，学院已着手进行该武器系统作战模拟训练器材的研制开发工作。
    足不出户感受战争氛围
    鼠标轻点，硝烟弥漫的战场立体纵深顿现眼前；坡路、陡崖、峭壁等各种地形迎面而来。戴上耳机，逼真的炮火轰鸣耳际；自行火炮模拟驾驶舱内，笔者手握操纵杆，脚踩油门，双眼注视着和计算机同步显示的视窗，全神贯注地过了把“驾驶”自行火炮的瘾。随着推拉摇转等各种动作变换，舱内仪表盘上的各种数据不停地跳动着，驾驶舱身也随着道路的起伏上下左右颠簸着……
    这是炮兵学院南京分院研制开发的新型自行火炮驾驶训练模拟系统。该系统的主要研制者、仿真教研室夏正昌教授自豪地说：这套系统可模拟自行火炮在各种地形上的驾驶训练，并能完成教学大纲规定的所有训练课目。学员利用模拟器训练合格后，实车驾驶4个摩托小时即可达到教学大纲的要求，训练成本下降了87%。
    模拟器材不仅为学院和部队训练节省下大量的训练经费，而且预先研究也使学院始终居于领先一步的优势。
    在学院射击模拟训练实验室，笔者看到，大屏幕上弥漫着浓浓的硝烟，一枚枚炮弹如离弦之箭直扑敌阵地；震耳欲聋的枪炮声、爆炸声令人仿佛置身于真实战场。电脑荧屏前，学员们手中鼠标轻点，弹指间，“樯橹灰飞烟灭”。
    一位刚参加完网上“红”、“蓝”军对抗演练的学员兴奋地告诉笔者：“实弹综合演练，能让人亲身感受战争的残酷和激烈；而网上模拟演练，则能让我们足不出户便可与未来战争‘零距离’接触，领略了另一份神奇与激动。”
    采访中笔者还欣喜地获知，近年来该学院先后开发了“自行火炮射击指挥模拟系统”，“炮兵射击指挥仿真模拟系统”等30余种模拟器材，在全军炮兵部队得到了推广应用，为部队培养了大批急需的骨干和技术保障人才，对新型火炮尽快形成战斗力起到了有力的推动作用。
    ●卿上力印诚本报特约通讯员项志明
〖-ZW/正文〗
