〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中抓建设天天打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师积极探索野外动态条件下抓好“四个基本”新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2 新修订颁发的《军队基层建设纲要》是军队基层建设的重要法规。对师以下部队来说，抓基层建设经常的、大量的是要抓好基本工作。因此，要把落实《纲要》当日子过，一切工作都要按照《纲要》运行，机关要按纲指导，基层要按纲运转。兰州军区某师抓基层建设注意结合工作任务，在实践中、在动态条件下加强基层全面建设，探索出了野外动态条件下抓好“四个基本”的新路子。这种探索有利于《纲要》具体化，对促进《纲要》的贯彻落实很有意义。
    本报讯特约通讯员王小文报道：9月下旬，兰州军区某师完成百日野营驻训回营，途中部队千里机动3昼夜，不借一间民房，不见一缕炊烟，官兵住有车体帐篷，食有自热食品。这是该师积极探索野外动态条件下抓好基层“四个基本”带来的成果。
    该师每年有五分之一的时间在野外生活训练，为了保证落实《军队基层建设纲要》不走样，他们树牢动中抓建设、天天打基础的思想，积极探索动态条件下部队建设的特点、规律，抓好野外动态条件下基层的“四个基本”。
    基本教育抓好结合渗透。师里坚持紧贴使命任务抓教育，先后进行了“安心部队、安心基层”和“特殊使命、特殊任务、特殊要求”等政治教育。师机关编写了“树牢真打思想、练硬真打本领、做好真打准备”的教育材料，官兵人手一册。针对野营条件下点多线长人员配属杂的特点，他们采取打乱建制、划片授课、巡回讲课等办法，严格落实每周两个半天的教育日。
    基本队伍形成梯次组合。师长尹武平说，部队野营驻训要想做到和营区内一个样，工作落实不走样，关键在于发挥好基本队伍的作用。该师党员干部训练走在前面，乘车坐在后面，睡地窝子躺在边上。以党员为主的思想骨干、以班长为主的训练骨干和以副班长为主的安全骨干互相配合，形成了抓基层建设的合力。他们还通过开展“一个党员一面旗、一个党员一道岗”和群众性互学、互帮、互教活动，促使基本队伍尽心尽力。
    基本制度因时因地制宜抓落实。笔者在驻训地看到，每顶帐篷里都有一张连队“每天必办、每周必办、每月必办一览表”，内容涵盖了8项基层经常性主要工作。师政委傅传玉说，措施越具体，落实越到位。他们还针对野外驻训特点，对《纲要》和条令条例的有关规定进行分解和细化，制定了《野外动态条件下连队经常性工作规范》，细化建设标准，分解岗位责任，增强了可操作性。
    基本设施实现平战兼容。探访野营村，笔者发现，一个营地就是一座“流动军营”，不仅建有沙滩排球场、足球场、晾衣场、流动商店，而且每个连队还搭建了帐篷饭堂兼学习室，配有野外图书箱、文体器材箱，设置了野战俱乐部。该师按照实战要求抓建设，拓展了师团服务中心的保障功能。他们还研制成功车体宿营帐篷和高原自热食品，并按照车箱储运的要求，设计制作了野营武器柜、战备物资箱等。
〖-ZW/正文〗
