〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村支书的文化眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    当前，全国人民正在把学习贯彻“三个代表”重要思想融入全面建设小康社会、创造幸福生活的奋斗进程中。为了展示全国各地解放思想、实事求是、与时俱进，推进全面小康社会建设的新成效、新变化，本报今起推出《今日故乡・小康新篇》专栏，欢迎赐稿。
    《今日故乡》是本报一个品牌专栏，近年来曾先后以《今日故乡・从我家看变化》《今日故乡・走向小康》为主题，刊登读者来稿，讲述寻常百姓衣食住行和精神面貌的变化。老百姓的故事是真实的历史，这些故事汇集起来就是一幅国家走向兴旺发达的时代画卷。
    稿件体裁主要是作者耳闻目睹的新闻故事，不必面面俱到，力求短小精悍，新颖生动，小中见大。每篇800字左右。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组，邮政编码：100832，传真：66817035。电子信箱：gnss@jfjb.coo.cn。
    2
    早就听说山西省翼城县北关村的党总支书记李纯泰没读过多少书，却有独到的文化眼光。就靠这，他硬是把一个远近闻名的穷村子变成了富裕文明的新农村。
    见到李纯泰的时候，他刚刚从大寨回来。作为山西省申办2008年全国农运会的三个形象大使之一，他这次率领村里的秧歌队、健身操队、健美操队前去汇报演出，获得了很高评价。
    “当形象大使，搞文体表演，就是想打出北关的知名度。”李纯泰说，眼睛里透着特有的精明。
    1987年，只上过3天学的李纯泰被选为村党总支书记。上任第二年，他就办起了全省第一所农村少年篮球体校；接着又投资50万元，建起全省第一座农民体育馆。当时有人议论：“钱用不到正事上，净办花里胡哨的事。”
    李纯泰却坚信，这文化体育里边也能出经济效益。于是，北关村连续3年举办全省中学生篮球赛，村男子篮球队连续3次代表本省参加全国农运会，村老年门球队连续两届参加全国民运会……频繁的赛事，不仅使北关村声名远播，而且促进了全村集体经济的发展。北关村先后与临汾铁路分局、侯马发电厂、运城电业局等数十个大企业“结了亲”，引进资金近千万元，兴办了20余家企业。2002年，全村实现工农业总产值3.8亿元，人均纯收入达6400元。
    李纯泰说：“文化不仅能促经济，也能促文明。”可不，如今村民们闲暇时参加文体活动的人越来越多，打架斗殴、赌博偷盗、搞封建迷信的现象越来越少。村里组建了秧歌队、锣鼓队，办起了农民舞厅和棋牌社，开设了图书阅览室、科普教育室、网络文化室。去年又拿出1500万元，兴建了在全山西省都少见的村级世纪文化广场。因为开展乡村文体活动好，村民素质不断提高，村里风气越来越好，北关村还获得了中央文明委授予的“全国文明村”称号。
    “现在是知识经济时代，北关村最缺的就是人才”，李纯泰又把眼光投到了教育上。翼城县要建民族小学，他统一干部群众的思想，无偿划拨出7亩土地，把这个小学建到了自己村上；村里幼儿园的规模太小，他带领村民又新盖了一座4层楼。几年来，北关村教育投资累计近300万元。站在村边和我们说话时，李纯泰望着远处说：“我们不能光看眼前，还要为家乡的未来着想啊。”
    ●周英峰
〖-ZW/正文〗
