〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多个兵种同上多种火器并用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部探索现代战场破障新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在演练现场看到，组织防御的“蓝军”在阵地前沿设置了布有阻绝墙、铁篱笆、桩砦、铁丝网等多种障碍物构成的阻绝区。当“红军”指挥员下达破障的命令后，编成内的装甲兵、炮兵、工程兵分队等利用多种火器，在不同距离、不同方位，分别向不同障碍目标，实施交替火力摧毁。伴随着隆隆爆炸声，浓烟滚滚，尘土冲天。数分钟后，在炮兵、装甲兵分队火力的掩护下，工程兵分队快速前出，利用工程机械清除残存障碍物。组织这次演练的该部领导介绍说，随着部队机械化程度的不断提高，编制的火器类型和数量也在增加，这次演练打破以往由工兵担当“主角”的模式，就是根据武器装备的新变化和现代战争对破障提出的新要求而进行的战法创新。
    战法创新源于作战思想的更新。该部对高技术战争的作战环境以及近几年部队武器装备的新变化进行了充分论证，改变了过去重攻山头轻破障的传统作战观念，把练就现代化的破障本领作为演练的重点和难点来抓。他们组织力量对高技术战争下破障的特点进行专题研究，根据编制内武器装备的实际，大胆对破障战法的特点、担负破障任务的组成进行整合，由过去单一工兵唱“主角”改为编成内的多个兵种共同参与。他们采取一种武器破多种障碍、一种障碍多种破法的方法，反复组织炮兵、装甲兵和工程兵的各种火器，对各类仿真障碍物进行破除试验，摸索总结相关数据，定量定性分析，着眼于未来战场上可能遇到的最困难、最复杂的作战环境，探索创新出多种破障战法和手段。
〖-ZW/正文〗
