〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育从中小学生抓起等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；军嫂就业工作；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省宁都县――
    国防教育从中小学生抓起
    本报讯谢凤文、兰建明报道：9月下旬，江西省宁都县各中小学国防教育活动异彩纷呈，“我谈国防”小学生征文、“筑起钢铁长城”中学生演讲比赛、高中生现代航模大赛等活动大大增强了中小学生的国防意识。为抓好中小学生的国防教育，该县人武部、教育局等部门成立了少年军校，把国防教育内容编排成中小学生喜闻乐见的戏剧，通过送戏进校，加强学校的国防教育。
    海军某猎潜艇大队――
    为军嫂就业牵线搭桥
    本报讯洪永林、函授学员刘凯平报道：9月12日，东海舰队某猎潜艇大队的11名军嫂，经驻地街道“就业培训中心”的岗前培训后，重新找到了自己满意的工作。多年来，在当地政府有关部门的支持下，该大队安排军嫂到餐饮、服装、纺织、海产品加工等行业接受培训，还主动邀请驻地用人单位联合举办招聘洽谈会，对随军家属实行现场招聘。
    武警浙江总队一支队德育基地――
    三年培训学生逾两万
    本报讯沈建忠、函授学员顾朝清报道：武警浙江总队一支队积极配合地方学校开展德育教育，所属德育基地成立三年来，累计为驻地近百所中、小学校培训学生逾两万。这个德育基地采用分期分批的方式对驻地中小学生进行德育培训，在为期一个月的培训时间内，除安排军事训练外，还通过组织学生参观驻地革命博物馆、观看爱国主义影片、听老红军讲革命故事等，对学生进行爱国主义教育。
〖-ZW/正文〗
