〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军征战摩云岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通六支队修筑甘肃定西脱贫路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/范富强/邹崇沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，武警交通一总队六支队修筑的兰临高速公路摩云岭段，在甘肃省交通厅组织的评比中夺得施工进度、质量、安全等3个第一，这是官兵两年拼搏奋战的成果。
    位于甘肃定西地区的摩云岭，海拔2400多米，一山连着一山、一山比一山高。当地老百姓把该地方叫做摩云岭，意思是直插云海之意。道路不畅使这里成了与世隔绝的“不毛之地”。为了彻底改变这块闻名全国的落后地区的面貌，两年前，官兵开赴这里的荒山秃岭之中，在摩云岭摆开战场，打响了一场西部大开发的攻坚战。
    部队所修的路就是要把十几个山头削平，在十几个沟谷架上桥涵，然后路基从上面通过，用一句形象的话讲就是要让高山低头、河水让路。据测算，把十几个山头炸平共需炸药226吨。该地段绝大部分是沙岩，不像玄武岩、花岗岩那么坚固，为了不使基底松动影响路基的稳定，不能放大炮，只能放小炮，这样无形中增大了工作量。不少战士因长期打风钻出现了失眠、多梦、吃饭时手夹筷子不停地抖动等一些不正常的生理反应。为了“让河水让路”，部队要在5.1公里的地段上修筑20多道桥涵，其中包括一座10跨300多米的特大桥。为了确保工程进度与质量，部队专门派两名有着丰富桥梁经验的专业技术员住在大桥工地上，从基坑的开挖、模板的配置、混凝土的浇筑等进行全过程、全方位、全时空地监控。
    山上最难熬的是生活的单调、枯燥，每天除了黄土还是黄土，除了风沙还是风沙。由于山上地势过高，根本接收不到信号，官兵要打电话，只能每隔一两个月去镇上一次。为了让工程早日交工，有的官兵婚期一推再推，有的家人去世不能回去奔丧，有的失去了与亲人团聚机会等等。去年，士官张文海的母亲患了癌症，家里几次催他回去照料，他只在电话里问候和安排了一下。母亲去世时，小张也没能回家见老人最后一面。母亲去世后，妻子便动员小张转业，他也曾困惑过、动摇过，但一看到那黄沙飞舞中涌动的绿色，便难以割舍。妻子为了说服小张，又亲自赶到了部队，在部队小住几天后，便主动离队，因为她没想到丈夫是如此的辛苦，没想到这样艰苦的环境下，官兵们还很乐观，她被这群筑路兵的情怀所感动，她为自己的丈夫而自豪。
    在摩云岭上，像这样感人肺腑的事不胜枚举，但官兵全都无怨无悔。正如六支队队长董建平在表彰大会上所说：“官兵虽然失去了很多很多的亲情，但在他们灵魂深处沉淀下了比金子还要珍贵的东西，那就是对党和人民的无比忠诚。”
    ●郭海涌范富强邹崇沛
〖-ZW/正文〗
