〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁殿喜让越狱犯插翅难逃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/赵荣涛/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古总队二支队队长祁殿喜，苦练执勤本领，先后带领支队成功制止犯人逃跑事件39起。他所带的支队连续14年无执勤事故，连续5年被总队评为先进支队，他本人先后5次荣立三等功。二支队担负着3座监狱的武装看押勤务，如何确保执勤万无一失？祁殿喜认为，只有熟悉当地地形地貌，对看押地域了如指掌，才能牢牢把握防逃、制逃的主动权。为此，他先后查阅、收集了大量关于当地地理、风土人情资料和气象情况，整理笔记20多万字。他每年都徒步2000多公里，利用下基层的机会，了解执勤地域的河流、道路、桥梁和气象等情况。十几年来，祁殿喜相当于徒步走了4次长征。官兵们风趣地说：“祁支队长站在制高点上，就像监区上空安了一颗‘监视卫星’，犯人就是有天大的本事也难逃法网。”一次，一个犯人逃跑，祁殿喜根据犯人逃跑时间及地点，脑海里清晰地勾画出一幅犯人逃跑路线图：当时正值雨季，犯人逃跑区域东西南三面已成一片沼泽，人徒步难以穿越，惟独北边是一个小村落，犯人只能由此逃跑。果然，13个小时后，逃犯被我潜伏小分队逮了个正着。针对看押现场地形复杂、犯人逃跑后活动隐蔽的特点，祁殿喜经常组织官兵学习有关技术侦察、电子监控等知识，帮助他们掌握夜视器材、红外线瞄准、电视传输、卫星定位等先进装备；组织官兵进行静态擒敌、动中擒敌、车辆驾驶等特种技能训练，大大提高了官兵的防逃、制逃本领。祁殿喜还组织力量把所有执勤区域地形图输入电脑，在网上组织防逃、制逃模拟对抗演练。他还把部队拉到野外，在不同季节、不同环境、不同情况下进行高强度训练，从而大大提高了部队的战斗力。经过千锤百炼，祁殿喜就像只雄鹰，一旦发现“猎物”，定叫它插翅难逃。一次，一个犯人溜出警戒线逃跑，祁殿喜迅速带领官兵赶至犯人逃跑现场，他根据各方面反馈的情况分析判断，认为逃犯向北逃窜的可能性最大。为此，祁殿喜重新调整堵截和搜捕的兵力部署，采取“点、线、面”结合战术，实施全方位拉网式搜索。果然，逃犯进入包围圈被擒。祁殿喜广泛涉猎各种知识，先后学习了《心理学》、《社会学》、《犯罪案例分析》等书籍，把所有重点犯人的资料输入电脑，再根据犯人的性格特征、年龄大小、学历高低进行分类，认真研究他们犯罪的动机和逃跑心理。他先后主持编写了《设卡堵截训练指导案》、《野外劳作区情况处置警官编组作业案》、《潜伏战斗训练指导案》等20多个战法研究方面的教案。他按照预防为主，防治结合的原则，研究制订了《设卡堵截方案》、《追捕搜索方案》等，形成了堵截、追捕、搜索一条龙防范体系，使犯人难逃法网。盛夏的一天，二分监区在押犯人返回监舍途中，一个犯人突然跳下马车，手持镰刀窜入路旁的玉米地强行脱逃。得到情况通报后，祁殿喜分析了犯人脱逃区域的地形特征，在电脑上及时调阅了犯人的资料。针对罪犯特点，祁殿喜指挥部队变以往全方位拉网式搜索为小区域打草惊蛇式的袭击，外围采取明撤暗伏的手段伺机捕歼。第6天清晨，当该犯走出玉米地正欲逃窜时，被我官兵发现。犯人企图作最后垂死挣扎，祁殿喜又对其展开了强大的心理攻势。当犯人听到祁殿喜把他逃跑的方法和心理分析得如出一辙时，手中的镰刀顿时掉在地上，只好乖乖就擒。
    ●梁玉龙赵荣涛本报特约通讯员康玉宝
〖-ZW/正文〗
