〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实遵循基层建设的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志根/艾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》明确规定，加强基层建设，“要围绕打得赢、不变质两个历史性课题，遵循着眼提高战斗力、坚持从严治军、注重打牢基础、加强全面建设、发扬优良传统、勇于创新发展的原则，严格按照条令条例抓好各项工作落实”。这些原则，是军委江主席和中央军委对基层建设要求的集中体现，是部队建设几十年实践经验的科学总结，是对新形势下基层建设的规律性认识。贯彻落实《纲要》，必须把这些原则学习好、领会好、掌握好、坚持好。
    “着眼提高战斗力”，是履行我军根本职能的本质要求。和平与发展是时代的主题，但天下并不太平。强化战斗队意识、坚持战斗力标准不仅是我军职责之所系，更是形势任务之所需。基层建设必须紧紧围绕做好军事斗争准备展开，切实把战斗力作为检验基层建设的根本标准。有的基层单位以平安无事故等为目标，个别的甚至以牺牲战斗力为代价消极保安全，影响了基层建设整体水平的提高，这种现象必须纠正。强调着眼于提高战斗力搞建设，端正工作指导思想，做到思考问题从打赢出发，谋划工作向打赢聚焦，力量投入向打赢汇集，检验成果用打赢衡量，切实形成围绕打赢要求建设基层的良好局面。
    “坚持从严治军”，是依法治国方略在军队基层建设中的具体运用。从严治军是军队建设的铁律，是军队战斗力的源泉，是履行职能、完成任务的保证。长期和平环境，加之部队成员的不断变化，容易滋生麻痹思想和怠惰之气，出现管理松懈、纪律松弛、作风松散、斗志松软现象；在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，部分官兵思想观念、价值取向、行为方式发生变化，容易出现思想失控、组织失控、管理失控问题；战争形态的变化，对军队作风纪律提出了更高要求，越是现代化军队，越需要加强正规化建设。坚持依法从严治军，做到有法必依、执法必严、违法必纠，使各项工作法制化、规范化，才能建立正规的学习、训练、工作、生活秩序，减少事故案件的发生，保证各项任务的完成，树立威武之师、文明之师的良好形象。
    “注重打牢基础”，是推进基层建设不断发展进步的根本保证。基础不牢，地动山摇。注重基础建设，是做好工作、成就事业的普遍规律。加强基层建设，做好打基础的工作尤为重要，要着力抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施。有的单位抓基层建设不愿下真功夫、深功夫、苦功夫，急功近利，结果往往欲速而不达，不仅不利于基层建设发展进步，反而可能因基础不牢而走下坡路。加强基层建设，必须长远规划，长期建设，扎扎实实做好经常性工作，把各方面的基础打牢。
    “加强全面建设”，是基层建设必须始终坚持的基本原则之一。坚持全面建设，各项工作协调发展，才能形成整体战斗力。按照“五句话”总要求抓落实，基层建设就发展、就进步；离开“五句话”总要求搞“一招鲜”，就会导致抓基层的工作使偏劲、走弯路。一定要处理好抓重点与抓全面的关系，处理好完成阶段性任务与做好经常性工作的关系，协调好各个时期各项工作的矛盾，把政治思想、军事技术、作风纪律、物质文化生活等方方面面的工作做好做实。这样，才能促进和保证基层建设稳步协调发展。
    “发扬优良传统”，是保持人民军队性质和本色的需要。我党我军的优良传统和作风，是我们的政治优势，对于加强新形势下的基层建设具有重要指导意义。面对新的形势、任务和要求，不注意研究新情况解决新问题是错误的，强调情况变化而贬低甚至否定优良传统也是错误的。《纲要》把“继承优良传统”作为基层建设的一条重要原则，就是强调坚持党对军队的绝对领导，任何时候任何情况下都坚决听从党中央和中央军委指挥；坚持全心全意为人民服务的宗旨，永远做人民的子弟兵；坚持老老实实的科学态度，克服形式主义和官僚主义；坚持官兵一致、军民一致，增强部队的凝聚力；坚持“两个务必”，永远保持革命战争年代那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神。
    “勇于创新发展”，是抓好基层建设的重要保证。新形势下基层建设遇到了许多新的矛盾和问题。面对国际国内环境的深刻变化，特别是“四个多样化”的影响，要提高基层建设的整体水平，必须处理好继承与创新的关系，做到“坚持本质的、融入时代的、摒弃过时的、创新有效的”。比如实行基层事务公开、落实管理责任制等，是我军传统的新发展，是时代赋予的新内涵，必须大胆推进、很好坚持；“不出事就是政绩”等观念，与时代不合拍，必须坚决摒弃。培养新型军事人才、搞好士官教育管理、加强基层风气建设、保证官兵心理健康等，是新形势下带普遍性的新情况新问题，必须大胆实践探索，寻找新的对策。既尊重传统，又面对现实，着眼新形势、新任务、新要求，敢于打破僵化的思维定势，摒弃不合时宜的习惯性做法，在继承的基础上不断创新，切实把科技强军、人才兴军、依法治军、质量建军等思想观念牢固确立起来，才能适应新形势，取得新突破，得到新发展。
    ●施志根艾山
〖-ZW/正文〗
