〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南陆院搭建教学法创新比武擂台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻教员脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步推进教学方法创新，该院决定搭建“擂台”，举行教学方法创新比武。笔者在室内课教学比武现场看到：对于理论课教学，教员们采取多种形式激发学员的能动性，并结合教学内容因势利导地指导和鼓励学员通过多种思路和方法研究探索问题，允许学员提出不同见解，发表有创新精神的意见；对学员通过阅读、思考能够理解和掌握的内容，教员们则只作重点提示、指导学习和答疑，以增大学员学习的自主权。
    在野外战术课教学现场，另一番景象更让人欣喜：教员只结合教学课题设疑问难，启发学员大胆想问题、提问题，引导学员自己解决问题或相互交流解答，学员在教员的引导下，独立设想高技术战斗中的各个时节可能呈现的战场背景、敌我双方的战斗行动等，自行预见战斗整体态势的发展变化，从而拓展了战术理论的广度和深度。
    比武成绩的评定，都由专家教授组成的评审小组现场打分，由学员通过观看授课录像进行评价，从教学内容的熟练程度到现代教学手段的创新运用，从重点内容的把握到难点关节的突破，从知识传授与能力培养的结合到思维方法的训练和教法的创新等，逐项量化。一周过后，比武结果见了分晓，一大批年轻的优秀教员在比武中脱颖而出。学院在举行表彰大会重奖比武获胜教员的同时，又进一步健全了有关奖惩措施，以促进教学方法的不断创新。
〖-ZW/正文〗
