〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路建设使无人区不再是“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣志/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路建设使无人区不再是“生命禁区”
    据新华社格尔木10月7日电（记者王圣志、刘畅）高寒、缺氧、荒蛮的青藏高原无人区，随着青藏铁路的延伸，已经不再是“生命禁区”的代名词。完善的医疗保障体系以及先进的医疗技术，为青藏线筑起了牢固的生命安全网，无人区正在远离荒凉。
    平均海拔在4500米以上的青藏高原无人区，自然环境十分严酷。这里极端气温在零下40摄氏度以下，有的地方空气含氧量只有平原地区的一半，雷电、风沙、冰雹等恶劣天气交替出现，由此可能引起的肺水肿、脑水肿、高原性心脏病等高原病，数小时内就能夺去人的生命。民谚称：“到了昆仑山，两眼泪不干；到了五道梁，难见爹和娘；到了风火山，气息已奄奄；到了唐古拉，伸手把天抓。”
    青藏铁路横跨可可西里和唐古拉山无人区，处于其间地段达470多公里。记者在青藏铁路建设沿线看到：在海拔4910米的风火山隧道施工中，大型制氧站向隧道内源源不断输送氧气，使洞内氧气含量达到了80％左右，工作人员仿佛在海拔3700多米的拉萨施工；在海拔5000多米的唐古拉山越岭地段，建设人员背负5公斤的氧气瓶作业，工地宿舍内安装供氧管道，职工随时可以吸氧。红景天、21金维他等高原保健药品，也为建设者提供了健康保障。
    两年前，可可西里无人区内的五道梁只有几户牧民，如今这里建起了楼房、饭店和宾馆，有的客房还配备了吸氧设备，到这里来投宿的司机和游客络绎不绝。在这里经营饭店的撒拉族人马福海说：“有了工地医院，有了氧气，人气就旺了。”唐古拉山脚下的雁石坪以前荒无人烟，现在已经成为一座拥有1000多人的小城镇。
    青海省格尔木市唐古拉山乡副乡长周毛说：“青藏铁路建成后将成为促进青海和西藏经济发展的大通道，无人区不再令人望而生畏。”
〖-ZW/正文〗
