〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无须事必躬亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中，面对诸葛亮事无巨细、事必躬亲的工作方式和方法，有人很不以为然，认为“夫为治有体，上下不可相侵。若皆身亲其事，将形疲神困，终无一成”。这个看法是很中肯的。身为蜀汉丞相的诸葛亮，确有经天纬地之才、治国安邦之术，其鞠躬尽瘁的精神也可钦可佩，但正是因为“夙兴夜寐，罚二十以上皆亲览焉”的工作方法，使他积劳成疾，留下了“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的千古遗恨。
    这个故事道出了合格领导者的一条重要原则，就是“在其位，谋其政”，不必样样“皆身亲其事”。领导工作是一项高度综合性的活动，但综合性并不等于领导者非“事必躬亲”不可。尤其是现代社会条件下，各种新矛盾、新问题不断涌现。面对千变万化的客观形势，领导干部如果仍然固守着传统的领导工作方式，还是习惯于“一竿子插到底”的领导方法，到头来不但工作做不好，还会搞得身心疲惫，哪还有足够的精力想全局、抓大事？毛泽东同志曾经指出，领导干部的主要工作就是出主意、用干部。作为领导者，应该抓主要矛盾，抓事情的关键，从政治上把握方向，从思想上引路示范，从工作上教会方法，并善于用好人才。在处理好份内之事的同时，需要经常静下心来，踱踱方步，冷静地思考一些问题，以便有充足的时间和旺盛的精力谋大计、抓大事。
    不是提倡领导者要亲自调查研究，并解决一些具体问题吗？是的。然而，那指的是在事关全局的问题和某些“老大难”问题，并不是要求所有的大事小事都由领导者亲自出面过问。领导干部事无巨细地抓工作，就不可能有时间了解新事物、研究新问题；不吸收新鲜的东西，思想就会僵化，行为就会保守，就无法开创工作的新局面。而且，越俎代庖的做法，也不利于发挥部属的主动性和创造性。各级领导者必须遵从按级负责的原则，决定自己的工作方式，使上下级各负其责，各司其职，各安其位。这样，才能充分调动各级的积极性，把各方面的工作搞好。
    胡锦涛总书记在“七一”讲话中指出：“要切实加强党风政风建设，改进领导方式和领导方法。”现代社会，分工越来越细，专业化程度越来越高；领导者个人的学识、能力和水平再高，也难免有局限性和不足之处。这种情况下，如果一味事必躬亲，动辄对下面包揽代替，其结果只能是“人亡政息”，后继无人。显然，这种领导方式不适应新时代、新形势的需要，也属于需要改进之列。对此，每个领导者都应该有清醒的认识。
    ●王鹤良
〖-ZW/正文〗
