〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转化上下功夫见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论创新的意义在于指导实践，理论学习的目的在于推动工作。学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，最重要的是发扬马克思主义的学风，坚持把理论与实践、学习与运用统一起来，真正使学习的过程变成理论转化为实践的过程，变成推动部队建设创新发展、促进各项工作落实的过程。
    转化，是指认识主体把一种形态转变为另一种形态的过程，是联系知与行、理论与实践的中介。唯物辩证法认为，物质可以变精神，精神可以变物质。这里的“变”，实际上说的就是转化。理论向实践的转化，也是这个道理。我们是知与行的统一论者。不抓住转化，仅仅把理论停留在书本上、口头上，不付诸实践，不解决问题，知就不可能变成行，精神力量也不可能变成物质力量。从这个意义上说，转化是一种深化、一种飞跃。转化的过程，就是进入头脑、进入工作的过程，就是解决实际问题、开创各项工作新局面的过程。江泽民国防和军队建设思想作为一种理论形态，源于实践，又高于实践，其科学价值和重大意义在于能够指导实践，推动工作。把江泽民国防和军队建设思想学习好贯彻好，关键之点在于转化。只有在转化上下功夫见成效，这一科学理论的巨大威力才能充分发挥出来，才能推动部队各项建设与改革的深入发展。转化的程度，反映了学习的深度和贯彻的力度。那些学习贯彻搞得生动扎实、成效比较显著的单位，根本经验就是抓住了转化这个关键环节，坚持了学习与运用的统一。是不是在转化上下功夫见成效，不仅是一个学习方法问题，也是一个学风问题、指导思想问题和对待马克思主义的根本态度问题。
    在转化上下功夫见成效，首先要明确转化的目标、内容和任务。江泽民国防和军队建设思想，高屋建瓴，博大精深，处处体现了马克思主义的战略眼光、求实品格、创新精神和思想方法。在学习中，我们不仅要领会江泽民国防和军队建设思想的科学内涵和精神实质，而且要学习掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，使之转化为放眼世界、面向未来的战略意识，转化为解放思想、实事求是的科学态度，转化为与时俱进、开拓创新的革命精神，转化为认识事物、分析问题的科学方法，真正把江泽民国防和军队建设思想，贯彻运用到加强军队党的建设和思想政治建设中去，贯彻运用到加速推进中国特色军事变革的伟大实践中去，贯彻运用到做好军事斗争准备和各项工作中去，贯彻运用到改进领导作风、抓好工作落实中去。只有明确了转化的内容和要求，才能增强学习贯彻的主动性和自觉性，提高学习贯彻的质量和效果。
    在转化上下功夫见成效，就要运用江泽民国防和军队建设思想，研究解决部队建设与改革中存在的突出矛盾和问题，找准理论与实践结合的切入点和突破口。在新世纪新阶段，部队建设面临着新的形势任务、新的环境和挑战，必然会出现许多新的矛盾和问题。这就需要我们认真分析和梳理，找出主要矛盾和突出问题，在解决矛盾和问题中实现转化，通过转化推进部队的建设和改革。当前，特别要注意围绕打得赢、不变质两大历史性课题，在加强军队党的建设和人才队伍建设、推进中国特色军事变革、做好以军事斗争准备为龙头的各项工作等方面，认真找一找思想观念、工作思路、机制体制、精神状态等方面存在的突出问题，找出原因，拿出对策和办法。总之，要用江泽民国防和军队建设思想之“矢”，射部队建设与改革之“的”，切实解决好军事、政治、后勤、装备建设中的重大理论和现实问题。如果我们解决了一两个问题，就说明“转化”见了成效；解决的问题越多，转化的成效就越大。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
