〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性体现在自身形象上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀伟/杨明伟/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某师党委践行“三个代表”重要思想纪事
    近年来，广州军区某师党委在学习贯彻“三个代表”重要思想过程中，注重转变领导机关思想作风和工作作风，使部队建设发生了可喜变化。师连续两年被总部、军区评为“军事训练一级师”、“管理教育先进单位”。
    评先奖优不念“旧情”
    去年底，某团爆出一条新闻：连续多年被评为先进的老典型二连，年终总结却与先进失之交臂。
    近3年来，二连连续3次被评为全面建设标兵连队，荣立集体一等功1次。去年在完成大项任务中也很出色，但日常教育管理却不时“冒泡”，一名士官违纪被处理，兵兵关系一度紧张。年终总结时，团党委权衡再三，认为二连是各级多年培养的老典型，如果今年评不上先进，难向上级交待，最后还是决定上报其为“先进连队”。意见拿到师常委会上，师党委书记、政委陈平华态度坚决：“标准达不到就是不行，不能助长躺在历史荣誉上等先进的坏习气！”“一班人”经讨论后形成共识：“双争”只有公平才能激发动力，人为保“先进”看似扶了一个，实则伤了一片。二连最终在评先中“落马”。相反，某团六连有年曾发生一些问题，但去年该连埋头苦干，全面建设有了长足进步，各项工作打了“翻身仗”，被师里评为先进连队。
    官兵对此评论说：师党委评先进看实绩、讲公平，不念“旧情”，把大家摆在了同一条起跑线上，即使评不上，我们也心服。
    下连蹲点不领“盛情”
    今年3月，某团四连新任司务长唐峰考虑到机关即将下连蹲点，便列出接待用的毛巾、香皂、香烟、水果等用品购买清单。不料，找到连长、指导员签字时，两位主官却连连摆手：这种接待的“排场”都取消啦！
    原来，去年11月，师机关下连蹲点时，各连队摆出“迎宾”的架式，早早腾出单间，摆上各种生活用品；有的团队安排专车每晚接蹲点干部到招待所洗澡；有的连队还把蹲点干部拉到家属房，摆上酒菜接风洗尘，并郑重其事地说：这是老规矩！
    “这是谁的规矩？”负责蹲点带队的副师长张继平对此进行了严肃批评。随后，师里又连砍“三板斧”：一是派出“督查组”，清查全师机关蹲点的单位，对连队提供的生活用品登记造册，要求机关干部照价付款。二是立下“新规矩”，下发《领导机关蹲点期间若干规定》，明确规定蹲点干部不准侵占基层利益。三是签订“责任状”，针对基层担心招待不周，机关会给“小鞋”穿、“出难题”的心理，建立健全领导机关党风廉政建设责任制，定期组织检查和审计讲评。基层官兵说：如今，基层对机关不再有“盛情”款待，却有了更多信赖。
    敏感事务不搞“内情”
    今年4月，某团警侦连分配了1个汽车驾驶学兵指标，群众推荐时，新战士雷觉斌排在第一位，小雷却不敢抱太大希望，战友私下说有关系、有“路子”的就有3个。围绕这一指标，暗里确有人在活动。但是连队党支部按原则办事，整个研究程序透透亮亮，团党委的研究结果也是当天公布。看到“公开栏”里有他的名字，小雷立即打电话给父母，家里人过年似的放了几挂鞭炮。
    该师党委清醒地意识到，用“三个代表”重要思想指导部队建设，最根本的就是要尊重和维护广大官兵的切身利益，只有正确处理好各种敏感事务，才能促进部队的风气建设。为此，师党委先后制定了《干部使用选拔考核规定》、《畅通民主渠道的意见》等制度措施，使团队事务公开步入制度化轨道。同时，按照条令条例和《军队基层建设纲要》规定，把基层正常经费开支权、士兵入党发展权、考学、选取士官的推荐权等全部归还基层，机关做到不插手、不干预、不卡压。由于领导机关自身过硬，使许多“敏感地带”变成了“阳光工程”，基层头痛的事少了，领导机关的威信高了。
    ●李秀伟杨明伟本报特约通讯员黄继承
〖-ZW/正文〗
