〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想指导军队党的建设宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军党建工作研究班学习讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/赛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导军队党的建设
    ――全军党建工作研究班学习讨论侧记
    金秋时节，古城西安。来自全军和武警部队军以上单位组织部门的160多名领导和骨干，带着学习贯彻“三个代表”重要思想的调查研究成果聚集在这里，围绕如何坚持党对军队绝对领导、提高党委领导部队现代化建设的能力、建立健全以民主集中制为核心的各项制度、加强高中级干部教育管理、树立党的良好形象和作风、强化基层党组织功能等问题进行了深入研讨，进一步探索了解决问题的办法和措施。
    牢固确立“三个代表”重要思想在军队党的建设中的指导地位
    加强和改进军队党的建设，是军队全部工作的关键环节。改革开放以来特别是近些年来，军队党的建设形势和任务发生了很大变化，集中表现为“两大变革”：一是发展社会主义市场经济的社会变革，尤其是“四个多样化”对官兵思想和部队建设产生了广泛而深刻的影响；二是推进中国特色的军事变革，将进一步推动军队的整体转型和重大发展。迎接世界新军事变革的严峻挑战，积极推进中国特色的军事变革，对部队党的建设提出了更高的标准。
    国防大学政治部组织部副部长姚斌在讨论中说，十六大科学判断党所处的历史方位，围绕完成党所肩负的历史任务，提出了新世纪新阶段加强和改进党的建设的总体部署。江泽民同志在领导军队党的建设实践中，深入进行理论思考，对新形势下军队党的建设的地位作用、指导思想、目标任务和方针原则作出了一系列重要论述。这些重要论述，继承、丰富和发展了毛泽东、邓小平党的建设思想，深刻揭示了新形势下军队党的建设的特点和规律，是“三个代表”重要思想在军队党的建设领域的具体体现和展开，也是江泽民国防和军队建设思想的重要组成部分，具有很强的时代性、创新性和实践性，为加强和改进军队党的建设提供了基本依据。
    这次研究班，以党的十六大精神和胡锦涛同志“七一”讲话为指导，采取课堂讲授和研讨交流相结合等方法，组织学员认真学习江泽民《论“三个代表”》、《论党的建设》和《“三个代表”重要思想学习纲要》、《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》。山东省军区政治部组织处处长吴东杰说，通过学习研讨，进一步深化了对“三个代表”重要思想以及江泽民国防和军队建设思想的认识，进一步领会和把握了十六大关于加强党的建设的基本精神。讨论中，北京军区司令部直属工作部组织处处长程宝林说，我军是党绝对领导下的人民军队，军队党的建设是全党建设的一个重要组成部分。加强军队党的建设，就是要按照党的十六大以来党中央、中央军委提出的各项要求，高标准地抓好落实。与此同时，还要从军队的特点出发，努力探索军队党的建设的规律，形成符合军队党建实际的思路和要求。
    如何把“三个代表”重要思想的指导地位在军队党的实际工作中充分体现出来？学员们都提出了很好的建议。国防科大政治部组织处副处长伍泛江说，在工作指导上，要坚持不懈地抓好理论武装工作，把“三个代表”重要思想作为党的教育的主题，真正使“三个代表”重要思想成为党员的科学世界观和方法论，成为坚定的政治信仰；要把“三个代表”重要思想的学习贯彻往实际工作上引，在党员发展、党的生活、党组织领导活动中，都要按照“三个代表”重要思想研究一些具体标准，探索一些实际办法，并使之转化为抓军队党的建设的政策制度和思路，以党的建设的发展推进各项工作落实。
    着力提高党委领导部队现代化建设的能力
    研究班的许多同志谈到，十六大把加强党的执政能力作为一项重要任务提了出来，摆到巩固党的执政地位的高度加以强调。对军队来说，加强各级党委班子的能力建设，也是一个十分现实而紧迫的任务，直接关系到打得赢、不变质。现在，军事斗争准备日益紧迫，武器装备更新换代的速度很快，作战指导思想、作战样式、指挥体系和手段也都在调整变化。因此，军队各级党委班子建设应尽快适应这些变化。着力提高党委领导部队现代化建设的能力，应在文化科技素质、现代军事素养、思想观念、领导方式方法、工作标准等方面下功夫。围绕如何提高党委领导部队现代化建设的能力，大家经过深入讨论达成了这样的共识：必须找准一个基点――把推进现代化作为军队党的建设的基本出发点；确立一个标准――把战斗力作为检验军队党的建设成效的根本标准；融入一个实践――把军队党的建设融入部队现代化建设的各项工作之中。
    广西省军区政治部组织处处长王金文在讨论中说，当前我军的中心任务是现代化建设，军队党的建设的一切工作都要紧紧围绕这个中心任务来进行。离开了部队现代化建设这个中心，抓党的建设就脱离了最大的实际，就不可能取得实际成效。第二炮兵某基地政治部组织处处长谷建海、某基地政治部组织处副处长杨俊峰说，军队是执行政治任务的武装集团，职能是打仗，战斗力的强弱是检验军队一切工作和活动的根本标准。围绕现代化建设抓党建，必须把战斗力标准牢固确立起来，作为检验部队党的建设的硬尺子，使之真正成为各级党组织和领导干部的观念和自觉行动。
    总装某基地政治部组织处处长龚向明还谈到，现代化建设是新世纪我军的基本实践活动，只有把党的建设各方面的工作融入其中，党的组织才能真正得到加强，党组织和党员的作用才能得到充分发挥，党的建设才能取得应有的效果。要在开展科技练兵、参加重大军事行动、完成各项具体任务中，改进党组织的活动内容、领导方式和工作作风，培育党员干部的战斗精神、顽强作风和科技素质，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。
    坚持和落实以民主集中制为核心的各项制度
    十六大报告指出：一定要准确把握当代中国社会前进的脉搏，改革和完善党的领导方式和执政方式、领导体制和工作制度，使党的工作充满活力；一定要把思想建设、组织建设和作风建设有机结合起来，把制度建设贯穿其中，既立足于做好经常性工作，又抓紧解决存在的突出问题。民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，江泽民同志提出的“十六字”的原则，深刻地揭示了民主集中制运用于党委领导工作的基本特点和规律。着眼提高党委集体领导水平，如何坚持和落实以民主集中制为核心的各项制度，是这次研究班重点探讨的又一主题。
    军事科学院政治部组织部副部长石治宝说，加强党委能力建设，必须建立健全体现民主集中制精神的科学完备的制度体系。这种制度体系，在范围上，既要能横向覆盖党的思想、组织、作风建设和领导工作的一切领域，又要能纵向贯穿党的建设和领导活动的全过程；在制度类型上，既要有实体性制度，又要有程序性制度；在制度内容上，既要体现民主集中制的精神实质，又要有自己特定的功能指向；在制度体系上，各项制度既要相对独立完整，又要协调配套。
    新疆军区政治部组织处处长姚永良说，坚持落实以民主集中制为核心的各项制度，要不断优化领导体制，切实发挥党代会的最高权力机关的作用，进一步理顺党委全会与常委会的关系，注重发挥党委全会的作用。沈阳军区某集团军政治部组织处处长顾江桥在讨论中说：军队党的建设的一些制度规定许多都形成于战争年代，成熟于计划经济时期，现在看来有很多方面需要改进。应组织力量对现有的制度规定进行梳理，看看哪些需要充实调整，哪些需要重新建立。批评和自我批评，历来是维护党的团结和纯洁，增强党组织的战斗力，防范消极腐败现象的有力武器，也是我们党光明磊落、富有生命力的重要体现。武警内蒙古总队政治部组织处处长田旺泉说，在新的历史条件下，批评和自我批评的优良传统不仅不能丢，而且要大力发扬。要切实增强党内生活的原则性和战斗性。要严格党内生活，对党员、班子成员要敢抓敢管，敢于较真。特别是要加强对高中级领导干部、对各级主官的教育、管理和监督。对发现的问题，要敢于坚持原则，严格执行党纪，严肃追究责任。
    积极探索加强和改进军队党的建设的对策和办法
    理论学习的目的全在于运用。参加研究班的同志以“三个代表”重要思想为指导，紧密结合工作实践，分析研究部队党的建设遇到的新情况新问题，提出了不少切实可行的对策和建议。
    ――进一步强化“军魂”意识。坚持党对军队的绝对领导，是我军建设和发展的首要问题，也是加强军队党的建设必须关注和解决好的重大问题。从一定意义上讲，军队党的建设就是铸造“军魂”的建设。针对我军人员构成发生了很大变化，年轻一代官兵对党领导军队的极端重要性缺乏深切感受的实际，北空政治部组织处副处长潘华兵在发言中提出，要进一步加强和改进军魂教育的内容和方法，从理性上强化广大党员和全体官兵的军魂意识；要坚持党领导军队的一系列根本制度，并结合新的形势和任务，不断探索贯彻执行这些制度的有效途径和方式；要选准用好各级干部，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中；要坚决维护党中央领导集体的权威，坚决贯彻执行党中央、中央军委的决策指示，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。只有把这些工作做好了，党对军队的绝对领导就有了坚实的基础，军队党的建设就抓住了实质。
    ――树立党的良好形象和作风。党的优良传统和作风，是党的先进性的重要体现，是凝聚党心、民心、军心，激励全党和全国人民为实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。座谈中，江苏省军区政治部组织处副处长缪毅、成都军区某集团军政治部组织处副处长李卫明说，树立党的良好形象和作风，重点是克服形式主义、官僚主义的问题。要解决这一问题，最根本的还是要从世界观上解决问题。各级领导干部要加强世界观改造，立党为公，淡泊名利，一切以党的事业和部队建设为重，牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念。在提高思想认识的同时，还要注重通过完善规章制度和查处突出问题，来遏制形式主义、官僚主义的滋生和蔓延。
    ――强化基层党组织功能。第四军医大学政治部组织处处长王东营说，强基层先强支部，强支部先强书记，要使党支部成为基层学习贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者，必须突出抓好基层党组织书记队伍建设，重视抓好基层党组织书记的选配、培训、帮带等工作，使之真正成为基层党组织建设的领班人、带头人。东海舰队政治部组织处党务科科长何永明谈到，士官党员已经成为基层党员的主体，是发挥基层党组织作用的一个新的增长点。强化基层党组织功能，必须充分发挥士官党员队伍在组织建设中的骨干作用，在谋划连队建设中的智囊作用，在日常教育管理中的桥梁纽带作用和在完成各项任务中的模范表率作用。许多同志还就坚定党员理想信念、增强党内生活原则性和战斗性等问题，提出了对策和办法。
    ●本报记者徐生赛宗宝
〖-ZW/正文〗
