〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强人才培养实现高效保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书杰/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在车辆装备保障上，发生过这样一件尴尬事：一次部队外出驻训时，车队前方的一台牵引车“趴窝”后，维修人员整整捣鼓了两个多小时，才排除故障。部队因此延误了到达指定地域的时间，上级对此进行了通报批评。事后，团党委进行了深刻反思，确立了“以培养人才为重点，以高效保障为目的”的思路，强化人才培养，搞好分级分类的培训。他们充分利用修理分队的技术优势，为营、连培养军械员、维修员，提高营连分队车辆装备自救自修能力；在加强修理分队人才队伍建设上，他们则注重提高专业维修人员的技术水平，先后选送50多人到广州、辽宁等地学习深造。与此同时，他们结合未来战场信息装备保障要求，不断更新维修保障人员的知识结构，着力培养出一批精技术、善管理的复合型维修保障人才。
    他们还把科研革新和培养人才结合起来，使维修保障人才成为车辆装备维护管理的中坚力量。近年来，这个团的装备维修保障人员自主研制革新了装备保障器材40多件，提高了装备保障效能和维修质量。
〖-ZW/正文〗
