〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长的辣酱为何吃不完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海空/李清填〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久在基层和一名排长聊天，听到发生在他身上的一件“吃辣酱”的“趣事”，当时听着好笑，过后一想，又别有滋味。
    有个探家归队的战士带了瓶“辣酱”，这个排长吃后赞叹道：“味道不错！”因为有了这瓶辣酱，他那天的午饭吃得很开心。于是，接下来的日子就天天有辣酱了。开始这个排长没有在意，可一瓶辣酱吃了一个星期，就是不见少，他有些纳闷，忍不住问那名战士：“带了几瓶辣酱？”战士告诉他：“排长你尽管吃。”这样的日子一晃又过了半个月，辣酱仍“源源不断”。仔细一问，原来，战士们见排长爱吃辣酱，就轮流“值班”搞起了买辣酱的“接力赛”。难怪排长的辣酱久吃不少，原来是那句“味道不错”惹的“祸”……
    也许有的同志会说：一瓶辣酱值几个钱？吃了就吃了呗，有啥大惊小怪的。诚然，战士探家回来给排长带瓶辣酱，体现的是官兵关系的和谐融洽，本无可厚非。但要是因为某干部个人的一己之好，致使战士搞起了买辣酱“接力赛”，就与条令条例中“不许侵犯士兵利益”的规定格格不入了。带兵人的一言一行、一举一动，有时体现到战士眼里，就可能成为一种导向，形成潜移默化的影响。不言而喻，类似这种“排长的辣酱总也吃不完”的现象，倘若任其发展，久而久之害莫大焉。一是可能引起“上行下效”，让战士觉得为干部买些日常生活用品理所应当，于是相互攀比或者被动跟风，结果必然影响官兵关系，损害了干部形象；二是容易败坏部队风气，给一些思想不健康者留下可钻的“空子”。今天送“辣酱”，明天就可能送“茅台”……通过对带兵人投其所好来达到自己的目的；三是容易挫伤官兵争先创优、扎扎实实干工作的积极性，进而影响了基层的全面建设。
    由此可见，“排长的辣酱吃不完”的现象确实应该引起带兵人的重视。首先，带兵人一定慎言己好，以免无意之中误导了战士、传错了信息，在无意间或者被动中侵占了士兵利益。做到这一点，需要带兵人与战士多交流、多沟通，以增进官兵之间的理解与信任。其次，要严于律己，树好形象。俗话说，官贤弊绝，水清沙洁。领导干部为官做事清正廉洁了、形象端正了，正直的人不会奉承，久而久之，心有所图的人亦会打消见不得人的念头，把心思用在干好工作上。第三，念好《纲要》这本“经”。维护战士利益，《纲要》中有明确规定，只要不折不扣地贯彻了、执行了，就能够激发战士的进取心，形成官兵同心干事业、促发展的良好局面。反之，则会给基层建设带来影响。按照《纲要》抓落实，要求基层带兵人在工作中始终以《纲要》为镜子，经常查一查有无忽视或侵占战士利益的问题，有无违反规定的花哨点子，逐步把维护战士利益的各项规定落到实处。
    ●陆海空李清填
〖-ZW/正文〗
