〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纲要》是我的“好老师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某炮团硕士指导员刘开奉带出先进连队的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/李瑞安/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位携笔从戎的地方大学硕士，在任指导员的一年多时间里，把一个后进连队带成了集团军“全面建设标兵连”。他有什么诀窍？9月下旬，在广州军区某师举办的《军队基层建设纲要》集训班上，这位名叫刘开奉的指导员介绍经验时说：《纲要》就是我的好老师。
    “真经”就在《纲要》中
    2000年7月，从湖南湘潭大学硕士毕业的刘开奉成为某炮团一名排长。2002年初，刘开奉被任命为一连指导员。
    一连因管理松散，片面抓特色和尖子项目，导致连队全面建设下滑，还发生了一起事故。刘开奉就是在这种情况下走马上任的。
    善于动脑的刘开奉虚心学习别人的长处：本团哪个连队的哪项工作有特色，他就主动上门取经，并将其视为追赶的目标。一段时间后他发现，不但人家的“真经”没学到手，连队反而出了一些新问题，比如学八连抓农副业生产，连队农副业生产有起色了，但专业训练掉下来了；学六连抓野战文化，连队的文化生活比以前丰富了，但战士的作风纪律松散了。
    踌躇满志的刘开奉感到迷惘。此时，集团军举办的新任指导员培训班开学了，刘开奉如饥似渴地学习、请教，找到了建设连队的好“老师”――《军队基层建设纲要》。他深深地体会到，要想成为合格的带兵人，就必须扎扎实实学通弄懂《纲要》，老老实实地按《纲要》建连。刘开奉走访了师团20多名优秀带兵干部和10多个先进连队，向他们请教按纲建连的经验，大家都说：把落实《纲要》当日子过，就没有带不好的连队。
    培训结束回到连队，刘开奉和党支部“一班人”很快理清了思路：严格落实《纲要》，做好基层经常性主要工作，天天打基础，做好“家常饭”。很快，连队建设走上正轨，有了起色，刘开奉找回了自信。
    去年7月，一连被集团军评为先进党支部；12月，一连又被集团军评为全面建设先进连，并荣立集体三等功。今年初，刘开奉组织党支部“一班人”系统学习《纲要》，以深化认识，提高落实质量，并制定了“强支部、抓骨干、攻弱项，促全面建设”的年度计划。
    落实《纲要》不打折扣
    去年春节期间，一连有两名士官党员探亲超假，一名干部党员爱好打牌。刚上任的刘开奉两次主持支委会研究处理意见都没有结果。
    有个干部开导刘开奉：您刚到连队，不要太书生气，在连队批评一下就行了，别往上捅。刘开奉就此事征求战士意见，没想到，战士意见最大的就是连队落实制度不严格，执行纪律有弹性。这一结果震撼了党支部“一班人”，他们很快达成一致意见，向上级机关报告了此事。
    针对党支部管理党员、管理干部不力的问题，刘开奉组织大家认真学习《纲要》和《党章》，开展思想交锋。针对少数干部党员党性观念和先锋队意识不强的问题，党支部开展“一个党员一面旗”和“党员身边无后进”活动，要求党员自觉做到“多出现在关键岗位上，多出现在急难险重任务中，多出现在群众困难时，多出现在专业尖子队伍里”，叫响“艰苦岗位党员顶，急难任务党员上，荣誉面前党员让”的口号。
    去年6月中旬，连队进行了一次小拉练，返营的当天晚上，正好是连队干部的理论学习时间。虽然干部们非常疲惫，但连队仍然按计划安排学习。在去年底的干部理论学习考评中，一连成为全团唯一一个综合考评人人优秀的连队。
    在严格落实制度中，一连不但4个训练弱项迎头赶上，正规化管理、后勤建设、装备保养等工作也一路攀升，全面建设跃居师团基层单位前列。
    落实中创新创新中落实
    一年多来，一连官兵每次听刘开奉讲我军职能教育都有新鲜感和新启示，因为刘指导员讲课形式有变化，内容始终与最新的形势、任务和官兵的思想实际紧密联系。刘开奉认为，用“昨天的教案”教育今天的战士，会犯“刻舟求剑”的错误。
    “在落实中创新，在创新中落实”成为刘开奉的追求。
    他从“快乐足球”、“享受足球”的理念中受到启发，独创了被全师推广的“快乐训练法”、“开心学习法”，让官兵在游戏、竞技、竞赛和辩论中感受训练和学习的快乐。战士们普遍反映，现在学习高科技知识不会烦了，体能训练没以前那么累了。
    在带兵实践中，刘开奉总结出一些体会：让战士在赞赏鼓励中充满自信，在平等关爱中感受尊严，在发挥特长中成长成才，在以苦为乐中磨炼意志，在公平竞争中走向成功。
    对有些所谓“创新”，刘开奉依据《纲要》敢于说“不”。去年野外驻训期间，少数连队盲目求“新”求“异”，花费大量人力、物力搞沙雕，搭野战食堂，拉横幅，贴标语。一连有些官兵担心落于人后，也想效仿。刘开奉给大家算了一笔账：如此“营造氛围”，不但要花钱，而且要占用训练时间和休息时间，是离纲离谱的“花点子”，绝对不能学。
    在刘开奉的带领下，连队开展沙滩足球赛、水上排球赛等，使官兵既能强身健体，又能放松休息。
    ●黄继承李瑞安本报记者席严峰
〖-ZW/正文〗
