〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让忠言不“逆耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让忠言不“逆耳”
    谢顾问：
    我是一名上等兵，出于对新战友的关心，每当看到他们工作、训练出了差错，总是不留情面说一顿，希望以此帮他们长些记性。然而令我没想到的是，自己的好心“付出”却没得到“好报”。前几天，两名新同志居然当面顶撞我“说话难听、管理粗暴”。我心里很不痛快，也很委屈：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。他们怎么连这个道理都不懂？于是，我下决心对他们的错误再也不管不问了。可真的这样做了，却又觉得不吐不快，心里憋得慌。我该怎么办？恳请谢顾问指点迷津。
    71697部队廖继光
    廖继光读者：
    从来信中可以看出，你是一个性格耿直、关爱战友的好战士。在这里，我也可以肯定地告诉你，你热心给战友拉拉袖子、提提醒，帮他们长记性，其出发点和目的都是好的，也是值得提倡的。但既然这样，为什么你不仅好心没得到好报，还被“当面顶撞”呢？这里就有一个如何让忠言不逆耳的问题。
    正如你在信中所言，“良药”大都苦口难耐，难以下咽。但你是否还注意到，许多药片用糖衣包起来后，药效不减，却能让患病的大人小孩都乐于服用了呢？同理，开展批评，指出别人缺点、纠正别人错误时，除了好的主观愿望外，也要有个好的方式方法，就像给难吃的药片包上“糖衣”一样，让忠言不再逆耳，这样才易于被人接受。
    那么，如何才能“让忠言不逆耳”？廖继光读者，下面我们就来谈一谈这个问题。
    首先，要多一点“真情”。情深方能意切，感人全在意真。要使忠言不逆耳，还须胸中有真情。法国作家拉封丹讲过一则寓言：北风和南风比试，看谁能把一个行人身上的大衣脱掉。北风以“恨”为武器，首先施展威力。行人为了抵御北风的侵袭，把大衣裹得紧紧的。南风则以“爱”为感化，徐徐吹动，顿时，风和日暖，行人只觉春温上身，始而解开纽扣，继而脱掉了大衣。这则寓言告诉我们，在解决某些问题上，“和风细雨”胜于“暴风骤雨”，“爱”比“恨”更有力量。尤其是在战友、同志之间，要想说服于人、达到批评劝说的目的，除了有好的愿望，更要拿出真情实感。这样，“以理服人”加上“以礼待人”，就能从感情上赢得别人信任，为说服工作打下一个良好的基础。
    其次，要学一点“艺术”。忠言相劝，除了良好的愿望和真挚的情感外，还要讲究批评的方法和语言，即说理的艺术。这一点上，古人乐羊子的妻子是个很好的榜样：乐羊子外出学艺7年未归，婆媳相依为命，家境贫寒。一天，婆婆饥饿难忍，便偷杀了邻家一只鸡。乐妻得知后虽然十分生气，却并未责备。当婆婆把煮熟的鸡端上饭桌时，她却不动筷子。婆婆问其故，乐妻哭着说：“媳妇不孝，没能侍候好婆婆，竟让您吃不上自家的鸡。”婆婆闻言，羞愧不已，此后再也没有发生这类事情。
    廖继光读者，你看“乐妻劝婆”这则故事中，乐妻向婆婆讲忠言的艺术何其巧妙与高明，是不是值得借鉴呢？其实，在我们的现实生活中亦是如此，向犯错误的同志忠言相告时，倘若能把善意体现于善言，注意批评的语言艺术，做到既晓之以理，又动之以情，你的意见与建议就更容易为人接受，令人心悦诚服。
    第三，要有一点“肚量”。做到这一点，一是要多一点“糊涂”，对战友身上、同志之间非原则性的小错误、小缺点、小矛盾不要太较真，心胸开阔点，肚量大一点。金无足赤，人无完人，新战友在工作、学习、训练中出现一些小差错是正常的，也在所难免，如果你事无巨细、错无大小，每次都“不留情面”地批一顿，再加上不注意时间、场合及方式方法，久而久之，不仅不利于他们认错、改错，而且还会挫伤其自尊心，产生逆反心理，拒绝接受批评帮助。二是当自己的意见被别人提出异议时，也应认真听取，分析他人意见的合理性。就拿你的战友的“当面顶撞”来说吧，你很有必要去认真听一听、静心想一想，然后有则改之，无则加勉，并与他们多进行一些推心置腹的交流与沟通。这样，就能够让对方理解你的苦心、看出你的诚意，进而接受你的批评与指正。
    廖继光读者，做到了以上三点，以你对战友的真诚，运用巧妙的说理艺术，再加上一颗宽容的心，相信你最终一定能够赢得战友的理解与信赖，成为他们的良师益友。
    （执笔 苗连成）
〖-ZW/正文〗
