〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军不易得一将更难求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军选拔军事指挥员说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语云：“千军易得，一将难求”，但在信息时代的今天，不但掌握现代信息技术和知识的“千军”不易得，领率“千军”的“一将”就更难求了，这一点从美军几个主力师师长的履历中可窥一斑。
    伊拉克战争爆发之前，关于美军几个主力师师长的报道就已经见诸报端。战争中美军演绎的全新战法更使世人在战后再次将目光聚焦在他们身上。翻看美军这几位师长的简介，长长的教育经历介绍格外引人注目。美第3机步师的师长布朗特少将是美国海军战争学院的国家安全与战略研究专业硕士、骑兵第1师师长彼得森少将是工商行政管理硕士、第4机步师师长奥迪诺少将是核工程理学硕士和国家安全与战略研究的硕士，而101空中突击师的师长皮特里斯少将更是持有美国名校普林斯顿大学的国际关系博士学位，曾在西点军校执国际关系教授的教鞭。
    可能有人说，他们的学历在美军中并不稀奇。因为在30万美军军官中，具有硕士学位以上的就有10万之众，余者也都全部具有本科学位。一场战争显然不是几个将军就能够打下来的，信息化战争几乎对每一个军事岗位都提出了高素质要求。在这种情况下，高学历已经成为高素质军官队伍的第一个特征。虽然美军军官任职在学历上并没有具体要求，但其中高级军官一般仍从具有硕士以上学位者中选用。这一点在世界其他国家军队中亦是如此。学历所内含的知识与能力，是各国军队重视军官学历的重要原因。
    然而，要想成为真正的高素质军事人才，仅有高学历还远远不够，还必须注重在军事实践中培养能力。实践性是高素质军事人才的第二个特征。军事实践的种类和方式有很多。对于指挥型军事人才来讲，战争指挥实践是塑造能力与才智、实现高学历与高指挥能力相结合的最好军事实践。美军的这几位将军，他们的高学位都是在军旅生涯中得到的。而他们的晋职成长，则是经过了实践与理论之间的数度磨合。如皮特里斯少将20世纪70年代从西点军校毕业，80年代去普林斯顿大学拿硕士学位，在任西点教官职后再返作战部队，并参加过波斯尼亚战争等作战指挥。其他几位将军也都大概如此，基本都参加过冷战后美国遂行的军事行动。
    美军的这几位将军并不都是在军事学上攀上他们学位的顶峰，而是各有所长，但无一例外，他们都接受过军事学的课程训练，如装甲兵基本课程、步兵高级课程等。在美军，军事职业教育是美军官提升的必修课，无论多高的学位，在晋升前都必须接受与所任职务相关的军事课程。强调知识与知识，知识与能力的复合，是高素质军事人才的第三个特征。有人在评价奥迪诺少将被选任世界上惟一的数字化师师长时说，正是他的知识背景和经历使他担此重任。美军这几位师长都是从初级军官始，即在各部队各岗位间轮换，在世界各地驻扎，这无疑大大开阔了他们的视野，实现了能力与见识的复合，从而具有“可持续发展能力”。
    信息化战争对军事人才的素质要求越来越高，打赢一场信息化战争是对整支军队的素质要求。过去“千军易得，一将难求”的时代已经不再复现。如今，胜任信息化战争的“将”难求，“兵”亦难得。一支军队只有整体素质提高了，这支军队才能真正出战斗力。在推进我军新军事变革的征程中，我们一定要按照军委和总部的要求，扎实地抓好人才队伍建设。
    ●国防大学基本系吴国华
〖-ZW/正文〗
