〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新世纪军事英语》系列教材出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军外国语学院和石家庄陆军学院等8所陆军学院英语专家教授编写的《新世纪军事英语》系列教材，已由上海外语教育出版社出版。这是国内正式出版的第一套零起点军事英语基础教程。系列教材由精读、泛读、听力、口语和高级阅读等5种共10册书组成。本报开办的《军事英语大家说》栏目的内容也已被收录进口语教材。
    该系列教材军事特色鲜明，注重语言与内容的军事性与通用性、真实性与规范性、趣味性和文化性的3个结合，在编排上充分考虑到部队广大官兵的英语实际水平，精读与听力教材均为零起点，难度适宜，循序渐进。练习形式灵活多样，注重精读与听力、听与说、课内与课外、辅导与自学等横向结合，培养学员在阅读过程中分析、归纳、综合和推断能力以及交际过程中的听说能力和语言应用能力。为达到更好的教学与自学效果，该系列教材还配有《新世纪军事英语小词典》和精、泛、听、口语等教材的磁带与VCD教学光盘。（木子）
〖-ZW/正文〗
