〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国台风预报水平居世界前列
    据新华社北京10月7日电（记者姚润丰）我国台风预报水平目前已居世界前列。
    据中国气象局有关负责人介绍，目前我国台风预报72小时的路径误差为360公里，48小时的路径误差为240公里，24小时的路径误差为140公里至150公里；台风风速预报的误差仅为5米至10米每秒。
    武警四川总队加大景区节日执勤力度
    本报成都10月7日电刘宗银报道：国庆期间，武警四川总队每天派出百余小分队赴风景区执勤，为游客排忧解难。
    武警乐山支队针对峨眉山山高、路险、景奇等特点，制定了多种执勤方案，确保游客的安全。担负九寨沟景区执勤的分队在上百里景区分段设立了执勤点，帮助游客排忧解难。据统计，国庆期间，武警四川总队派出数千官兵赴全省近30个景区巡逻执勤，帮助游客排忧解难120余起。
    佛山市高明区国防教育常抓不懈
    本报讯臧继炎、杨小刚报道：广东省佛山市高明区国防教育常抓不懈。几年来，他们先后举办国防知识竞赛6次，参加人数达十万余人次，组织开展国防教育课326场，听众达5万多人次。他们尤其注重从娃娃抓起，全区镇、街道全部普及了青（少）年军校，仅今年就训练学生9300余名，从而有效地增强了全民的国防意识。
〖-ZW/正文〗
