〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天抓落实处处严要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团汽车连抓好安全管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/陶成科/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲团汽车连组建34年来，累计安全行车1400余万公里无事故；1988年以来，连续15年被上级表彰为基层建设标兵连，被四总部表彰为“全军红旗车分队标兵单位”；荣立集体二等功4次、三等功6次。今年9月，兰州军区授予该连“基层建设模范连”荣誉称号。
    每天的工作不欠账
    汽车连各班宿舍门后，都贴着一张“天天必做”的工作安排，战士们对照图表自觉检查当天工作完成情况；连队干部按职责分工对各类人员、各个部位进行“天天查”，发现疏漏及时弥补，保证当天工作当天落实。
    每天晚上，连队都要对当天工作“回头看”，不把工作和任务留给第二天。2001年9月14日，连队参加上级组织的对抗演练，返回后大家很疲劳，有人建议晚上的安全形势分析会就不开了，明天再说。连队干部骨干一碰头，都感到明天还有明天的事儿，工作只有按时完成，不能往后推。于是，连排干部分头到各班，和战士们一起分析当天的行车情况，查找安全隐患，研究解决办法。事后，许多战士都说，虽然当时累了点，但安全工作的弦却绷得更紧了，以后行车更注意安全了。
    为了保证工作不积压，连队科学合理安排好每一天。2000年7月，他们参加驻地抗洪抢险救灾，考虑到官兵体力消耗大，连队把每天的工作量压了再压，减了又减，使大家的精力都集中到夺取抗洪抢险的胜利上。
    每天的制度不走样
    为了使官兵对每天必须落实的制度做到心中有数，汽车连将条令条例等规定的连队必须落实的各项规章制度进行梳理归类，形成了连队各职各类人员一日生活细则，对每天每项规章制度的落实由谁负责、怎么落实、达到什么标准，都一一做了细化明确，做到了各项工作有遵循，工作落实有标准。
    今年8月的一天，驾驶员刘少鹏出车，刚到车场门口就被值班员任积成挡住了。小刘还以为任积成要搭他的便车，没想到任积成对他的车进行检查时，查出右转向灯不亮，小刘不好意思地说：“我出车回来再修，反正距离又不远。”可任积成硬是让小刘把车倒回车库，报告连长重新调整了车辆和驾驶员。
    汽车连对工作坚持一手抓落实，一手抓制度。以前，连队经常出现推迟上操、误点误饭的现象，他们从强化连队值班员职责入手，严格按“一只哨，一张表，天天交班坚持好”的规定安排连队一日生活，哪个环节出了问题有具体人负责，使一日生活制度不正规的现象得到了有效遏制。
    每天的标准不降低
    2001年5月，连队担负团队修建营房拉沙石任务，由于工期要求短，连队官兵每天三班倒，在这种情况下，有些战士一度起床不整理内务、作息不按时间，尽管如此，连队也没有因任务繁重而放松管理要求，而是坚持天天讲评、时时帮带，不厌其烦地抓好一日生活养成。连队干部和骨干自觉地成立了示范班，每天第一批整理好内务，第一批站在出操队列前，第一批坐进驾驶室，保证了连队良好的生活秩序。
    为了使每天的工作落实不走过场，他们对每项工作都提出了具体要求和明确的标准，完成后连队统一组织验收和评估，抓不出成效不撒手，达不到要求不放过。去年9月，连队受领连队驻训的保障任务，连长李添元带21台车和23名驾驶员配属某炮兵营和装步营进行光缆施工，车辆和人员分散到了8个单位，工作线拉长到百公里以外，这给车辆保养和行车安全带来了很大不便。但是，连队并没有因此而降低安全工作标准，他们在配属的两个营分别建立起安全指导组，坚持做到每天个人有汇报、骨干有检查、班组有讲评。
    每天的问题不过夜
    当天的问题当天解决，是汽车连坚持多年的老规矩。他们坚持每天晚上各职各类值班员、值日员交接班制度雷打不动，上一班的问题不留给下一班，值班员、值日员讲评指出的问题立即落实。对感到不放心的事，能立即抓落实的立即解决，一时难以解决的问题，也要当天做出安排，明确落实责任人和时限。一次，一班副班长王勇担任厨房值班员，由于司务长休假，王勇忘记填写逐日消耗登记，连长李添元发现后立即责令王勇补填，并同指导员商量后，连夜召开支委会，确定了司务长的代理人。
    多年来，汽车连的每一任连长、指导员都形成了一条不成文的制度，就是每天晚上坐到一起，回顾当天工作，安排明天任务，尤其对感到当天不放心的事情，立即着手抓落实。今年9月的一天晚饭后，连长来永刚在和战士们聊天时听到，三班战士赵晓林有一手闭灯驾驶的绝活儿，细一打听才知道，小赵开的车大灯坏了。他们立即组织力量进行抢修，并随后对其它车辆逐一检修，又发现了4辆类似情况的车辆。
    战备用车无小事。他们常年坚持小故障及时排，大故障不过夜。前年12月的一个夜晚，拉练归来的驾驶员张星详回到连队已是深夜1点多了，带车干部再三叮咛他赶快休息。小张却顶着寒风，对车辆重新检查，结果发现发电机碳刷断了。本来第二天再修也不迟，但小张感到战备用车随时都有可能执行紧急任务，小毛病修不好，大问题就会出，便从工具箱里找出配件，打着手电筒连夜修好了车。
    ●焦元平陶成科本报特约记者董玉川
〖-ZW/正文〗
