〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅与时俱进完善激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表现出色优先深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/秦雪奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李世明、秦雪奎报道：9月下旬，南京军区某装甲旅三连连长李小军双喜临门：再次荣立三等功；拿到了去装甲兵指挥学院学习的入学通知书。他是该旅实施“工作表现出色，优先安排深造”措施的首批受益者之一。
    今年野外驻训期间，在军事训练攻关中有突出表现的三连连长李小军被营党委推荐上报记三等功一次。对此，李小军表现得非常平静，他向营党委谈了自己的想法：“从当战士到现在，我年年参加比武考核，年年立功受奖，现在我最需要的其实不是立功而是学习！”
    旅政委陈忠财得知此事后，来到三连找李小军谈心。李小军坦率地说出了自己的想法：“我虽然取得了一点成绩，在军事训练上有追求，但发展后劲不足，随时可能掉队落伍，我一直渴望能有‘充电’的机会。如果旅里能让我外出学习，那是对我的最好奖励。”
    经调查了解，陈政委发现，与李连长有相同想法的人不少。许多官兵说，部队的新装备越来越多，对素质的要求越来越高，旅党委如果能把送学深造、外出培训作为一种奖励，那就会更加有利于人才的培养，更加有利于激发官兵的干劲。这一情况引起了陈政委的深思：随着时代的发展，官兵的需求日益多元化，部队的激励手段也应该多样化。
    旅党委会上，陈政委把自己调查了解到的情况及自己的想法和盘托出，引起了大家的共鸣。党委研究后决定：对各方面表现好、工作成绩突出的官兵，优先安排学习机会。为增加这一激励政策的可操作性，旅党委还出台了“工作表现出色，优先安排深造”的20条细则。随后，旅党委一方面想方设法为官兵多争取外出学习、参加培训的机会，一方面立足自身条件，通过短期培训、岗位轮换等提高官兵的综合素质。
〖-ZW/正文〗
