〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听“万花之国”的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听“万花之国”的回声
    巴基斯坦是一个美丽而神秘的国家，唐朝高僧玄奘在《大唐西域记》中把她描述为“东西千余里，南北八百里的万花之国”。我曾亲赴这个美丽的国度，并在巴基斯坦陆军参谋学院学习生活了一年，其间发生的许多故事让我终生难忘。
    “亲爱的朋友和兄弟！”
    2001年1月26日，肩负着祖国人民的嘱托，我登上了飞往伊斯兰堡的航班，没想到，驻巴大使馆武官处的首长和巴军方代表亲自到机场接我。当晚，我就美美地吃了一顿丰盛的巴基斯坦晚餐。次日，直飞参谋学院所在的俾路支省省会奎塔。在以后的日子里，无论我走到哪里，总有许多人亲切地迎上来对我说：“少校，欢迎你来巴基斯坦！”、“中国军官，你是我们尊贵的客人，来我家做客吧！”、“有什么需要，请尽管吩咐”。本来，人在异国他乡，难免会感到陌生和孤独，可当你遇到的都是一张张充满友谊和热情的面容的时候，你的每一个梦就都是甜蜜的了。2月21日是个令我难忘的日子。头天下午，我收到了一张巴军方转发的署名为巴基斯坦伊斯兰共和国总统，・T・塔拉尔的请帖，邀请我于次日参加巴基斯坦锡比文化节开幕式并共进午餐。虽然后来知道所有外国军官都得到了邀请，但我还是非常激动！开幕式后，塔拉尔总统和其他领导人接见了我们，当总统知道我是中国军官时，便握着我的手亲切地说：“欢迎你来巴基斯坦，少校，我亲爱的朋友和兄弟！”在随后的日子里，我先后受到巴参谋长联席会议主席、空军参谋长、海军参谋长等要人的接见。共进晚餐的时候，桌上总会有几道可口的中国菜，他们考虑得如此周到，让我真正品尝了“中巴人民之间的友谊源远流长”这句话香甜的味道。
    “想别人想不到的问题”
    在巴方这所久负盛名的参谋学院学习的除了巴基斯坦的军官学员外，还有许多外国军官，他们分别来自英国、美国、伊朗、科威特、约旦、巴勒斯坦、沙特、叙利亚、土耳其、马来西亚等21个国家。虽然国籍不同，大家却有一个共同的目标，那就是学习。同学们的英语都不错，交流不成问题，这其间，有两件事给我留下了深刻的印象：一是巴军同学都能讲一口流利的英语和乌尔都语，许多人的阿拉伯语和普什图语也很标准，和阿拉伯国家军官的交流非常自如；二是来自美英等国的军官一丝不苟，刻苦学习的精神令人感动，他们一天睡三四个小时已成家常便饭。一些发展中国家的军官疑惑不解地问他们：“全世界都在学你们，你们却跑到这里，还那么刻苦，为什么？”他们回答说：“以优异成绩毕业是军官的职责，巴军的实战经验值得学习，他们引进的游击战和持久战战术值得借鉴。”谈及美国的发达及美军强大的原由，他们的回答非常简单：“学一切值得学习的东西，想别人想不到的问题。”对此，一名发展中国家的军官感慨地说道：“如果美国人都这样，过不了多久，一些国家又得改朝换代了！”
    “我们一定要去中国！”
    按照学校的惯例，每一名外国学员在学习期间都要完成介绍本国国情的教学任务，目的是让学员彼此更好地了解，增进沟通。学校把11月26日至30日定为“中国周”，也就是我宣传中国的一周。在我驻巴大使馆和中国饭店的帮助下，我精心设计了一台别开生面的展览会，用图片、文字、实物、音乐、电影等形式展示了新中国，特别是改革开放20多年来中国取得的伟大成就，在幻灯片的配合下，我做了一个长达22分钟的演讲报告，从历史、地理、文化、政治、经济、外交、教育、科技、体育等方面全面详细地介绍了我的祖国，演讲后又播放了一部20分钟的录像。中国辉煌的历史、灿烂的文化、巨大的变化、美好的未来吸引、震撼了在场所有的观众；报告会后，许多人争着与我握手、拥抱，他们连声称赞：“中国太美了，太伟大了，我们一定要去中国、去长城、去上海！”其实，真正感动得不得了的是我自己，在异国他乡我又一次深切感受到“发展是硬道理”这句话的深刻内涵。没有改革开放的宏伟壮举就不会有我们繁荣富强的今天，没有一支强大的国防力量也就难以取得我们今天的国际地位。
    ●易建新
〖-ZW/正文〗
