〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿越西部奇路千里挺进高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师强化远程机动作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸/张序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李啸、特约通讯员张序报道：铁流滚滚，兵发高原。近日，成都军区某摩步师取道“西部奇路”川藏线，千里挺进高原，成功进行了一次全师整建制远程应急机动作战演练。
    为挖掘装备潜能，提高部队的远程机动作战能力，深秋时节，该师奉命把部队拉到某高寒山地进行长时间、远距离的机动演练。适逢雨季，一路险情迭出，泥石流、塌方不断。他们不为险情所困，首先选择沟壑交错、坡陡坎深、海拔3500米以上的高寒缺氧地域进行各种适应性训练，让官兵在机动中经受耐力和意志的磨练，不断增强官兵战胜高寒、缺氧等困难的能力。针对高原地区情况复杂，连续机动危险性大的实际，他们积极开展群众性研讨活动，先后探索出一批克服缺氧、高寒等困难的有效方法。
    在此基础上，该师根据高原寒区对装备性能的特殊要求，着眼未来高技术条件下高寒山地作战需要，先后组织部队在实战环境下进行快速机动集结、分队与指挥所配合、兵种间协同出击和车炮协同等10多个机动作战课题的演练，探索出一批高原机动作战的新方法。他们还组织数十种装备在不同地形、不同海拔高度进行长距离奔袭，努力挖掘装备的最大潜能，相继完成了高原寒区最大速度、最大坡度、最远距离无线指挥等10余个试验课题，获得了一批极为宝贵的实验数据，有力地促进了该师高原整建制远程机动作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
