〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“申请入党人”“入党积极分子”“发展对象”有何联系和区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “申请入党人”“入党积极分子”“发展对象”有何联系和区别
    编辑同志：
    在基层发展党员工作中，经常听到“申请入党人”、“入党积极分子”、“发展对象”的提法。请问它们三者有什么联系和区别？青海省玉树军分区某部战士王桄烨桄烨同志：
    申请入党人、入党积极分子、发展对象是发展党员工作中带有特定含义的三个概念。三者之间既有明确的不同之处，也有紧密的内在联系。对于要求入党的同志来说，这三者是他入党前逐步具备党员条件的不同阶段；对于党组织来说，是衡量要求入党的同志成熟程度的标志。
    凡符合党章规定的申请入党资格，向党组织郑重提出口头或书面入党申请的称作申请入党人；经党小组（共青团员经团组织）推荐，支委会或不设支委会的支部大会审查同意的，称作入党积极分子；经过党组织一年以上培养教育，在听取党内外群众意见的基础上，经支委会或不设支委会的支部大会讨论，认为基本具备了党员条件的入党积极分子，称作发展对象。
    兰州军区某团政治处主任 李强
〖-ZW/正文〗
