〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输天然气第一脉气抵沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西气东输工程近4000公里管道的末站――上海青浦白鹤分输站，工作人员先用氮气“赶走”管道中的空气，再用天然气成功置换出氮气，目前正在增压调试，检测西气的热值及成份，为11月下旬西气正式进入上海城市管网做准备。
    据上海天然气管网有限公司总经理王钰初介绍，西气进入上海后，近期主要是民用，预计日供天然气50万立方米，加上每天来自东海的180万立方米天然气，上海今冬明春天然气日供应量将达到230万立方米左右，上海冬季燃气供应紧张的局面可得到缓解。
    上海城市燃气购入西气的价格为每立方米1.46元，进入普通家庭后的价格约为每立方米2.1元，与目前上海部分地区使用的东海天然气价格相当。
    作为特大型经济中心城市，上海未来的能源发展战略是控制煤炭消费总量，扩大优质清洁的天然气使用。预计到2005年，上海天然气年消费量将由目前的2.5亿立方米提升至30-35亿立方米。
    西气东输是中国西部大开发的一项标志性工程，工程分为东段和西段。东段从陕北靖边到上海，全长1485公里；西段从新疆轮南到靖边，全长2500公里。按计划，靖边――上海段今年底建成投产，先期从长庆气田向上海供气，2005年初改由塔里木天然气向上海以及长江三角洲能源紧缺的东部地区供气。10月1日，靖边――上海段开始投产试运行。
    10月7日，西气东输天然气第一脉气到达上海。图为10月6日，中国石油长庆油田公司第一采气厂净化厂工人在调试系统。新华社发
〖-ZW/正文〗
