〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煞费苦心办球赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女足世界杯采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从洛杉矶赶到波特兰的第一件事，就是找新闻中心。在主办者给记者提供的新闻记者手册上，记者找到了新闻中心的地址。可是一问酒店服务员，没有一个知道去新闻中心该怎么走，问警察，警察居然也不知道。万般无奈，记者只好根据以往的经验，在体育场附近的街道上瞎转悠。或许是记者的运气好，还真碰上了。不过，门脸小的“吓人”，只有一个半米见方的牌子立在路边，里面的办公条件更是简陋得不能再简陋了。赛后新闻发布厅也是如此，就在体育场看台下，周围用围栏围上一圈，摆上几张折叠椅就成了。
    上届女足世界杯也曾在波特兰举办过比赛，条件比本届好得多。怪不得包括国际足联在内的有关官员，都在抱怨本届世界杯的操办不如上届。本届世界杯是临时易地举办的，这或许是主办者对付抱怨的最好托辞。但是，深究其中的原因，还是一个“钱”字在作怪。美国人操办比赛，不搞花架子，基本上是向钱看；从另外一方面看，又是为球迷着想。当然，这两者并不排斥。只有吸引更多的球迷来看球，主办者才能赢得最大的利益。
    为了达到这个目的，本届世界杯的主办者煞费了苦心。本来美国队与挪威队的四分之一决赛在下午1点半进行，可为了能使更多的球迷赶到赛场为美国队加油，主办者临时更改赛程，把比赛挪到了晚上进行；还把中国队的比赛尽可能地安排在洛杉矶等华人多的城市举行；半决赛结束后，本来歇个三四天就可以进行决赛，可为了让球迷有闲暇时间赶到现场看球，主办者“硬”把比赛拖到周日进行，中间竟然间隔了差不多一周的时间……
    下届女足世界杯将在中国举行，美国人办比赛的这番“苦心”，或许对我们办好比赛会有所启发。（本报美国波特兰10月7日电）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
