〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵参谋”献策“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委议训充分听取战士意见和建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王权/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵参谋”献策“中军帐”
    第二炮兵某旅党委议训充分听取战士意见和建议
    本报讯王权、特约记者董建昌报道：9月初，第二炮兵某旅召开党委议训会，又有10名基层连队的训练标兵、技术尖子与常委们相对而坐，共商部队训练大计。旅长陈楚华告诉记者：“自年初旅党委把‘兵参谋’请进‘中军帐’以来，战士们提出的8个训练问题得到解决，16条合理化建议被采纳。”该旅党委这一新的举措给部队训练带来了新气象，促进了部队训练质量的提高。
    这个旅党委在实际工作中认识到，战士身处训练一线，分析训练形势、查找训练问题和提合理化建议更有针对性，党委议训应该充分听取战士的意见和建议，大胆把“兵参谋”请进“中军帐”。陈旅长责成作训部门建立请战士参加议训会的制度和细则，规定当年被旅以上机关评为训练标兵、技术尖子的战士和部分战士代表，分批次参加党委议训会。旅党委的这一举措得到了广大官兵的积极响应。
    在这次议训会上，“兵参谋”们畅所欲言，谈起训练头头是道。发射四营士官陈宗军提出的第二年度兵专业训练不实的问题，从症结、危害到解决办法，都很有思想和见解。旅领导的几次提问，他从容应答。小陈反映的训练问题在引起旅党委高度重视的同时，也使旅党委看到了蕴藏在群众中的积极因素和训练热情。
    为防止请战士走进党委议训会流于形式，每次议训会结束，作训部门就把会议纪要下发各单位，边完善边推广。该旅还在营区设立一个“训练建议箱”，战士们有关训练的建议可直接传递到旅长、政委和作训部门。
〖-ZW/正文〗
