〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把群众利益放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终把人民群众的利益放在第一位，才能以个人利益服从党和人民的利益，做到心底无私天地宽。共产党员站在人民的立场上想问题办事情，才能不为私心杂念所累，不被名利地位所惑，把崇高理想和为人民谋利益统一起来。共产党员践行入党誓言是一个长久的过程。焦裕禄甘当人民公仆，带领全县人民同涝、沙、碱等自然灾害展开艰苦斗争，病逝前还说：“我死后只有一个要求，要求组织上把我运回兰考，埋在沙丘上。活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好！”焦裕禄为人民谋福利鞠躬尽瘁、死而后已的高尚情操，在人民心中塑造了一位县委书记的光辉形象。孔繁森生前说：“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”正是这种至高境界，使他们把入党誓言融到一生的实践中，把自己的生命与人民的利益结为一体，把自己的理想与党的伟大事业统一起来，把党的形象写在了人民群众的心坎上。
    始终把群众利益放在第一位，就要踏踏实实为人民群众办实事、办好事。“人民”二字是具体的、真切的，那就是与党同呼吸共命运的普通百姓，是一心为打赢的广大基层官兵。“服务”也是实在的、真诚的，群众利益无小事，凡涉及群众切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办。共产党员要经常想想群众的安危冷暖，想想哪些事还没办好、哪些事急着要办；经常想想所作的计划、方案、决定，群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，并以此作为想问题、办事情的出发点和落脚点，切实为人民群众办好事、办实事。必须深入基层，贴近群众，体验基层官兵的生活，掌握他们吃穿住行的基本情况。对驻地条件较差的连队，要经常下去看看，想方设法解决官兵洗澡难、住房难、家属就业难、孩子上学难等问题；对容易出现反复的难题，要常想常抓，切实把事关群众利益的事做好、做细、做实，把为人民群众谋福利落到实处。
    始终把群众利益放在第一位，才能赢得群众的拥护和支持。党员干部是不是合格，群众最有发言权。每个党员干部都在以自己的一举一动，“书写”着人生的答卷，人民群众随时随地都在为其“判卷打分”。学习贯彻“三个代表”重要思想，就要从我做起，从点滴做起，时刻牢记党员的职责，不断增强先进性意识。牢记党的宗旨，把“为人民服务”作为人生的最大追求，把造福百姓作为自身价值的体现，以此赢得群众的信任，交出合格的答卷。
    ●刘长伟
〖-ZW/正文〗
