〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝之明独辟蹊径攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/刘远桥/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：祝之明，第三军医大学大坪医院高血压内分泌科主任、博士生导师，多次获国家、军队科技进步奖，先后被总后勤部评为“科技新星”、“科技银星”、“科技金星”，并获得国家“求是杰出青年奖”。
    在祝之明近20年的科学攀登之路上，每一项成果无不是他独辟蹊径摘取的甘果，每一次成功无不凝聚了他不断创新的勇气。
    那年，刚刚闯入高血压病研究领域不久的祝之明，大胆地对“钠泵抑制假说”这一国际惯用的解释高血压发病机制的传统理论提出了质疑。该假说认为，高血压的发病与人体内存在的一种内源性钠泵抑制因子的增加有关，这种因子可通过抑制细胞膜钠泵，激活钠、钙交换，引起细胞内的钙离子增加，从而导致血管阻力增加、血压增高。可细心的祝之明却在临床中发现，这一理论其实并非适用于所有患者，有的病人体内的钠泵抑制因子增加，有的下降，有的却是正常的，而且细胞膜上的钠泵活性也表现为这几种情况。于是，祝之明通过对传统理论进行大胆创新，终于在国内首次提出引起血压升高的关键环节为直接激活钙通道的新认识，并针对不同类型病人采取不同的治疗方法，丰富了人类对高血压病发病机制的认识。这一成果发表后，立即引起了国际医学领域的广泛关注，并多次被国内外一些有影响的杂志引用。
    这更加坚定了祝之明创新的勇气和信心：只有善于走别人没有走过的路，才能最终攀上成功的巅峰。基因敲除是近年来国际上新出现的一项治疗高血压病的先进技术。但祝之明不仅局限于研究敲除引起血压增高的相关基因，而是从基因敲除后引起的相关作用和效果进行研究。结果，他又在国内首次证明了基因对血压的调节是多因素的。这一重大成果，为评价高血压相关基因的功能及开发新的特异性受体抗剂提供了新的理论依据。
    随着社会经济的发展，我国城市人群中同时具有高血压、高血糖、高血脂、高体重（肥胖）“四高现象”的心血管代谢综合症患者越来越多。祝之明经过调查发现，由于目前国内对代谢综合症的临床治疗主要采取分科治疗，结果是患者的血糖控制了，血压却降不下来，血压降下来了，血糖和血脂却难以调控。于是，他大胆地提出了控制好高血压不应局限于血压本身，其它影响血压的相关因素也应综合考试这一新观点，并且打破传统的学科局限，在国内率先提出组建高血压内分泌科，充分发挥学科知识交叉、科研临床互补的优势和特色，开展代谢综合症的综合性研究和治疗。目前，这种新模式已产生了良好的效应，慕名而来的病人络绎不绝，并得到了国内外学术界的充分肯定。
    ●熊学莉刘远桥本报特约记者唐向东
〖-ZW/正文〗
