〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某师强化基层党组织功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥党支部战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡群力/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为切实把基层党组织搞坚强，海航某师通过开展强化基层党组织功能的活动，收到了较好效果。9月上旬，上级推广了他们的经验。
    今年初，这个师党委针对部分基层党支部战斗堡垒作用发挥不明显、组织生活制度坚持不够好、少数党员干部先锋模范意识淡化等问题，在基层党组织中广泛开展强化基层党组织功能的活动，切实把基层党组织搞坚强。活动中，师党委要求各基层党组织严格落实七项组织生活制度，增强党组织生活的原则性和战斗性；要求每名支委强化责任意识，发挥好领导监督作用；要求全体党员充分发挥先锋模范作用，带头完成作战、训练和急难险重任务。师党委分两批对基层党支部书记进行培训，借助多媒体、局域网等现代教育手段，帮助大家提高抓党建的能力。师党委还把开展活动的情况和基层建设、干部考核、党员评议、立功受奖等挂起钩来。今年以来，全师共有4个基层党组织分别被中组部、海军、海航表彰为先进基层党组织，15名同志被上级表彰为优秀党务工作者和优秀共产党员，6个单位分别被海军、海航评为基层建设先进单位。（蔡群力、徐锋）
〖-ZW/正文〗
