〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团员？青年应分开过组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建景/王振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团员、青年应分开过组织生活
    近日，我们对所属分队团支部的组织生活情况进行了调查，发现团员、青年组织生活“一锅煮”的现象比较突出，给管理工作带来了许多不利。
    一是不利于体现共青团的先进性。共青团是先进青年组织，是党的后备力量，将团员、青年组织生活“一锅煮”，影响了团员及团组织的先进性，也就失去了团组织应有的作用。
    二是不利于增强团员的组织观念。团员、青年组织生活一起过带来了三个“一样”：教育一样、活动一样、标准一样，客观上造成团员、青年失去了差别，使团员们体现不出责任感、组织感、自豪感。
    三是不利于鞭策青年进步。“团员”是青年进步的直接目标。青年在不具备团员的素质和觉悟之前，就加入到团组织生活之中，容易产生“入和不入一样”的思想。
    笔者认为，团员、青年有差别就应区别对待，将团员、青年的组织生活和活动分开，有利于增强团员的组织观念，鞭策青年进步，故而有必要从以下三个方面入手，抓好这项工作：
    1、严格组织生活制度。团的组织生活，应严格按照规定由团员参加，青年可由连队另行组织活动。只有使团组织的生活姓“团”，才能从制度上体现团支部的先进性，监督和保证团员模范作用的发挥。2、加强团员教育，发挥团员作用。使团员受到比一般青年更多的教育，懂得怎样在青年中起模范带头作用，从而使团组织真正成为团结、教育青年的坚强核心。3、积极引导青年开展“比学赶帮超”活动。分开活动不是将青年放任自流。可以成立“青年小组”，由干部或团员骨干负责，对照与团员的差距，组织各项活动、竞赛，使青年们在对照中找差距，在工作中求进步，为将来“组织上入团、思想也入团”打下坚实的基础。
    72252部队 陈建景、王振乾
〖-ZW/正文〗
