〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位践行“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段进虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足本职岗位践行“三个代表”重要思想
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中强调，摆在全党全国人民面前的一项重大政治任务，就是把“三个代表”重要思想学习好、贯彻好、落实好，真正落实到各项工作中去，体现到各级党组织和广大党员的行动中去。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，广大官兵要把本职岗位作为主阵地、大舞台，努力践行“三个代表”重要思想，建功立业，有所作为。
    思想上要有新认识。部队上下学习实践“三个代表”重要思想的热情很高，但也有少数同志感到，“三个代表”重要思想主要是党的建设理论，是领导、机关掌握的事，离基层较远，跟个人关系不大，因而在学用上不够积极，在实践上不够主动。这种认识是片面的。学习贯彻“三个代表”重要思想，事关党的建设和中国特色社会主义事业的发展，事关部队建设的方向和战略大局，事关实现打得赢、不变质的历史使命。“三个代表”重要思想不仅是党的建设的根本指针，而且是做好各项工作的根本指针；不仅是上级领导机关的事，而且是每个官兵自己的事；不是学习贯彻一阵子，而是要管长远，真正树立起立足本职践行“三个代表”重要思想的观念。人们在各自的岗位上干着普普通通的事，而每个普通的岗位都是通往事业成功的阶梯，都是实践“三个代表”重要思想的舞台和阵地。把“三个代表”重要思想与自身岗位职责、人生追求紧密联系起来，转化为坚定的政治信仰、科学的工作指南、正确的人生准则，就能做高尚人、干漂亮事、走成功路，真正成为一名好党员、好干部、好士兵。
    在具体工作上见成效。是不是学以致用、用有所成，是衡量学习贯彻“三个代表”重要思想成效的根本标准。要坚决防止和纠正“武装嘴巴”、只说不做等不良现象，真正把学习实践“三个代表”重要思想融入部队日常教育训练之中，融入官兵学习、工作、生活之中，紧紧围绕做好军事斗争准备和全面提高战斗力，坚持从自身做起，从本职工作做起，从具体事情做起，扎扎实实抓好各项工作的落实。作为普通党员和士兵，要爱岗敬业，勤奋工作，积极进取，争当各行各业的标兵和模范；作为干部党员特别是领导干部，要干好自己分内的事，尽好自己该尽的责，立党为公、服务基层，自觉奉献、做出表率；作为各级党组织，要当好学习贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和带头实践者，切实办好官兵关注的事、选好忠诚实践“三个代表”重要思想的人、带好让上级放心满意的部队。每个同志都能忠于职守，认真履行好职责，做好每一项工作，就能把“三个代表”重要思想落到实处。
    在开拓创新上有作为。与时俱进、开拓创新，是“三个代表”重要思想的内在要求，是推动部队建设与发展的不竭动力。当前，部队正处于改革与发展的重要时期，有许多新情况新问题，需要用创新的办法研究、解决。实践告诉我们，工作这难那难，与时俱进、大胆创新就不难。例如，牢固确立战斗力标准，按照“一切为打赢”的思路想问题、办事情，就会从根本上铲除形式主义这一顽症，就能在部队训法、战法、管法、用法上创造出新成果。再如，真正把“执政为民”的要求落实到基层，就能真心实意为官兵服务，敢于创新，把战士枕了几十年的“战备包”撤下来换成软枕头，把便衣柜放在战士宿舍，把磁卡电话安到营区，多做暖人心的好事。事实说明，用“三个代表”重要思想指导我们正在做的工作，就会有新创意，解决问题就会有新招数，在本职岗位上就会有新作为。
    ●段进虎
〖-ZW/正文〗
