〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学习理论与指导实践相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中，把“坚持学习理论和指导实践相结合”作为深入学习贯彻“三个代表”重要思想的第一条要求，指出，“学习的目的全在于运用。只有同指导实践相结合，才能把理论学深学透”。这一重要论述，对于兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮、在指导实践中见成效，具有十分重要的现实意义。
    坚持理论与实践相结合，用科学理论指导实践，在创新实践中发展理论，是我们党的优良传统，是战胜各种困难和风险、从胜利走向胜利的传家宝。理论与实践能否结合，结合的质量高不高，直接关系到科学理论能否产生实践效果，关系到党的理论、路线、纲领和方针政策的落实，关系到党的事业和部队建设的兴衰成败，是一个重大的政治问题。从当前部队情况看，多数同志都坚持理论联系实际，“三个代表”重要思想日益深入人心，并在实践中产生巨大威力。但是，部分干部仍然存在学习理论与指导实践相脱节的问题。有的“说功”比“做功”好，讲道理头头是道，谈思路一条一条，说经验一套一套，一接触部队实际就束手无策；有的不顾实际照本宣科，把理论与实践简单对号，照抄照搬，看似践行“三个代表”不走样，实际却是走了“神”；有的遇到问题也知道找“政策依据”、“理论支持”，但往往是断章取义，各取所需，表面上似乎也在联系实际，实际上是一种庸俗的实用主义；有的热衷于做表面文章，追求形式上的热热闹闹，没有下功夫学习掌握“三个代表”重要思想的精神实质，也没有下功夫研究解决实际问题；还有的重干轻学，以干代学，工作就事论事，一直在低层次徘徊。诸如此类的现象，虽然只是表现在少数人身上，但影响和危害不容忽视。
    学风问题不是一个简单的学习方法问题，而是一个如何对待马克思主义的根本态度问题。学风不端正，就难以提高学习质量，也谈不上运用理论指导实践。只有坚持理论联系实际，才能真正学深悟透，真正把“三个代表”重要思想贯彻好、落实好。理论联系实际包括两个方面：一是注重对理论的学习、研究，二是注重贯彻应用。学习贯彻“三个代表”重要思想，不仅要从思想上充分认识学习的重要性，而且要有一股挤劲、钻劲和韧劲。挤劲，就是科学安排和正确处理各项事务，减少应酬，多挤时间学习；钻劲，就是既要“俯而读”，又要“仰而思”，多思考和钻研问题，下功夫掌握精神实质，掌握立场、观点和方法；韧劲，就是要持之以恒，活到老，学到老，改造到老。通过反复学、深入学，系统而不是零碎地、深刻而不是肤浅地理解“三个代表”重要思想。学习“三个代表”重要思想，目的在于指导实践，推动工作，而不是为了出名挂号，装点门面，更不是为了台上能讲，报上能发。要牢固树立学以致用的思想，纠正错误的学习倾向，善于运用“三个代表”重要思想这一锐利武器，研究、解决实际问题。只有这样，才能实现理论与实践的结合，“三个代表”重要思想对实践的指导作用才能够充分发挥出来。
    发扬密切联系群众的优良作风，实现好、维护好、发展好群众的根本利益。人民群众是实践的主体，没有人民群众的实践，任何理论都是一纸空文。我们党把马克思主义的认识路线转化为从群众中来、到群众中去的工作路线。只有坚持走群众路线，尊重群众的首创精神，深入基层，深入群众，到部队建设第一线去，到基层官兵中去，才能了解实际情况，把握客观规律，运用科学理论更好地指导实践。只有密切联系群众，才能使理论与实践结合好。如果不深入群众，就难以深入了解基层的教育训练和各项工作抓了什么内容，进行到什么程度，还存在什么问题，就不能熟悉基层官兵赞成什么、反对什么、有什么难处，就难以实施正确的有的放矢的指导。那种不愿意下基层、不愿意与群众打成一片，不关心群众冷暖、只注意领导眼色，不习惯沉到基层摸实情、只习惯坐在办公室里搞电话遥控的做法，那种主观主义、形式主义、官僚主义的作风，必然会脱离群众，脱离实践，必然会违背客观规律，使理论与实践相脱节，给党的事业和部队建设造成危害。
    大力提倡开拓创新精神，努力解决实际工作中存在的突出问题。理论与实践相结合，是一项艰苦的创造性劳动，要求我们努力掌握科学理论的基本观点和基本方法，通过深入细致的调查研究，对实践进行去粗取精、去伪存真，由此及彼、由表及里的具体分析，在科学理论指导下形成直接进入实践的具有可操作性的决策，并通过不断统一群众的思想来抓好落实。所有这些，都需要做大量的艰苦细致的工作，克服各种各样的困难。那种贪图享受、追求安逸、习惯于文山会海、遇到实际困难就退缩、不敢大胆创新的想法或做法，必然会影响理论与实践结合的质量。各级领导都应该以科学求实的态度和开拓创新的精神，紧密联系当前面临的形势任务，联系工作和思想实际，抓住主要矛盾和主要问题，找准理论指导实践的关节点。围绕部队中心工作抓好科学理论的学习贯彻，把“三个代表”重要思想转化为提高部队战斗力的具体行动，用“三个代表”重要思想指导教育训练、战备执勤、人才培养和基层建设，更新观念，理清思路。要通过深入细致的调查研究，找准制约部队建设发展的“瓶颈”问题，分析原因，研究对策，找出解决的办法。理论与实践相结合，必须着眼于新的实践和新的发展，紧密联系新形势下出现的新情况、新问题，改进工作，做到与时俱进。针对官兵的思想实际，运用“三个代表”重要思想引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，提高认识问题、分析问题和解决问题的能力，打牢立身做人的思想理论基础。
    ●陈金生
〖-ZW/正文〗
