〖ZQ/总期〗16707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师针对新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索加强基层党组织建设新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队基层党委、支部班子，既有现役军官，又有预任军官，使党建工作遇到一些新情况新问题。江苏省某预备役高炮师扣紧“合”字想问题，摁住“合”字做文章，使基层党组织建设呈现出生机勃勃的可喜局面。9月下旬，江苏省军区转发了他们的经验。
    近年来，这个师党委“一班人”多次深入一线，对基层党组织建设中遇到的问题进行梳理，提出现役军官与预任军官组成的党委班子要在思想上合拍，工作上合力，生活上合心。师团党委根据预任班子成员在地方的工作岗位，给他们科学分工，明确任务，调动他们参与集体领导的积极性。针对预建基层党组织平时组织关系在地方，不能按部就班地开展组织生活的实际，这个师紧紧抓住开展大项活动的机会，有意识地组织班子成员演练党务工作的程序和方法，从小组会、支委会、党员大会到党委会、民主生活会，一个会一个会地抓落实，做到边探索、边实践、边提高。他们还采取短期集训、以会代训、专题研讨等形式，经常组织预任党委书记学习党务知识，帮助他们理清工作思路。全师广泛开展“挂钩帮带”活动，发动现役和预任班子成员结对子，使他们互相学习，共同提高。（吴天津、时文山）
〖-ZW/正文〗
