〖ZQ/总期〗4226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议种族主义歧视和反动警察暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国一城市波多黎各人奋起斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗法美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 华盛顿消息：美国新泽西州帕塞伊克市两千多名波多黎各人于三日、四日接连两天奋起抗暴，同前去镇压他们的法西斯警察进行了激烈的搏斗。
    三日，帕塞伊克市的两千多名波多黎各人举行强大的示威，强烈抗议白人种族主义房产主把一名波多黎各妇女及她的十一名子女赶出住所的暴行。帕塞伊克市反动当局竟然命令全市警察倾巢出动，向示威的波多黎各群众施放催泪瓦斯，进行残酷的镇压。
    法西斯警察的暴行激起了波多黎各群众更大的愤怒，他们奋起还击，纷纷爬上屋顶，拿起一切可以拿到的东西，狠狠向警察猛砸；一名带枪的波多黎各人，还英勇地向警察开枪还击。许多波多黎各人砸掉了一些平时百般盘剥他们的白人种族主义者的商店，他们还向市政大厅扔掷自制燃烧瓶，烧掉了市政大厅的屋顶。波多黎各人的抗暴斗争从三日起一直延续到四日。
    波多黎各人的抗暴斗争使得帕塞伊克市的反动当局惊慌万状，它急忙宣布宵禁，并疯狂地逮捕波多黎各群众，进行更加残酷的迫害。
〖-ZW/正文〗
