〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英外交大臣就中英香港问题会谈发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月20日电 英国外交及联邦事务大臣杰弗里・豪今天上午在此间发表的一项声明中说，在关于香港前途问题的中、英会谈中，英国的方针是“与中国政府研究怎样可以达成会确保香港在1997年以后，在中国主权下得到高度自治权，同时会使香港的生活方式及现行制度的本质得以维持不变的安排”。
    他说：“要达成一份能使香港在1997年以后仍继续由英国管治的协议，是不切实际的设想。”
    他说：“中国政府已公开表明他们认识香港的特殊情况，而即使香港的社会制度、经济制度和生活方式与中国的大为不同，中国也想看到这些制度和生活方式维持不变。在这个目标上，我们与中国政府抱有最强烈的相同希望”。
    杰弗里・豪接着说，“我们可以预见一种情况，就是作为中国一部分的香港，将会享有高度自治权，在这种情况下，香港在行政、制定法律、维持港人所熟悉的司法制度，以及负责维持香港治安各方面，都会享有这种自治权。”
    英国外相最后说，“这次谈判是复杂和艰巨的。我们距离协议还有一段路程。但事情已有长足的进展。同时，双方都抱着同一意愿，达成一项能够确保香港稳定和繁荣的协议，使我们的努力得到成果。”
〖-ZW/正文〗
