〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国发展航天技术的里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国舆论赞扬我成功发射试验通信卫星〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 中国4月8日成功地发射一颗试验通信卫星，引起各国舆论和专家的注意。连日来，一些国家的报纸、通讯社和电台纷纷发表文章和评论，赞扬中国这一重大成就，认为这是中国发展航天技术方面“一个里程碑”和“技术突破”，是“自力更生的胜利”。
    南斯拉夫《信使报》12日发表题为《中国发射第十五颗卫星》的报道说，这颗通信卫星的发射成功标志着中国在征服宇宙方面已进入了“实际应用已掌握的宇宙技术的阶段”。《信使报》指出，中国发射的第一颗人造卫星的重量比苏联、美国、法国和日本发射的第一颗卫星的总重量还多二十四公斤。这就意味着，中国当时所使用的运载火箭比上述国家发射第一颗卫星时所用的火箭要强大得多。
    泰国《中华日报》在一篇报道中说，中国这颗试验通信卫星发射成功，“显示了中国已具有并超过目前的洲际导弹的发射能力，证明它的太空技术确实取得了非常了不起的成就”。这颗卫星的发射对中国加快四个现代化建设，必将成为一股巨大的推动力。《星暹日报》写道，中国成功发射试验通信卫星，说明了中国太空科学和技术在不断进步，反映了中国科技其他方面的进步和成就。
    在美国，美联社19日报道美国一位科学家对中国这一成就的评论说：“这确实是一个里程碑。”这表明中国的“火箭、指令和控制设备已相当高级。”卫星发射的成功表明，中国作出和完成精确的火箭推进计算的能力有了突破。《华盛顿邮报》19日刊登的一篇报道说，外国专家认为这次发射是一项重大成就，它可能改善中国生活各个方面的联系，包括分布地域很广的军事力量的联系。这家报纸说，这样一颗卫星会帮助向中国边远地区转播电台和电视台的节目，有利于同遭受地震或水灾、正常电话联系中断的地区保持联系。这家报纸指出，这项技术突破，意味着中国科学家们已研制出了三级推进系统。合众国际社10日在一篇报道中说，这颗卫星的发射成功，在改善民用电信事业方面是一个重大突破。
    美国国家航空和航天局局长贝格斯4月15日打电报给中国航天工业部部长张钧，认为这次发射成功表明了“中国在和平利用太空方面的重大进展”。贺电说：“你们完全可以为中国航天计划中的这一重要的技术里程碑感到自豪，”为运载火箭的性能感到自豪，“仅有少数几个国家达到了这次发射所显示的技术能力。”
    尼日利亚报纸、电台和电视台18日、19日连续报道了中国发射试验通信卫星的消息。尼日利亚电视台18日在报道中说，中国发射试验通信卫星的成功，是自力更生的胜利。《卫报》19日认为，试验通信卫星发射成功，将改善中国的通信条件。
    日本《每日新闻》11日发表述评说，中国宣布发射通信卫星，这是第一次。今后，中国也将进入实用卫星的时代。
    法新社18日在发表的一篇报道中援引观察家的评论说，这一试验的成功，将有助于中国大大提高它的通信水平。
〖-ZW/正文〗
