〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一七四医院运用信息反馈提高医疗水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭天河/雷志清/王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一七四医院重视捕捉、把握医学科学新信息，三年来从全国各地引进三十一项先进技术和科技成果，改变了医疗技术结构，提高了医疗水平。
    这个医院过去技术力量比较薄弱。为了改变这种状况，医院把掌握医学新信息，引进新技术，作为关键环节来抓。院长黄根南组织有关人员翻阅了上百种（份）医学杂志和文献，建立资料档案，先后与北京、上海、南京、广州等地的十几所大专院校和有关科研单位建立联系，梯次派出技术骨干进行学习考察和专题业务进修。三年来，他们派出学习人员达四十八人次，各科（室）主要技术骨干普遍深造一次。
    这个医院在引进先进技术的过程中，注重从本院的现有设备、条件出发，把临床应用和科研有机地结合起来。过去这个医院对创伤性休克的危重病人抢救成功率比较低。他们得知南京军区总医院、上海第一医学院等单位在这方面研究出成果后，立即派出人员前去学习。随后，他们结合临床诊疗，组织力量攻关，很快掌握了这项新技术。他们还引进了运用血液粘度红细胞电泳测定仪预测缺血性中风症、运用电子计算机诊断良性恶性胃溃疡等，提高了对一些心血管病、脑血管病等疑难病症的预测和治疗效果。
    新技术的引进，使这个医院医务人员的知识结构和医疗技术发生了明显变化。近三年，他们在颅脑、泌尿、骨科、显微外科等方面掌握了三十多项新技术，使过去一些难以救治的病人得到治愈，全院基本形成了一支技术骨干队伍。（彭天河、雷志清、王志强）
〖-ZW/正文〗
