〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向为发射试验通信卫星作出贡献的科技人员致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨武敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星发射场修理厂车间主任、技师姬永成，发挥共产党员的模范作用，对技术精益求精，对工作认真负责。十年来，他五次受奖，八次荣立三等功，被国防科工委授予“雷锋式干部”称号。
    卫星发射场通信总站长话班共青团员、北京姑娘郝晓燕（右），勤奋好学，刻苦钻研话务技术，在历次执行发射卫星试验任务中，都出色地完成了任务，被发射场授予三八红旗手和优秀话务员称号。
    卫星发射场发射测试站副站长张其彬（左），曾多次参加发射运载火箭和人造卫星的试验，先后荣立二等功和三等功各一次，被卫星发射场党组织授予共产党员的称号。
    卫星发射场某现测站土家族助理工程师、共产党员向安银（右），负责操作激光电影经纬仪电视部分，他每次执行任务都能对运载火箭和卫星进行精确的跟踪测量，多次受到上级的嘉奖。  （本栏照片均为新华社记者 杨武敏摄）
〖-ZW/正文〗
