〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次用直升飞机架设高压输电线路模拟试验成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月20日讯 我国首次用直升飞机架设高压输电线路模拟试验获得成功，为我国采用先进的施工技术架设高压输电线路，展现出新的前景。
    这次试验是由航空工业部、水电部和海军航空兵组织的。
    4月18日下午三时，海军航空兵的一架直升飞机飞临设在北京郊区某地的试验场地，地面工作人员迅速将一条吊索安装在飞机上。随后，这架飞机将一条高压输电电缆快速牵引到八百米以外的地方，这一动作只用几分钟就完成了。接着，这架直升飞机又进行了吊运建筑物资、空中旋停和自动脱钩等科目的表演。
    我国在山区架设高压输电线路，设备器材基本要靠人力搬运，在水网、海岛、湖泊地区架设时遇到的困难更大，而且建设工期长，需要耗费大量的人力物力。有关部门领导和专家们认为，直升飞机架设高压输电线路模拟试验的成功，对加速发展我国的电力工业，具有重要意义。（韩晓平）
〖-ZW/正文〗
