〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈良药的苦与甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，有人写文章对“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”这句成语提出了质疑，认为“良药未必苦口”，“忠言也要顺耳”。有人读了文章，就把文章中的这两句话，作为拒绝批评的“挡箭牌”。理由是既然“良药未必苦口”，“忠言也要顺耳”，一切尖锐的批评，都是“苦药”，是难以使人“顺耳”的，都在反对之列。而另一些本来敢于对人进行批评的同志，也就因此有点“胆怯”了。他们深怕自己的批评被人视为“逆耳”的“苦药”而左右为难，无措手足。事实证明，这样的提倡效果是不好的。
    “良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”这是一个比喻，任何比喻总是蹩脚的。拿良药的苦和甜来说吧，有些良药虽然外面裹着一层糖衣，可药毕竟是药，甜在其外，而苦仍在其中，放在嘴里尝一尝，总有那么一股苦味，不可能象吃冰糖葫芦那样舒服可口。就连“和主药而解百毒”的“甘草”，虽然以“甜草”著称，可吃起来不也是甜中带苦吗？
    吃药如此，开展批评亦然。虽然我们在批评时应当讲究方式方法，尽可能把话说得顺耳些，但对一个不愿接受批评的人，也还是听不进去的，仍然会把它看成是“逆耳之言”。对拒绝批评的人，批评和他的错误，二者就是天生相逆的一对矛盾。即使是可口的“良药”，吃起来也会埋怨“太苦”；当前在开展批评与自我批评中，主要的是一些人奉行好人主义，怕得罪人，倒不是上纲过高，批评的药味太“苦”，而恰恰是太“甜”，“甜”得起不到治病的作用。因而，笼统地提“良药未必苦口”，“忠言也要顺耳”，对开展批评未必有利。
    当然这丝毫不是说，批评就可以简单粗暴，更不是主张“批倒批臭”的那种所谓批评，而旨在说明“良药”之是否“苦口”，“忠言”之是否“顺耳”，要以被批评者有一个正确的态度为前提。只要被批评者确实认识到批评的重要意义，即使在批评中话说重了，也不会视之为“苦药”与“逆耳”之言。
〖-ZW/正文〗
