〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做驾驭命运的强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《钢铁是怎样炼成的》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一等功臣宋爱军〖HH/换行〗DW：广州军区某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想论坛/读书演讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，广州军区召开了读书竞赛演讲会，这是对青年进行思想教育的一个良好方式，下面刊出的是这次演讲会上的一篇讲演稿。《读书演讲台》专栏，今后还将继续刊出这样的讲演稿，欢迎大家来稿。
    ――编者
    在每个人的生活旅途中，都会结识自己的朋友。如果有人问我：你最亲密的朋友是谁？我可以坦诚地告诉他：就是这么一本书――《钢铁是怎样炼成的》。
    对保尔・柯察金这个名字，同志们并不陌生。我在上小学的时候，就凭借字典，在这本书中认识了他。可我万万没有想到：五年前的我，竟和他一样，成了一个残废人。
    1979年2月，在对越自卫还击攻克谅山的隆隆炮声中，我负了重伤。当我从昏迷中苏醒过来时，惊奇地发现，我的左腿没有了！这突如其来的不幸，犹如晴天霹雳在我心头炸响，战斗、青春、工作、幸福……刹那间，我感到自己什么都完了！
    我才二十多岁，结婚也才有半年，生活才刚刚向我招手，失去腿意味着什么？今后的生活该怎样度过？一道道难题，一幅幅可怕的图景，无情地推到了我的面前。
    就在这时，我爱人坐飞机专程从锦州来医院看望我。她深情地把我以前买的那本《钢铁是怎样炼成的》书塞到我手里。我接过这本书，再也无法抑制住感情的潮水。
    有人说，理智来源于冷静下来的思索。我一口气读完这本书，认真地领悟着这样一个问题：人生的真谛究竟在哪里？
    “人的一生可能燃烧，也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！”
    “一个人的生活应该是这样度过的：当他回首往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻！”
    保尔・柯察金的话，一直在我的脑海中萦回。在保尔身上，我看清了人生的价值并不在于他的身体是否健全，而在于他的追求和贡献，我虽然失去了一条腿，但还有一双手，还有一颗跳动的心！保尔不是也没有健康的腿，却在世界上留下了永不消失的足迹吗？身残，不能作为消沉的起点，而应是新的奋进的开始。我拿起笔，在日记中写了一首诗，诗的结尾是这样的：腿算得了什么？只要你那颗忠诚的心，还没有衰竭！你就应该从此奋起，不能落伍、不能爬行，而要飞跃！
    在医院里，我以顽强的毅力，战胜了三次锯腿的痛苦，终于提前出院，回到了部队。在部队我以保尔那种乐观的态度，不屈不挠的精神勉励自己，尽力去干力所能及的工作，如放电影，办军人俱乐部、教歌等等，我仿佛觉得自己并没有残废。
    1981年12月25日，正当我三十周岁生日的第二天，组织作出了让我退休的决定。常言道：三十而立啊，如果说，生命的价值是以其所做的工作为尺度的话，退休又意味着什么呢？我感到自己已由“中流击水”的奋斗者，变成了隔岸观火的人，成了社会的负担，成了那种只能享受而不能贡献的“庸人”！失望、烦躁、痛苦，一齐袭上我心头。
    “山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”当代保尔张海迪的事迹，使我受到了强烈的震动，思想慢慢冷静下来，耳边似乎回荡起保尔和张海迪的声音：
    “人生最美好的，就是在你停止生存时，也还能用你所创造的一切为人民服务。”
    “绝望，是对人生挫折的一种屈服，是懦弱控制神经的表现，没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。”
    难道我就不能象他们那样，成为驾驭命运之神的强者吗？
    从那以后，我生命的机车仿佛又增添了新煤，充满了活力。两年来，我利用自己的特长，继续为部队做些力所能及的事情，除了主动协助抓好团电影组的工作外，还利用业余时间钻研了电工、无线电、书画等方面的知识，并举办了歌咏和书画学习班，为部队培养军地两用人才的工作，作了点微薄的贡献。每当我看到电影组获得“先进电影组”的奖状，文艺骨干活跃在连队、书画骨干活跃在黑板报前，看到战友们给我送来一个个深情的微笑时，我深深感到：生活是那么充实，那么可爱，那么充满乐趣！
    正在我满怀信心地扑向事业的时候，家庭又给我带来一连串的压力，岳父不幸病故，母亲又病重在身，体弱的爱人，才一岁多的小孩……生活的重负，不断地向我这一条腿压来。爱人理解我的心思，她强忍失去亲人的悲痛，总是开导我乐观起来，并把《钢铁是怎样炼成的》时时放在我的床头。在困难中，它又点燃了我希望的火焰，我明白作一个真正的强者，应该有战场上那么一种常备不懈的思想和勇敢顽强的毅力，要随时迎接来自各方面的挑战。党和人民的嘱托，战友们的召唤，使我更加坚定了对生活的希望，感情变了，看山山青，看水水绿；看孩子，可爱，看未来，无限光明！
    处理完家事，我迫不及待地回到了部队，又开始了新的战斗，不管工作多忙，一想起保尔、张海迪等形象，就有一种无形的力量，这使我真正体会到：在强者面前，命运永远处于被支配的地位。
    今天，我们有的同志，在生活的道路上也许正遇到一些难题和坎坷，如高考落选、失恋、天灾人祸，甚至象我这样身有残疾，亲爱的战友，在挫折面前，你是自暴自弃，甘受命运摆布，还是象保尔那样勇敢地向命运挑战？但愿我们都能这样扪心无愧地回答：我，是驾驭命运的勇士！
〖-ZW/正文〗
