〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南农民郭元英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赠送飞机为全乡造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正根/陈朝中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州4月20日电 （记者黄正根、陈朝中）我国第一个购买飞机的农民出现在中州大地，他就是河南省郑州市郊区沟赵乡专业户郭元英。他勤劳致富后不忘乡亲，花了一万九千五百元购买一架“蜜蜂三号”飞机，赠送给乡政府，用于全乡的农田施肥、治虫等。
    郭元英今年三十七岁，是这个乡的大能人。1980年和1981年，他承包集体的纺织配件厂，交的利润每年都超过一万元。去年，他创办了家庭纺织配件厂，年产值达四万多元，给国家上交税金三千多元，全年纯收入一万五千多元。
    郭元英为本乡群众订购飞机一事，轰动了全乡。群众称赞他的高尚风格，看清了专业户在农村的榜样带头作用。中共沟赵乡党委、乡政府决定表彰郭元英的这一行动，并准备选拔三名农民到北京航空学院学习驾机技术，修建机场，迎接新客人――“蜜蜂三号”飞机的到来。
〖-ZW/正文〗
