〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博采广学 增长才干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导员徐长青战塌方真有两下子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永来贾志岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月5日，北京军区某团二连工地上，一场抢险支撑正在紧张地进行，教导员徐长青一边指挥，一边和战士们飞速传递支撑木。不一会儿，一座纵向弧型支撑架拔地而起，风钻又突突地轰响起来。
    站在洞口的几名新战士手里捏了一把汗：支撑架下十几个人作业，支撑架上石层破碎，龇牙咧嘴的，万一塌下来怎么办？突然一声巨响，十几立方米石头砸在支撑架上，尘土飞扬，可支撑架却纹丝不动，掘进仍在进行。看到这种情况，战士们高兴地说：“我们教导员战塌方真有两下子。”
    徐长青所在营常年担任施工任务，有的连队掘进的石层是黄泥包石头，大的如卧牛，平均每天塌方八次以上。为了制服塌方，他先后请教了六名有丰富施工经验的老首长和驻地人防工程的技术人员，系统地学习了《工程材料教材》和《爆破学》等，写下了三十多万字的笔记，运用科学原理分析出塌方的原因：从记载上百次塌方的数据看，晚上八点到凌晨四点和阴雨天空气湿度增大、坑道内泥土返潮时容易出现大塌方；从炸药的威力和石质的坚硬系数看，有时药量多，冲击力大，石质震荡范围广，容易造成塌方。找到这些原因后，徐长青果断地调整作业班次，把原来的昼夜三班作业改为两班作业，停止夜间施工；把过去采用的三角型炮孔改为新式的梅花型炮孔，增加药眼，减少药量，有效地避免了人为塌方。他还根据力学原理，把过去平顶式支撑，改为三角支撑和纵向弧型支撑，这样大大增加了支撑架的承受力。徐长青和大家一起用科学指导施工，去年全营先后战胜三立方米以上的塌方七百八十多次，提前一个月完成施工任务，军党委给徐长青记二等功。今年到3月底，他所蹲点的二连又超额四倍完成首季施工任务。（刘永来、贾志岱）
    题头照片为徐长青（左）同战士一起安装坑道支撑架。赵中心 贾志岱摄
〖-ZW/正文〗
