〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不愿当弱兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记足坛新秀庞真强〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场/赛场新秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，全国足球甲级联赛第一阶段广州赛区大爆冷门：八一队以二比三负于南京军区队。获胜队三次破门都是十二号庞真强，被《羊城晚报》评为“当日球星”。
    南京军区队教练李洪业在谈到这场比赛时说：“同八一队交锋真是一波三折，九十分钟内○比○，加时赛中想不到庞真强连中三元：第十分钟，他拔脚怒射，首开纪录。随后，他在跑动中急转身，把队友的传球凌空抽射入网。八一队急起反扑，扳回二分。终场前一分钟，眼看要互射点球决胜，庞真强勇猛夺球，起脚打门，再建一功。其中第二、三球，均在高速中完成，《南方日报》评价这两球为本赛区联赛以来最佳之作”。
    庞真强今年二十四岁。读完高中二年级后，他入伍成为南京军区足球队员。当初，教练见他一米六八的清瘦模样，心里直画“？”。天长日久，问号变惊叹号。教练从庞真强身上发现了一个运动员的最佳素质：敢拚，自信，果断；苦不倒，累不倒，小伤小病难不倒，对手再强吓不倒。遇到强队，庞真强总是习惯地把手一挥：“干！死活拚个高低”。然而庞真强勇而不粗，拚而不蛮。就在这次比赛中，他不但有好的球艺，还获得广州赛区“精神文明运动员”的称号。
    这次他连进三球，是在左腿膝关节韧带撕裂后建立战功的。比赛结束了，领导批假让他回湛江家里看看。父亲请来老中医为儿子治腿。假期已到，老中医说：“再治一个疗程就好彻底了。”但庞真强执意要走，父亲无奈，只得叮咛儿子说：“小心点哇。”母亲眼里含着泪花：“早点回湛江。”接受采访时，他坦率地说：“我从小喜欢踢足球，父母过去反对，现在也不支持，怕踢哇撞哇有个意外。我理解他们。可一个人的志愿很难改变。为了把我国足球运动搞上去，有多少人在拚搏呵。我不愿当弱兵”！邵宪华
    黄朱清撰文聂钢寨 摄影
〖-ZW/正文〗
