〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“来去一阵风 炮火快准猛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连快速反应训练在实战中见效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锦胜/卫民/汉军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某炮团八连从难从严组织快速反应训练，取得显著效果。在日前还击越军挑衅的炮战中，他们快速开进，快速展开，快速准备，快速射击，快速撤出，被誉为“来去一阵风，炮火快准猛”的战斗集体。4月12日，上级给他们记了集体三等功。
    4月4日晚，八连接到还击越军挑衅的战斗命令，全连车辆闭灯驾驶，以每小时四十一公里的速度赶到指定位置。他们刚刚占领阵地，做好射击准备，上级又命令他们转移阵地。指战员们迅即收炮装车，很快撤出了阵地，提前四十五分钟赶到重新指定的位置。4月5日，八连先后八次执行射击任务，发射的炮弹全部覆盖目标。
    八连这种快速反应能力，是他们在平时训练中敢于揭短、勇于改革的结果。今年初，八连以对越自卫还击战的经验教训为镜子，找出了连队在快速反应能力上存在的问题。他们把炮兵分队的快速反应训练分为开进、展开、准备、射击、撤出等几个阶段，每个阶段又分出若干项目，提出快速完成的具体要求。然后，他们按照提出的标准，扎扎实实打基础。同时，抓好各个环节的协同训练。由于他们在快速反应训练上抓得扎实，连队紧急应变、快速机动的能力提高得比较快，在实战中赢得了主动。（锦胜、卫民、汉军）
〖-ZW/正文〗
