〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多余的辞令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，苏联有些人爱在高尔基的名字前面加上“伟大的文学家”、“人类的恩人”等修饰词。高尔基对此很反感。他说：“我相信这话是诚恳的，但应该说这是多余的辞令。我完全是个身材平常的人，我并不感到我的躯体里有什么伟大的地方。”
    高尔基反感的“多余的辞令”，我们现在也常常可以看得见、听得到。例如，领导干部下基层本来是份内工作，有人却把它说成是“百忙中”的“巨大关怀”；明明是正常例会，有人偏要说成某某“亲自主持并自始至终参加了会议”等等，这种“多余的辞令”，说的人不觉得碍口，听的人也不觉得刺耳，似乎大家都习惯了，其实是大可不必的。
    还是高尔基说得好：任何一朵花都不会因为多了一只花瓣而更美丽。我们应当懂得，“多余的辞令”不是锦上添花，而是画蛇添足。愿今后不再听到这种“多余的辞令”！
〖-ZW/正文〗
