〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真正的学者就象田野上的麦穗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟忠杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想论坛/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真正的学者就象田野上的麦穗。”这是文艺复兴时期的法兰西思想家和散文作家蒙田（1533――1592）的一个比喻。他还说，“麦穗空瘪的时候，它总是长得很挺，高傲地昂着头；麦穗饱满而成熟的时候，它总是表现得温顺的样子，低垂着脑袋。”蒙田用这个比喻，形象地说明，一个人要振奋自己求知的精神，并使之持之以恒，关键在于“倾向谦虚”。只有不满足，总认为自己无知，才能不断丰富自己的知识。然而，过于自信和自我满足，是人的通病。蒙田认为一个人“以为他充分认识了自己，这说明他丝毫没有认识自己”。他奉劝那些不认为自己无知的人，应以苏格拉底“我知道我什么都不知道”的格言作为自己的座右铭。
    蒙田还强调思索在学习过程中的重要性，认为对于书本“背得烂熟还不等于掌握知识”。他说过：“我不愿有一个塞满东西的头脑，而情愿有一个思想开阔的头脑。”蒙田反对那种以知识装潢门面而不去运用的风气，鄙视有些人学习知识“唯一的目的就是卖弄给人看，对人谈论，和把它编成故事，象一个赝币在商业上毫无价值，只能用来计数和投掷一样”。
    蒙田是一位怀疑论者。作为一种哲学流派，怀疑论对客观世界和客观真理是否存在、能否认识公开表示怀疑，这显然是错误的。但在文艺复兴时期，蒙田与培尔等人一起赋予怀疑论以新的意义，用于批判经院哲学，抨击教会和封建制度，还是有其进步作用的。蒙田的主要著作有《散文集》，这部著作当时曾被教会列入禁书目录。（刘伟忠 杜绍厚）
〖-ZW/正文〗
