〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定逐步做到奖金不“封顶”
    国务院决定：经过试点，国营企业发放奖金可以逐步做到不“封顶”，同时实行奖金征税办法。
    国务院在四月十六日发出的《关于国营企业发放奖金有关问题的通知》中说，随着国营企业第二步利改税的实施，国家与企业之间的分配关系和企业对国家的经济责任将更加明确。这就为企业内部推行各种形式的经济责任制，把职业的物质利益同企业提高经济效益结合起来，打破发放奖金中的平均主义和取消奖金“封顶”的作法创造了条件。
    通知说，企业发放奖金取消“封顶”，是一项重大的改革措施，必须认真搞好。本通知下达后，可以先在矿山、搬运、建筑行业实行；其他行业可选择一部分领导班子强、生产正常内、内部经济责任制比较健全的企业进行试点，待实行利改税第二步改革时，再逐步展开。
    宋任穷建议老同志离休后多做青少年工作
    宋任穷同志为四月十九日出版的《中国老年》杂志第四期撰写文章，建议老同志离休、退休后多做社会工作，特别是多做青少年、儿童工作，用自己的模范行动继承和发扬党的优良传统和作风，启迪后代，陶冶新人。
    宋任穷说，年轻人有许多优于老年人的地方。老同志经常同青少年交往，可以学习年轻人的长处，从他们身上汲取青春的活力，使晚年过得更加充实和更加富有生气。
    宋任穷希望各级党委和老干部工作部门积极为老同志从事青少年、儿童工作创造必要的条件。
    今年十一月将召开第二次全国青年自学经验交流会
    共青团中央、中国科协和教育部二十日联合发出通知，决定于今年十一月在北京召开第二次全国青年自学经验交流会。会议将奖励一百九十名优秀自学青年，并表彰一批开展青年自学工作的先进单位及热心帮助青年自学的社会人士。
    我国用基因工程方法获得一项重要成果
    中国科学院上海药物研究所助理研究员杨胜利、吴汝平等人，最近运用基因工程技术获得国内第一株青霉酰化酶菌株。这项重要成果，为大量生产目前广泛应用的主要抗菌药物――半合成青霉素打下了基础。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
