〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛杉矶奥运会艺术节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化艺术活动是古代和现代奥林匹克运动会重要组成部分。一九一二年开始设立了文化活动奖牌。一九五二年起又设立了绘画展览，但优胜者无奖牌。本届奥运会艺术节将于今年六月一日至八月十二日在洛杉矶举行。
    七月二十七日，即开幕式前一天夜晚，将在好莱坞剧场举行开幕式前大联欢，世界许多国家的音乐家和艺术家将参加联欢会，其中包括世界著名的伦敦皇家歌剧院的明星们。运动会期间，还有二至三天的小型音乐会。
    在为期两个月的联欢活动中，将有古典、现代的和民族舞蹈演出。世界著名的贝拉・莱威茨基舞蹈团已与组委会签订合同，主持舞蹈节目的演出。包括美国在内的七个国家的十五个艺术团体将演出一百多个舞蹈。
    此外，还将放映与奥运会有关影片，举办奥林匹克历史展览以及关于本届奥运会的摄影展览。最有意思的是综合艺术节。按统一规定，参加者使用面具。
〖-ZW/正文〗
