〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验通信卫星同地面站进行广播电视传输试验效果良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京郊区的一座卫星地面站里，记者观看了地面站同通信卫星进行传输试验的情况。十五路广播传输试验分别播送了经通信卫星转播的中国国际广播电台的音乐节目和广东话、闽南话、日语、西班牙语、俄语、缅甸语、菲律宾语等语言节目；一路彩色电视转播了石家庄、南京和北京地面站经通信卫星发回的电视节目，转播图象清晰，色彩鲜艳，音质良好。通信卫星传送来回近八万公里，只需零点二七秒。
    国务委员张爱萍等在北京地面站收听了卫星传送的广播，并观看了卫星转播的电视。
    据悉，我国目前已建成北京、石家庄、南京、昆明、乌鲁木齐等五个地面站，地处西藏高原的拉萨地面站正在筹建。卫星通信，并非是卫星直接同用户联系，而是通过地面站来实现的。有地面站的地区的群众将在近期内收看、收听到卫星转播的电视、广播节目。
〖-ZW/正文〗
