〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海般的胸怀水晶般的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄翠芬高尚品德的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矛勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不拘一格的“伯乐”
    信，象磁石似地把她紧紧地吸引住了。
    黄翠芬看着，看着，不禁脱口而出：“好，预防腹泻的研究终于有了突破，她，成功了……”
    这位成功者叫陈添弥，黄翠芬组建分子遗传学研究室时把她调来的。陈添弥虽是医科大学毕业生，但脱离实验室已十三年了。当时，人们怀疑：“她还能搞这种尖端研究吗？”为这事有人还当面提醒黄翠芬。其实，黄翠芬选用人才是胸有成竹的：六十年代初，黄翠芬听过她在学术交流会上作过的报告：读过她发表的学术论文；这次选人又对她作了一番深入的了解，结论是：四十岁出头的陈添弥思路敏捷，基础知识扎实，又有献身科研的精神，只要加强培养，一定能够充分发挥她的聪明才智。从此，黄翠芬处处为她寻找着学习深造的机会。
    1979年9月，黄翠芬就把陈添弥送到上海植物生理研究所，在著名科学家沈善炯教授手下进修学习。三个月后，黄翠芬来到上海，听沈善炯教授夸她说：“陈添弥基础扎实，学习用功，象她这样的人才有机会可以送到国外深造一下。”听了沈善炯的赞扬，黄翠芬放心了。接着，她在领导的支持下，让陈添弥由四人一间宿舍搬到两人一间宿舍，改善了学习环境。
    一年后，陈添弥学习结束了。这时，恰巧又逢国家有关部门选拔出国进修人员。陈添弥高兴了，报名应考，结果落榜了。这时尽管有人吹了点“凉风”，可黄翠芬仍有自己的主见：考试是衡量一个人水平高低的尺度，但不是唯一的尺度。人的真才实学有时是考不出来的，落榜不落志就是好样的！她看陈添弥那雄心勃勃不服气的样子，又把她送进本院举办的英语训练班。同时，凡是有与外国专家进行座谈的机会，她总不忘记把陈添弥带上，给陈添弥创造一切学习条件和业务上提高的机会。
    慧眼识金。去年年初，美国马斯教授来我国商谈遗传工程业务时，通过几次学术交流，也发现了陈添弥的才能，主动提出让陈添弥去美国与他一同合作进行“肠毒素腹泻活菌疫苗株的构建”的研究。黄翠芬在有关领导和部门的支持下，当场拍板，让马斯教授写了邀请书，陈添弥很快去美国进修深造。远隔千山万水，黄翠芬并没有撒手不管。信，把她俩的心紧紧地联系在一起。嘱托，鼓励，安慰，载着黄翠芬的满腔热情、热切期望的信不断飞到纽约；学习情况，科研进展，载着陈添弥的决心和成绩的汇报信，又不断地从纽约飞来北京。黄翠芬每接到一封信，都要连看几遍。今年2月，黄翠芬终于接到陈添弥获得成功的报喜信。
    4月初，陈添弥回来了。为了使她的才智得到充分发挥，黄翠芬又围绕着如何给她配备技术人员和科研仪器忙活开了。
    任何人才绝非完人。任何人才的成长也决不会一帆风顺。正确对待他们前进中的弱点和挫折，并根据他们遇到的问题，努力创造条件，使之克服弱点，不断前进，才有利于人才的成长。四化建设迫切需要更多的“伯乐”！――编者
    不摆架子的“权威”
    科技人员说：“黄教授是一个学术思想很活跃的人，但她从不把自己的意见强加于人；她是一个享有很高威望的老教授，但她从来不用权威压人。”
    黄翠芬说：“在学术上不能搞一个人说了算，要百家争鸣。我是很乐意听不同意见的，敢于对我的意见发表不同看法，这是相信我，而决不是冒犯了我。”
    在黄翠芬领导下的研究人员中，有的是她的学生，有的一毕业就来当她的助手。他们十分敬重黄翠芬，可黄翠芬从不把自己摆在特殊的位置上。她总是鼓励大家要独立思考，大胆创新，超过老师。同时，她还特别注意扶植中青科技人员在学术上的不同见解，认真听取他们的不同意见，肯定他们的闯新精神，甚至否定自己的意见。
    1982年夏天，《人民日报》报道了上海生化所研究“adr亚型乙型肝炎病毒基因组无性繁殖”成功的消息，当时，他们也有一部分人正在进行有关乙型肝炎的研究。面对这种情况，此项研究还要不要进行下去？黄翠芬先和室里的几个领导碰了碰头，便在小组讨论会上提出了自己的意见：“鉴于上海的这项研究已经走在前面，而我们起步的时间又不长，所以把这项研究告一段落。”尽管黄翠芬说得很婉转，大家还是听出了“弦”外之音：这项有关乙型肝炎的研究一定是要收场了。
    对此，有的同志持有不同看法：我们这项研究的实验材料、仪器设备都准备好了，已经开始了半年，如果半途中止，就会造成浪费；再说，我们的研究和他们是否相同，还难断定。于是，助理研究员苏国富、黄培堂找到黄教授，陈述了上述观点，还幽默地说：“上海如同国家队，我们好比八一队，为了祖国的科学事业，部队的战备工作，我们不能夺取金牌，也要拿下银牌！”黄翠芬认真考虑了他们的意见，觉得言之有理，又看他们满怀信心，便否定了自己的意见，同意了同志们的要求。
    一个有权威的老教授勇于否定自己的意见，真是不简单啊！
    然而，更重要的是黄翠芬诚心诚意地支持这项研究。她主动为他们提供了许多新资料，积极协助他们解决困难，加快了这项研究的速度。没出半年，在助理研究员马清钧的带领下，他们组织的这一项研究获得了成功，而且在国内是首次成功。
    在学术面前人人平等。这个口号已经叫了许多年了，为什么实行起来比较困难？主要是封建残余、小生产者的意识作怪。我们年轻的和年长的科技人员都要从传统观念的束缚中解放出来，在学术活动和讨论会上，不讲资历，不论职务，人人有权发表不同的见解。一个现代的科学家，必须具有黄翠芬这种民主的风度和气派。
    ――编者
    不露面的“导演”
    时间：1983年8月上旬的一天上午；
    地点：分子遗传学研究室的会议室；
    人物：黄翠芬，李安丽和胡斌等。
    李安丽站在讲坛上，把讲义摊在面前，一会儿认真讲解，一会儿手持教鞭，指着挂图具体解释。黄翠芬一字一句地认真听着，目不转睛地仔细看着。当李安丽讲到这个项目的“结果判定”时，黄翠芬说：“停！”接着站起来告诉她：“这是这一课的重点，也是难点，讲的速度要慢，语气要重，并作些必要的重复，让大家有个琢磨、接受的机会。”
    原来，“乙型肝炎核心抗原”的研究成功，为检测肝炎诊断试剂的来源提供了一个新途径，在军内外引起反响，许多单位纷纷来信询问有关方法，有的单位还派人前来索取技术资料。为了满足临床和研究的需要，迅速推广这一成果，经上级批准，他们决定举办“乙型肝炎核心抗原”检测训练班。全国二十八个省、市、自治区和部队一百二十一个医疗科研单位派人前来参加。黄翠芬觉得这是培养锻炼中青年科技人员的好机会，便让副研究员马贤凯负责，把助理研究员罗清华、实习研究员李安丽推上讲坛，并和他们一起讨论讲义的结构和内容，对讲义作了认真修改。为了在讲课时表达准确，达到预期目的，黄翠芬专门安排他们逐个试讲，从而使这期训练班圆满结束，受到大家的好评。
    黄翠芬这种甘当不露面“导演”的事，不胜枚举：
    一次，美国的一位朋友给黄翠芬寄来一份有关遗传工程技术方面的新资料，她自己没有翻译，而指导一位年轻的科技人员翻译发表了；
    一家杂志社向黄翠芬约稿，她也让一位青年科技人员写，并把有关资料交给他，还给他出了路子，反复给他修改，然后以他的名字发表了。
    三年多来，研究室的同志结合科研实践发表了四十篇论文，黄翠芬无一不看，每篇都改，有的改动较大，可她坚决不让他们署自己的名字。（本组稿件由程勇、张鸿懋、王宗仁、聂中林撰写）
    甘当不露面的“导演”，这也是一种自我牺牲的精神，共产主义精神！黄翠芬的这种崇高的思想境界，堪作大家的榜样。做一个有贡献于人民的知识分子，一定要自重自爱，技高德高。
    ――编者
    不是亲人的“亲人”
    随着六点下班的人流，黄翠芬急匆匆地回到家里。不一会儿，只见她一手拎着铝锅，一手提着一兜桔子，来到技师潘莲宝家。
    去年10月底，潘莲宝患病了，今年年初病情加重。黄翠芬尽量少给她爱人安排工作，让他腾出更多的时间照顾妻子。这天下午，黄翠芬下班后也顾不上休息，炖好一包银耳，带上桔子，看望病人，等她从潘莲宝家出来时已近九点了。
    不久，潘莲宝住院了，需要陪护。因她家有具体困难，黄翠芬就发动全室女同志轮流看护，而且专门把自己排在星期天。在医院里，她象对待自己的亲人一样精心照料潘莲宝。室里的同志看黄翠芬工作那么忙，时间那么紧，怕她累坏身体，不想让她去陪护了，可她总是恳切地说：“你们家务多，许多事情都得星期天去做，我没啥事，就不要和我争了。”
    又是一个星期天，黄翠芬家里准备了宴席要为她过生日。研究室副主任赵立权对这事再清楚不过了，所以一吃过早饭就向医院走去。进到病房一看，黄翠芬已在那里。他过去，说：“你回去吧，别让家里等急了，今天由我陪护。”黄翠芬说：“家里我都安排好了。这样吧，上午还是由我陪护，下午我有点事由你照顾。”原来，黄翠芬老亲家也卧病在床，她几个星期都没有看过一次了。可是，当赵立权下午来到病房时，她又先到了……
    黄翠芬就是这样，对室里的同志情真意切，关怀备至，心窝里总是装着别人。提起这些事来，人们还会扳着指头给你说：研究室一位同志的儿子是个待业青年，不好安排工作，牵扯了他不少精力。黄翠芬主动替他分忧，积极做好工作，给他儿子安排了个临时工，同时不仅经常开导他，还专门交给两名热心的科技人员负责管教。现在，这个青年在思想和工作上都有了明显进步；黄翠芬在不违犯规定的情况下，尽心办好干部家属的调动，解除了他们的后顾之忧……难怪科技人员说，黄教授不是亲人，胜似亲人。
    各级科研单位的领导同志，应当向黄翠芬学习，关心群众生活，注意工作方法，这也是落实知识分子政策，调动科技人员积极性，加快科研步伐的一个重要方面。
    ――编者
    黄翠芬在科研工作中，善于听取大家的建议和意见，集思广益，博采众长，深受科技人员的信任和尊重。图为她和副研究员黄耀暄（右）、方继明一起研究工作。
〖-ZW/正文〗
