〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以“看景不如听景”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫光立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我有机会到襄阳隆中――诸葛亮曾经隐居过的地方游览。我发现，同是游览这一古迹，各人的感受却大不一样。那些具有一定历史知识和探求精神的人，访十景，录碑文楹联，满载而归；相反，有的人却走马观花、浮光掠影，临了只有落得个“看景不如听景”的感叹。
    由此我想到一些同志外出参观学习的情形，尽管他们所到之处都是先进单位，都有经验可供学习，却两手空空，一无所获，这与那些感叹“看景不如听景”的游隆中者颇为相似。
    俗话说：“会看的看门道，不会看的看热闹”。所谓“会看”，不外就是三条：内行的眼光、探求的精神和认真的态度，那些在参观学习中空手而归的人，不是缺乏内行的眼光，就是缺乏探求的精神和认真的态度。这种空耗精力和钱财的参观学习，还是少一点的好。
〖-ZW/正文〗
