〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“纸上谈兵”说到“知子莫如父”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗自辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想论坛/读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读史随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纸上谈兵”已经是一个老掉了牙的典故。过去都用来讥讽赵括口谈兵书，头头是道，但不知变通，死守教条。我想说的是这个典故的另一方面，即赵括父母的“知子之明”。
    对赵括饱读兵书、不谙兵法的缺陷，赵括的父母是早就发现的。赵括的父亲赵奢生前就曾对他的妻子说过：“赵括把战争这种关系到国家生死存亡的大事，说得太容易了。赵国不用他做大将也就罢了，如果让他做大将，那么使赵军失败的就是他了！”赵奢死后，秦军来进犯。赵王意欲拜赵括为将。赵奢的夫人执意不肯，她向赵王讲了赵括的缺点，认为赵括只善纸上谈兵，不足以担此大任。但赵王就是不听，终于导致后来的长平之败。赵国从此一蹶不振，直至灭国。如果当初赵王听得进赵括母亲的意见，恐怕是不致于有后来的这一悲剧的。
    “父贵子荣”、“子袭父爵”是封建宗法制度的伦理纲常。盼望自己的子女为官做相是那个时代父母的共同心理。但赵奢夫妇从国家兴亡出发，替战争胜负着想，认为自己的儿子不是将帅之才，不让朝廷委以重任，这种报国之心，是能昭示后人的。
    俗语说：“知子莫如父”。按说，父母是应该最了解子女的。子女究竟有多大能力，能干什么与不能干什么，父母比别人都清楚。值得提出的是，现在我们有些父母似乎还不如赵奢夫妇来得“开明”，他们不顾子女的实际才能，非要让他们当干部，有的还利用职权把他们安排到重要岗位上去。而有些子女也依靠父母的地位、权力，不思进取，坐享其成。他们才不足任其职，占了个位置，却很少做事。这种状况，不但不利于我们的事业，也不利于子女的成长。军队是要打仗的，无其才而任其位，有一天真的打起仗来，会不会出现新的赵括呢？
    古人说：“爱之深，责之切”。人谁不爱自己的子女呢？但正因为爱，就越要严格要求他们。从小让他们吃得苦，到艰苦的环境中去磨练，这对子女的成长是大有好处的。
    毛泽东同志曾在给儿子的信中说：“你们有你们的前程，或好或坏，决定于你们自己及你们的直接环境……”。如果自己的子女才不足以任其事，仍要凭权力授之以位，这对子女是一件不幸的事，但愿我们都能有这样的认识、观念。
〖-ZW/正文〗
