〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见不丹官员代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国不丹签署联合公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国不丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见以奥姆・普拉丹大使为团长的不丹官员代表团时说，中国非常重视发展同不丹的睦邻友好关系。
    赵紫阳对不丹在新中国成立三十五年来派第一个官方代表团来访表示热烈欢迎。他说，我们对两国第一轮边界会谈取得的成果感到高兴，对双方今天下午签署的联合公报表示赞赏。他说，这是个好的开端，只要双方继续本着友好合作和互相谅解的精神，两国边界会谈一定会不断取得进展并导致问题的圆满解决。
    赵紫阳总理请普拉丹大使回国后转达李先念主席和他本人对旺楚克国王的亲切问候和良好祝愿，并重申了对国王访华的邀请。普拉丹对中国奉行的大小国家一律平等的政策表示钦佩。
    据新华社北京4月20日电 参加中国、不丹边界会谈的中国官员代表团和不丹官员代表团今天下午在北京签署的联合公报中对双方第一轮边界会谈的结果表示满意。
    公报说，双方同意今后的会谈将轮流在北京和廷布举行。第二轮会谈将于1984年冬季至1985年春季的某个时间在廷布举行。具体时间将由两国政府通过正常的外交途径进一步磋商确定。
〖-ZW/正文〗
