〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不等群众“指鼻子” 自己主动揭“疮疤”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军部分党员干部未整先改纠正以权谋私歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/李明德/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军部分党员干部，围绕群众意见最大的问题未整先改，主动揭“疮疤”，自觉纠正以权谋私歪风。
    近年来，这个军一些党员干部存在着吃吃喝喝，为子女提干、调动说情，多占住房，请客送礼，侵占公物等歪风，群众十分不满。在学习整党决定和中指委第六号通知精神时，他们感到对这些不正之风，不能等到整党时群众指着鼻子尖才改，应该边学边改，未整先改。军党委学习六号通知和石生才同志的事迹后，作出决定：禁止领导干部利用职权为自己和亲友的子女调动工作。决定一公布，对经有的领导点头同意准备调动的近百名干部战士全部亮了“红灯”。今年头两个月又有四十二名干部要求调动，其中一些同志还同现任领导有关系，但一个也没有开“绿灯”。
    军领导带了好头，下属各级党员干部都主动效仿。某师有三名老干部，过去多占住房，一直没有退出。这次通过学习六号通知精神，主动作了检查，相继退出了多占的住房。某师几名领导干部过去少交了一些房租费，这次按标准主动补交了房租费。许多党员干部还主动把过去占用的桌椅、书籍、被褥和工具等公用物品如数上交，损坏的按价赔偿。整个军现已上交公用物品七百五十五件（台），偿还公款四千余元。
    对群众不知道的一些问题，党员干部也敢于“亮”出来，立即改正。某团几名领导干部曾利用职权之便，弄了六立方米木材，准备转业时做家具。这事群众并不知道。这几名同志也主动把弄来的木材交了公。某团后勤处处长在负责营建施工时，地方有一家工厂暗地里送给他家一百元钱，并对他家属说，这钱谁也不知道，只求处长购买一批他们厂出的质量较差的营建用的手套。后勤处长得知此事后，把钱退给这家工厂，并声明以后送礼上门者，一概不接待。在近三个月里，这个军各级党员干部共退礼物折款达三千余元。 （陈广源、李明德、李选清）
〖-ZW/正文〗
