〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡领导干部自己写文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军报理论版连续刊登了周克玉、姜福堂两位军政委写的文章。这两篇文章，朴素实在，说的是自己从实践中来的体会，很少套话，老话，读后感到亲切，也很开脑筋。希望今后能经常读到这样理论和实际结合得比较好的文章。
    领导干部写文章，把自己的经验、体会加以总结，把自己的学习心得加以介绍，会使读者受到教益，也有利于推动工作。但是，为什么有些领导干部写的文章读了留不下什么影响？其主要原因，就是这些文章大多是由别人代笔的。领导干部请人代笔也是可以的，现在的问题是，有的领导找人写文章，既没有谈自己的思想、见解，也没有讲自己从实践中获得的体会，只是在别人写好后，划上个圈，表示同意就送往报社了。结果往往是文章的架子拉得很大，篇幅很长，内容却很空乏。这种文章不仅读者很少，而且也影响作者和报纸的声誉。
    我们有不少领导干部，过去在基层或在机关工作的时候，是常自己动手写东西的。他们对一些问题，确有能予人以启发的思想，所以就写出了较好的文章。但是，有些同志当上领导干部以后，工作忙了，自己就不动笔了。还有的人，甚至头脑也不勤了，对自己并不懂的问题，既不学习，也不调查研究，就交代别人为他写文章。这怎么可能写出有血有肉、有思想、有创见的好文章来呢？要说这是一种不正之风，也不算过分吧！在整党中应该煞一煞这种不正之风。
    对于领导干部来说，经常亲自动笔写点东西，不但可以推动思考，启发智慧，也有利于改进领导作风。既要写文章，总得给人一点启发，告诉人一点新鲜的东西，不开动头脑这部机器是不行的，不下去调查研究，占有大量的材料也不行。只有做到这两条，才能写出好文章来。
    邓小平同志曾经批评过那种光“靠秘书办事”、甚至“讲五分钟话都要人家写成稿子照着念”的不良风气。一个领导干部，思想要活跃，工作要有创见，头脑里要经常产生新的思想。什么都依靠秘书和“秀才”，只能照着别人的稿子讲话，这是思想贫乏的表现，是不可能开创工作的新局面的。通过整党，希望各级领导干部既能亲自动手干工作，又能亲自动笔写文章，把这两者很好地结合起来。
〖-ZW/正文〗
