〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干与效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕铭和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位同时要搞两份难度相近的材料，一个同志白天干，晚上加班，用了近一个月才搞出来；另一同志由于平时注意了解情况和积累资料，几天就写好了。相比之下，后者的效率显然高多了。但是，有的领导在总结工作时，表扬的恰恰不是后者而是前者，认为他加班加点多，有苦干精神。
    苦干精神无疑是很可贵的，应该充分肯定。但是工作效率高不是也很需要，也应该表扬和鼓励吗？经济工作要以提高经济效益为中心，机关工作也不可不重视提高工作效率。特别是经过体制改革和精简机构，机关的人员少了，要办的事情却没有减少，对工作质量的要求比过去更高了，在这种情况下，如果光靠加班加点，不提高工作效率，怎么能完成好任务！现在有些单位的工作所以没有起色，主要原因并不在没有苦干精神，而是思想因循守旧，效率不高。领导上不是鼓励大家勇于创新，改进工作方法，提高工作效率，而是片面地一味只讲“苦干”，鼓励“加班加点”，这就很难适应开创新局面的新形势和要求。
    四化建设不仅要有苦干精神，而且要求各项工作都要达到高水平、高质量、高效率。因此，我们的思想工作，表扬和批评，既要有助于发扬苦干精神，又要促进人们去提高工作效率。而不能片面地只讲苦干，不重视效率；更不能把因循疲沓、拖拖拉拉的作风也当作“苦干”来表扬。
〖-ZW/正文〗
