〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多施肥不等于多打粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜陈勇刘殿伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年春天刚到，坐落在吕梁山下的某团农场又沸腾了。新担任水稻种植任务的八连紧张地积肥，翻地，备种……他们决心使水稻产量超过五连去年的成绩。农场场长黄运富看到这种情形，高兴之余也担心再吃不讲科学的亏。他把大家召集在一起，讲了一件亲身经历的故事――
    施“接力肥”的稻子为啥倒伏多？
    一场风雨刚停，黄场长就带着干部战士往稻田里走。路上大家一致断定：那五十亩吃了“接力肥”的稻子肯定受到的损害小。
    事实却出乎大家意料：没有轮上“接力肥”的稻子大都一棵棵直挺挺地站着，“吃”了“接力肥”的五十亩稻子却一多半倒伏了！
    稀奇，真稀奇，为什么施了“接力肥”的稻子反而倒伏多？大家望着稻田直发愣。
    施“接力肥”的前前后后
    去年8月，农场组织干部战士研究水稻后期管理问题，有人面对一片片穗头刚吐出点点白花的水稻，建议：“现在水稻扬花灌浆，需要养份，再追施些氮肥吧。”这一建议得到不少人附和，可惜仓库里存肥只够施五十亩田。
    “接力肥”果然不负众望，才十来天功夫，五十亩稻子秸秆往上窜了一节子，叶子绿得象抹了油似的。
    可是这次风雨过后，没施上肥的稻田翻起金浪。稻穗压得稻秆直不起腰。而被氨肥“接力”的五十亩水稻，都到收割季节了，还有不少“趴”在地上，穗儿上结的籽粒竟有三分之一是秕子……
    为什么多施肥的稻子反而少打粮呢？
    施肥不当反而会使稻子减产
    为了解开减产的谜，农场请来驻地农业科学研究所助理研究员王道均作辅导。答案终于得到了：
    其一，水稻扬花灌浆期施氮肥多了，秸秆长高的速度超过长硬的速度，加上枝叶过分茂盛，形成头重秆软状态，大风一刮便会倒伏。叶子多，稻子光合作用减弱，籽粒里淀粉储量便锐减。
    其二，由于枝叶太旺，叶子里蛋白质增多，而蛋白质靠植物本身生产的葡萄糖维持生命，这样，籽粒里储存的葡萄糖多数被叶子中蛋白质夺走，致使籽粒不饱。
    其三，稻子后期氨肥过足，贪青成熟迟，到灌浆后期就进入霜降期，稻子遭霜打后迅速枯萎，因而秕稻增多。
    故事讲完了，黄场长说：“这经验的代价真不小啊。”科学知识丰富了干部战士的头脑，大家决心把干劲和科学结合起来，夺得水稻的大丰收。 何迎喜 陈勇 刘殿伯
〖-ZW/正文〗
