〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上马早 起步快 抓得紧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师航空兵飞行训练进度快质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范全平/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师今年坚持以教育训练为中心，飞行训练出现喜人形势。截至四月十日，他们已完成全年飞行时间指标的百分之四十一，比去年同期增加百分之十七点八，训练进度、质量、安全是八年来最好的。
    这个师过去飞行训练出现问题较多。今年，司、政和后勤保障部门齐心协力，按照军、政、文时间比例，紧紧围绕教育训练这个中心开展工作。在飞行时间指标比去年增加，训练课目难度较大的情况下，上上下下完成任务的信心很足。新年度训练一开始，他们上马早，起步快，抓得紧，改变了以往训练指示下达慢，展开慢的状况。
    他们对训练方法进行了改进。一是师统一调整飞机、教员，集中力量打“歼灭战”。二是延长飞行时间，增强飞行日强度。三是由过去等天气飞行，改为有什么天气就飞什么课目，掌握了训练主动权。四是改进机务维修手段，飞机良好率保证在百分之九十以上，机务人员还运用统筹法定期检查飞机，缩短了飞机在厂的时间，保证了飞行训练的需要。 （范全平/刘从礼）
〖-ZW/正文〗
