〖ZQ/总期〗9598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会女篮预选赛前景如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国女篮主教练杨伯镛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会女篮预选赛5月5日至16日将在古巴举行，本月24日，我队将先去美国访问比赛，随后即赴古巴。此次比赛的前景如何？广大群众都十分关心。我想，如果用一句话来概括地分析形势的话，那就是“困难不少，希望很大”。
    说困难不少，因为本届奥运会只允许六个队参加。苏联队因是上届奥运会冠军，美国队因是东道主，所以都免赛进入奥运会。而参加这次预选赛的十九支劲旅，只能争夺剩下的四张入场券，比赛的激烈程度可想而知。在预选赛中，我国女篮与保加利亚队、捷克队、日本队和扎伊尔队分在一个小组，只有取得前两名，才能进入前八名的决赛。保加利亚队是1983年欧洲锦标赛的亚军，该队技术全面，身体素质好，作风顽强。去年我队访问保加利亚，两战皆负；在世界锦标赛上，我队又输了八分，因此中保之战前景不容乐观。捷克队是去年欧洲第六名，该队系典型欧洲型打法，篮下进攻和争抢篮板球都很出色。近年来，我国女篮三次与其交锋，各有胜负，两队实力相当。我队能否出线，关键在于对保、捷两役。
    如果我队小组能出线，可能遇到的劲敌将有：匈牙利队、波兰队、南斯拉夫队、巴西队、南朝鲜队、古巴队。这些队的实力都与我队难分仲伯，难测胜负，比赛场场都将是硬仗。另外，古巴与北京的时差是十三小时，气温在摄氏零上二十七、八度，又比较潮湿，因此能否较快地适应当地环境，对我国女篮也是一个考验。
    说希望很大，是因为自去年世界女篮锦标赛后，我国女篮士气大振，信心增强，而且经过几代人的努力，我队已具备了与世界强队相抗衡的水平。另外，目前全队斗志旺盛，情绪饱满，如果能在奥运会预选赛中较好地发挥出技战术水平，争得奥运会入场券，是有希望的。
〖-ZW/正文〗
