〖ZQ/总期〗2479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事工作中坚持四个第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某团司令部领导连队训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金之光王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “揠苗助长”的后果
    起初，司令部抓军事工作怎样贯彻四个第一，有的同志心里没有底，有的不知道从哪入手。因此，他们在抓部队训练时，只顾“射击看‘眼’，投弹看远”。他们培养三连为训练示范连时，干部配技术强的；战士挑身体棒的；枪配双套：一支操练，一支打靶；子弹实报实销；参谋把着手教。可是，费了九牛二虎之力，三连的训练成绩还是没有走到前边。
    五连的进步说明什么
    团派到五连的工作组，并没有给五连什么优越条件，而是从抓训练指导思想入手。这个连的射击训练，按照上级要求由原来练卧姿一种姿势，改为练立、跪、卧三种姿势。有的同志信心不足；有的射手要求校枪和试打。工作组就给他们讲解林彪元帅关于靠训练去打仗和“打得准”的指示，发动全连展开“训练怎样从实战需要出发？”的讨论。他们还通过讲战例和战斗故事，向大家说明多种姿势射击在战斗中的作用，并且把战士们带到水稻田和树丛里，让射手根据地形特点，实际体会练三种射击姿势的重要。战士们逐渐提高了练三种射击姿势的自觉性，便自动地苦练起来。同时，工作组的同志还亲自用战士发生怀疑的枪进行示范射击，发发命中目标。战士们看了，口服心服，更加相信手中武器，越练越有信心。预习结束，五连在风雨中进行立、跪、卧三种姿势实弹射击，取得了优等成绩。
    从抓思想工作入手一通百通
    两种不同指导思想、不同做法取得了两种不同结果。活生生的事实，引起了司令部同志们的深思，他们想：为什么有的连队射击训练违反教程规定，实弹射击时出现试打、重打的现象？为什么有的连队干部反映“把给三连的优越条件给我们，保证打优等”？这是技术方法上的问题，还是其它原因？大家一时还看得不深。这时候，他们重温了毛主席《关于纠正党内的错误思想》和有关政治工作的论述；再次学习了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和林彪元帅关于四个第一的指示，对照检查了过去工作中的经验教训，展开了具体议论。大家感到，司令部必须在具体业务工作中坚持四个第一；否则，工作中就会迷失方向，给部队引错路子。部队训练中出现的不从实战出发的现象，也正是由于司令部本身没有紧紧抓住“练为战”的指导思想。象在三连的做法，不仅培养不出好的典型，也给部队带来了不好的训练作风。
    通过回顾过去的工作，他们的结论是：凡是成绩显著的时候，正是抓了思想工作；凡是忽视了抓思想的时候，工作中的薄弱环节就增多了。大家体会到，要把部队训练搞好，把司令部业务工作做好，单纯抓技术方法问题，路子就越走越窄。要贯彻四个第一，从抓思想入手，就会一通百通。
    团长作示范
    在提高认识的基础上，团党委作出了建设成一个毛泽东思想挂帅、业务熟练、作风扎实的司令部的决议，明确规定：“参谋下连必须坚持四个第一，了解工作，帮助工作，必须从抓思想入手。”接着，为了给参谋们做出坚持四个第一的样子，团长、著名的全国战斗英雄郝忠云带领参谋来到一连。事前了解一连射击、投弹训练成绩一度下降，但是郝团长开始并没有从技术方法上找原因。他从调查研究思想认识入手，发现这个时期一连有的干部滋长了盲目自满情绪，干部之间关系不够融洽，影响了抓训练的精力。同时，发现有的干部管理教育方式生硬，影响了连队练兵情绪。他就同干部、战士们促膝谈心，用毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导启发干部，并且组织干部学习“连队管理教育工作条例”。使一连上下逐渐树立了谦虚上进的风气，进一步改善了官兵关系，调动了大家练兵的积极性。一连的训练成绩很快上升，实弹射击取得优等成绩，投弹、刺杀训练，也赶上了先进连队的水平。
    又回到三连
    不久，原来在三连帮助搞训练的工作组，又回到三连。这回，他们给三连的优厚条件全部取消；并且严格规定每个射手使用手中武器预习和射击。参谋们改变了包办代替和保姆式的指导方法，发现问题，及时和连队干部研究，通过连队干部去解决。并且通过培养班长和特等射手，加强了对全连射击预习的指导。在预习中，随时注意做思想工作。过去，他们规定一次预习的时间过长，甚至加班加点，战士们练得疲劳厌倦，影响了练的效果。现在，在射击预习中适当穿插其它课目，提高了战士们练的兴趣和积极性，时间短，效果好。他们还和连队干部一起，和射手们逐个谈心。随着三连的思想情绪的高涨，训练成绩节节上升。工作组离开三连后，三连的训练仍然不断巩固提高，在几次射击考核和比武中，三连的成绩一直领先。
    军政“一盘棋”
    由于司令部的同志从本身业务工作中，尝到了抓思想工作的“甜头”，从而也就进一步认识到，司令部工作和政治处工作的内在联系，军事工作和政治工作是统一的整体。他们说：“军事部门和政治部门的工作，都是落脚于建设四好连队，提高部队的战斗力。”因此，他们基本能以四好为纲进行工作，遇事从全局出发，主动地和政治处密切合作。去年年终四好总评，原来团党委确定十二月四日以前搞完，五日以后转入基础训练。可是到了那天，他们了解到全团还有三分之一的连队四好总评没有完，就主动向政治处建议，延长两天再开始训练，使这些连队从容地把四好总评搞好了。今年三月间，政治处了解到一营和三营有些新战士思想上有些模糊认识，准备抽时间进行一次教育。当政治处向司令部提出这个问题时，他们立即调整了一营和三营的训练时间。司令部的同志说：“部队思想觉悟提高了，积极性调动起来了，一天能顶两天用。”所以，凡是在全团开展大的政治工作活动，司令部都抽出主要力量参加。
    为了更好地以四好为纲安排工作，对连队实行面对面的领导，他们还采取了一些具体措施，保证和政治处的工作拧成一股绳。比如每月联合办公一两次，协商制订具体工作计划。下连队时，采取，“下连一把抓，回来再分家”的办法。搜集下面情况，统计全面数字，都统一派人到各连统计。不要下面汇报，不发文件，和政治处同心协力地对连队实行面对面的领导。
〖-ZW/正文〗
