〖ZQ/总期〗2479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南京剧院慰问驻京部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演出京剧现代戏《黛S》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六日讯 参加一九六四年京剧现代戏观摩演出的云南京剧院一团，今晚在政协礼堂演出了现代京剧《黛S》，慰问我军驻京机关部队官兵。
    罗瑞卿大将、王树声大将、许光达大将、刘亚楼空军上将、张宗逊上将、彭绍辉上将、杨勇上将、李天佑上将、王新亭上将、李聚奎上将、李志民上将、梁必业中将、吴克华中将、王尚荣中将、刘少文中将等观看了今天的演出。
    京剧《黛S》是根据电影文学剧本《景颇姑娘》改编的。它通过景颇族姑娘黛S在封建统治下的悲惨遭遇，以及她和景颇族人民在我党我军的启发教育下逐步觉悟，坚决同封建统治者进行斗争的故事，深刻地表现了云南边疆景颇族人民沿着社会主义大道奋勇前进的精神和意志。
    著名京剧演员关ht同志以及其他演员们的精彩表演，受到全场观众们的热烈欢迎。
    演出结束后，罗瑞卿大将等登台同演员握手，感谢他们的热情演出。
    演出结束后，罗瑞卿大将和演员们亲切握手。 本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
