〖ZQ/总期〗2479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九十九天和一天
    有备无患，无备有患。这是至理名言。我们不是敌人的参谋长，怎能知道他哪一天要来，哪一天不来？因此，工作虽然要有休整，战备却不能停顿。这是五月二十七日《解放前线》报的一篇编后中论述的意见。
    在这期《解放前线》报上，同时报道了某一部机班长朱合春经常向全班加强战备教育，运输连驾驶员吴应生战备观念强，以及某公安队的一次紧急集合等几个正面反面的事例。编后说，在战备工作上，做好了九十九天，一天没有做好，也可能遭受损失；一天二十四小时，警惕了二十三个多小时，只要松懈几分钟，也可能吃大亏。因此我们平时要高度警惕，节假日更要加强戒备，万万不能有一丝一毫的疏忽和大意。
    一条新闻看今昔
    六月十日，《前进报》以《一条新闻》为题，报道了这样一个故事：某部连长杨锡春去年有一天，翻开《解放军报》，一条通栏标题新闻报道了我国荣获二十七届世界乒乓球锦标赛的男子团体、单打和双打冠军的消息，他看了心情很激动。当在就向全连宣读，同时，还联系给大家讲了旧中国体育事业落后的情况，说明今天乒乓球冠军的取得，反映我国人民精神面貌的深刻变化。读一条球赛消息，等于给部队上了一堂生动的政治课。
    《前进报》在报道这则故事的同时，发表短评。短评说，我们生活在伟大的毛泽东时代，每时每刻都有许多新生事物涌现出来，这些振奋人心的消息每天大量地通过报纸展现在我们的眼前。林彪元帅讲：报纸是不见面的指导员，不见面的司令员，等于函授学校。杨连长从一条球赛消息，想到我国体育事业的蓬勃发展，整个民族精神面貌的变化，社会制度的优越，想到党和毛主席的英明伟大。想了以后，又拿来和旧中国体育事业对比。把这一想一比告诉给战士，使战士更加热爱新社会，憎恨旧社会。这是一堂生动的政治课。如果我们干部每天读报时都象杨连长那样先想一想，联系实际，来教育战士，就会更好地发挥报纸的作用，促进部队思想建设。
    要当老实人
    四月十四日，某部新战士聂念新和班里一位同志一起出车，途中不慎将老乡的架架车撞坏了。他们立即设法修好了车，向老乡道了歉，回到连队已是深夜。这件事要不要向领导汇报？汇报了，不但影响个人的五好，而且也会影响全班的四好。再说，事情已经处理了，不汇报也不会有人追问。但是，这样做对不对呢？聂念新斗争了一晚，他想起了毛主席的教导，要做老实人，说老实话，办老实事，不论有什么影响，都应该老老实实汇报。于是第二天他就如实地向领导讲了这件事情，并且作了检讨。《建军报》六月十日就这件事发表“一事一评”，称赞聂念新按毛主席教导，对待缺点错误采取了老老实实、实事求是的态度。
    “一事一评”说，如何对待错误，有两种态度：一种是害怕正视它，逃避它，把它“包起来”；“一种是老老实实承认它，分析它，吸取教训，勇于去改。前一种是错误的，后一种是正确的。有了缺点或错误并不可怕，可怕的是自己错了，却不想改正，自己对自己采取自由主义，这就必然给工作带来危害，使个人进步受到影响。因此我们对待缺点或错误应当采取一承认、二分析、三改正的老实态度，而不应当采取逃避、隐瞒的不老实态度。采取老实态度，才能真正接受经验教训，坏事才能变成好事。毛主席说过，错误常常是正确的先导，道理就在这里。
〖-ZW/正文〗
