〖ZQ/总期〗2479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛国权月眉周森赵俊谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗恶狼
    副连长那德木德和战士宝山，骑着战马背着枪，向深山驰去。他俩是应群众的请求到山里去打狼的。近来，这里经常有狼群出没，伤害牲畜，群众都希望解放军帮他们除害。
    纵马奔驰不久，就发现了狼脚印。翻过了两座山，脚印更多了，两个人商量了一下，决定分头寻找。
    不一会，副连长发现前面一个山顶上有一只狼，他端枪瞄准，一枪命中。这只狼踉踉跄跄地滚到山下的树丛里。副连长走进树丛，这只负伤的狼猛然扑来，一口就把枪叼走，他只得赤手空拳与狼搏斗。恰好宝山赶到跟前，枪声一响，那只狼便软绵绵倒了下去。
    天渐渐昏暗下来了，他们又发现了四只狼。两人迅速地端枪射击，一下子就打倒了两只，另外两只撒腿逃跑，可是那有子弹跑得快，砰砰两枪，那两只也倒在地下。
    从此以后，群众反映：狼群夜里再也不敢来了。 （盛国权）
    除凶豹
    一天中午，龚店公社一位社员，发现大山脚下有野猪的脚印，马上报告了公社的民兵组织。余学文、朱庆连等几位民兵立即携带枪支出发，跟踪搜索。走出两三里，来到黑石粑山下，忽然看到一只饿豹正在和一只野猪滚咬厮斗。
    这时，两只野兽发现有人到来，慌慌张张逃跑。朱庆建立即瞄准射击，一枪命中豹子的肚子。豹子受了伤继续逃跑，民兵们跟踪追击一两里路，豹子躲进刺窝去了。余学文最先跑进刺窝搜索。豹子突然向他猛扑过来，余学文躲闪不及，被豹子压在身下。
    在这千钧一发之际，朱庆连从后面赶到，瞄准豹子放了一枪。豹子立即放开了余学文，扑向朱庆连。朱庆连端起刺刀，对准豹肚，猛劲地捅进去。豹子乘势咬住了朱庆连的右手，朱庆连丢开枪紧紧抱住豹子一同滚下山坡。这时，负了伤的余学文赶上来，将枪口贴近豹子连发三枪，这只猛兽终于倒在血泊中了。
    他们这种英勇无畏为民除害的精神，受到安徽军区首长的表扬。 （月眉）
    打野猪
    云南边疆某地，经常有成群结队的野猪下山糟蹋庄稼。为了保护农作物不受损失，营长郭春声派出三名神枪手，帮助彝族同胞除害护禾。有一天，雷声隆隆，电光闪闪，一场暴风雨眼看就要来临。三位神枪手听说这正是野猪出没的时候，便分头躲进深谷。不久，果然一群野猪从山沟窜了出来。傅春况首先把领头的一只大野猪揍倒了，接着张卉学、王有成砰砰两枪又打死了两只。后面的野猪听到枪声，狼狈逃跑。三位勇士又追赶了十多公里，打死打伤了十四只。往后，这群害兽再也不敢来糟蹋公社的庄稼了。 （周森、赵俊谦）
〖-ZW/正文〗
