〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葫芦岛百万日侨大遣返60周年活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/魏运亨/徐扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葫芦岛百万日侨大遣返60周年活动举行
    据新华社葫芦岛（辽宁）6月25日电 （记者熊争艳、魏运亨、徐扬）葫芦岛百万日侨大遣返60周年回顾暨中日关系展望论坛25日在辽宁省葫芦岛市举行，国务委员唐家璇和日本前首相村山富市共同出席开幕式。唐家璇在开幕式上发表了题为《以史为鉴，面向未来，努力推动中日世代友好》的讲话。
    唐家璇说，60年前，中国人民承受着日本军国主义侵略给中华民族造成的巨大创伤和牺牲，帮助百万日本侨民从葫芦岛踏上了归国之路，葫芦岛成为战后日本侨民“生命的驿站”。这体现出中国人民的博大胸怀、崇高的人道主义精神和宽宏大度的优秀品德，蕴含着中国人民对和平的殷切期盼，对日本人民的真诚情谊，对中日两国人民世代友好的强烈向往。我们无法改变已经发生的不幸历史，但必须对未来负责，必须从历史中汲取沉痛的教训，不让历史悲剧重演，为子孙后代创造美好幸福的明天。
    唐家璇指出，中日关系已成为世界上最重要的双边关系之一。近年来，中日关系遇到了严重的政治障碍，这是中国政府和中国人民不愿看到的，也是广大日本人民和有识之士不愿看到的。我们希望日本领导人以对历史、对人民、对未来高度负责的态度，做出正确决断，消除两国关系的政治障碍，使中日关系回到正常发展的轨道。
    村山富市在讲话中说，日本侵华战争期间，包括葫芦岛在内，中国遭受了军国主义的践踏，然而中国人民悉心照料在华日本侨民并将他们遣返回国，葫芦岛成为日中人民友好的桥梁。中国人民宽广的胸怀和人道主义精神，令日本人民深为感动，我们体会到了中国人民对日本人民的深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
