〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的救赎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那些在90分钟比赛行将结束时的进球、那些反败为胜的战例经常被痴情的球迷记上许多年。这样的经典战例最符合球场上经常用到的一个词的本意：“大逆转”。
    哲学家卡尔・波普尔说：“如果我们过于爽快地承认失败，就可能使自己发觉不了我们非常接近于正确。”在球场上，只要裁判的终场哨音没响，就“一切皆有可能”。
    德国世界杯小组赛48场比赛，共进球117个。如果截取每场比赛的最后10分钟作为一个时间段，你可以发现，这一最后时间段竟然有28个进球，其中伤停补时阶段的进球达到了令人惊讶的8个。
    在九分之一的比赛时间里，包办了至少四分之一的进球。这足以说明，最后10分钟的进球率之高！
    小组赛不乏最后时刻决定胜负甚至“生死”的战例：德国队和波兰队的比赛中，德国前锋诺伊维尔在伤停补时阶段打入全场比赛唯一一球，这一球不仅使德国主帅克林斯曼彻底摆脱了信任危机，而且使德国队结束了近年来逢欧洲球队不胜的历史，更使其早早获得出线必须的3分，为磨合中的“日耳曼战车”打了一针强心剂。“足球皇帝”贝肯鲍尔说：“怎样评价这一球的价值都不为过。”
    诺伊维尔并非个案，瑞典队1比0战胜巴拉圭队之役，瑞典队整场比赛狂攻不止，就在第89分钟，所有人都以为比赛将以平局告终时，永贝里攻入一球，斯堪的纳维亚人最终得以尽情狂欢。瑞典人的韧性在他们与英格兰队的比赛中达到极点，老将拉尔森在比赛第90分钟进球，令渴望胜利的英格兰人不得不接受2比2平的结局。
    非洲球队突尼斯在小组赛获得的唯一一分在于他们的坚持，与沙特队的比赛终场哨就要吹响，贾伊迪的进球为球队赢得一个平局。
    与法国队的比赛展现了“太极虎”韩国队永不放弃的精神，他们在比赛进行到81分钟时由朴智星攻入扳平一球，将所在小组的形势搅得天翻地覆，世界冠军法国队不得不在最后一场小组赛拼尽全力。
    最后救赎的最经典战例来自澳洲“袋鼠”，他们3比1战胜日本队一役，所有3个进球都发生在最后10分钟。超级替补卡希尔84、89分钟连下两城，阿洛伊西92分钟巩固胜果，换上能换的所有进攻队员――“神奇教练”希丁克的破釜沉舟之举打垮了日本队的信心，使之从那一刻就注定了回家的命运；同时也使澳大利亚队从那一刻就获得了历史性晋级的绝佳机遇。
    足球场上，最后时刻同样考验着球队和球员的神经，坚韧不拔、果决勇敢、永不放弃这些形容人意志品质的词汇，决定了你和你的球队是送别人一个“黑色三分钟”，还是悲哀地接受别人送给你的“黑色三分钟”！
    （本报法兰克福6月25日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
