〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中蕴儒雅毫端唱大风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张岳永生于钟灵毓秀的海上仙山――蓬莱的一个书香门第。他自幼受祖父的熏陶，对琴棋书画和诗词歌赋情有独钟，尤对书法用功最深，虽踏上军旅生涯30余载，却从未中断。他的书法启蒙于唐楷，对柳公权的《玄秘塔》、颜鲁公的《多宝塔》等历代名帖认真研习，继而转学宋、元、明、清的作品，逐渐形成了自己严整缜密、宽舒雄强、刚劲秀润、厚重飞动的鲜明书风。张岳永于楷、隶、行、草各体皆擅，而以行草书见长，特别是驾驭鸿篇巨制，更是心手双畅。如其大幅横披行草书毛泽东诗词《沁园春・雪》，整体布局疏密有序，开合有度，清丽俊朗。为纪念抗战胜利60周年创作的大字中堂《风尘三尺剑，社稷一戎衣》，有气吞山河之势。读其作品，仿佛带我们走进了大漠、边关、草原和沙场，看到了“铁骑突出刀枪鸣”的壮烈场景，产生一种震魂摄魄的力量。再如自撰自书的对联《听涛青海湖，观云昆仑山》等，笔墨酣畅淋漓，意趣自然天成。表达了作者热爱自然，忠于职守，安心边关的开阔胸襟。
    总之，观其书，读其诗，睹其人，不仅领略其军旅书风，也阅读了其磊落的人格和丰富的人生经历。难怪北京书法家米南杨观其书作后欣然挥毫题赠：“笔端风雨驾云涛。”
    张岳永于诗词、歌赋、绘画、戏曲、音乐、收藏等无不涉猎，从这些灿若银河的姊妹艺术中孜孜地汲取营养，以增强其书作的内蕴之美。雄伟的山峦，奔腾的河流，多彩的湖泊，秀美的草原，神奇的沙漠，都在他笔下得以再现，表达了作者洒脱乐观的浪漫主义精神和唯美纯真的高尚情怀。（马奔） （图为张岳永书法作品）
〖-ZW/正文〗
