〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中球迷：第三只眼看世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建勋/陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中球迷：第三只眼看世界杯
    乒乓球使人智慧，拳击使人强悍，高尔夫使人高雅，滑冰使人飘逸，NBA使人沉迷，而有一种运动，集智慧、强悍、刺激、高雅、飘逸、沉迷于一身，更能使全世界的爱好者为之疯狂，这就是全球第一运动――足球！四年一度的世界杯战火，在崇尚激情的德国燃烧正旺，32支劲旅角逐大力神金杯！作为军营中的足球爱好者，他们是以何种眼光看待本届世界杯的呢？
    人生如球场奋斗是真谛
    6月17日晚，世界杯正在直播。驻北疆某部反坦克导弹一连电视房内，荧屏里那只小小的足球，像一块飞旋着的巨大磁铁吸引了战士们。
    在该部电教室，几名战士正在紧张地忙碌着，宣传股长刘士铭说：“世界杯渐入佳境，但看球勿忘职责，部队有一半人员正在外训，我们将精彩的比赛录下来，待部队返回时再组织官兵慢慢欣赏。”刘股长也是一个球迷，当问及对世界杯的感受时，他说：“人生如球场，奋斗是真谛！”看球看什么？看球也看人生。小小球儿能让你领悟人生的许多道理。为了胜利，球员们拼尽全力，就像战场上浴血奋战的勇士一样，当胜利近在咫尺的时候，也许会轰然倒下……最悲情的当数“忧郁王子”――罗伯特・巴乔。他曾经代表意大利参加了三届世界杯，其中两届是闯进决赛而在最后一刻功亏一篑。有人说他受神的青睐而拥有完美的足球技术，但又受到了神的无故迁怒而与冠军擦肩而过。最让人心碎的无疑是1994年美国世界杯，当时巴乔几乎凭一己之力将意大利送进冠亚军决赛，但在点球决胜中，他却让人难以置信地踢飞了点球，最终比分3∶2。巴乔认为自己还有机会，但是在最关键的时候，他倒在了国内联赛的赛场上。巴乔老了，他已经没有下一次了。但在无数球迷的心目中，巴乔永远是年轻的！
    某部一营营长尹学民说：“其实，缺憾也是一种美。正因为有了悲伤，世界杯才更令人难以忘怀。那些奋力拼搏未能夺取最终胜利的悲情汉子和获得最终胜利的英雄，同样赢得人们的尊敬，他们的奋斗精神留存在我们的记忆里！”
    享受快乐享受创造
    “我之所以喜欢世界杯，就是想寻找激情的天才，尤其那些以出神入化的脚法来展示足球魅力的球星们的天才表演。”某部五连一班大连籍战士陈锐的一番话，说得全班战士连连鼓掌。小陈小学一年级就开始踢足球，入伍后更是所在营足球队的头号主力。在他的带动下，很多战士也热爱上了足球。小陈津津乐道地讲述起珍藏在心中的那“一射”：2002年世界杯四分之一决赛巴西对阵英格兰，当时巴西队在前场右侧距离球门35米左右的地方获得一个任意球。只见罗纳尔迪尼奥用右脚内侧踢出一记侧旋带下坠的弧线球，门将西曼以为这是个传中球，而当球飞到半空时才发现球直奔球门而来，所以急忙后退，用力起跳，准备把球托出底线，然而，球正好越过他的手指尖打在后门柱入网。这个球直到现在仍然被很多人提起，什么叫“世界波”？这就叫“世界波”。所有天才球星的进球，都各有各的精妙。
    每当一粒瑰丽的梦幻进球诞生，都会引发绿茵球场上一阵山呼海啸！人们喜欢世界杯，大概更多的是寻找个体价值的释放平台和心灵快乐的源泉。就世界杯而言，年轻士兵有更多更新颖的选择快乐的理由和方式！
    激情欣赏文明评球
    一位资深足球评论员关于球迷有过这样三种评价：一等球迷，激情飞扬，理智清醒；二等球迷，激情有余，理智不足；三等球迷，激情如火，理智全无。某部办公室主任高剑伟告诉笔者：青年官兵，血气方刚，年轻好胜，表达情感的方式干脆而直接，他们有时很难抑制自己的情绪。这就要求我们在组织看球时，做好心理疏导和情绪调节。必须看到的是，在高速运转的现代生活中，人们需要一个情感宣泄的通道，而世界杯足球正好为这种情感的释放提供了一个出口，况且它还是一个积聚，提供人们太多的感觉、感想、感动、感悟乃至感叹。具体到欣赏世界杯足球比赛，我们首先当从文明评球、文明看球做起。
    热的比赛冷的思考
    作为球迷，某部政委杨志军表达了他对三支亚洲球队的看法：6月13日，韩国对多哥的这场比赛，看点颇多。问题不在于胜利与否，你看在上半场先负一球的情况下，“太极虎”们下半场不折不挠，耐心执著地捕捉战机，最终由李天秀和安贞焕连下两城，他们不仅仅是为捍卫亚洲足球荣誉而战，更重要的是向世界展示了强烈的求胜欲望，旺盛的进取精神。
    比如6月11日凌晨，瑞典对特立尼达和多巴哥这场比赛，多巴哥在被罚下一人的情况下，最终以0∶0逼平“北欧海盗”瑞典队，这是一场堪称没有进球的“经典”对决。面对10打11的不利局面，多巴哥主教练本・哈克拿出了一个奇怪的阵形，他的意图是主动追求进攻。本・哈克换人不久，刚刚上场的13号球员格伦突入瑞典队禁区突然小角度大力抽射，皮球穿过瑞典队门将的防守击中横梁后弹出，这次进攻也惊出瑞典队一身冷汗。就在大家对本・哈克换人感到不解时，在下半场20分钟之时，他再次做出惊人的战术调整：再用一名进攻型中场球员换下一名防守型后腰。在人数少，局面被动的情况下，本・哈克却看到了胜利的希望。当主裁判吹响终场哨音，多巴哥的所有队员就像是赢得了一场伟大的胜利一样，尽管他们毫无名气，但却有一颗冠军的心！
    杨政委说：“世界杯也是一只万花筒，一个人有一个人的世界杯。从清晰的比较和观赏中，各队风格的迥异、素质的评判、意志的强弱、水平的高低，统统尽收眼底，一览无余。从这里面，每个人都可以解读出属于自己的那份独特感悟，这才是真正的足球文化和足球精髓！”
    是呵，每场比赛都要决出胜负，但真正决定胜负的远远不只在赛场；赛场上的胜负引人注目，但成熟的球迷会把比赛的思考，引申到生活和工作的广阔领域……
    冯建勋 本报特约通讯员陈冠旭 图：驻守喜马拉雅山脉脚下的西藏军区某边防团官兵，在被称为“雪域孤岛”的军营里进行足球比赛。
    张震摄
〖-ZW/正文〗
