〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事网络游戏助推训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/高仁建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    学习室内，官兵们分成“红”“蓝”双方，鼠标轻点，进入“海岸防御实战模拟网络游戏”，设置兵员实力、武器装备、战场背景等要素后，双方展开了激烈地厮杀……6月下旬，笔者在济南军区某海防团基层连队看到，该团自主研制开发的军事网络游戏，为军事训练带来了一股新风。
    该团领导在下基层时发现，不少官兵对网络游戏兴趣浓厚，课余时间还有人因私自外出上网被团里通报。如何让网络游戏化害为利？该团党委经过综合分析，决定变一味封堵为合理疏导，顺应官兵的需求，开发军事网络游戏，让官兵在玩中提高训练水平。为此，他们组织技术人员与部队科研院所联手攻关，先后开发出单兵技能模拟练习、班排对抗、战术协同对抗等9种军事网络游戏，并及时升级了团局域网。这些游戏依据团队担负的作战任务，融进了防御作战指挥、电子火力打击、作战效能评估等游戏模块，区分了普通士兵、基层指挥员、首长机关等不同层次人员操作内容。
    如今，丰富逼真的军事网络游戏已成为该团官兵休闲娱乐和提高军事技能的良师益友；在游戏中，官兵的个人军事素质、指挥员的指挥能力，都得到了一定程度的锻炼和提高。（于安丰 高仁建）
    就事论理
    学会打开另一扇“窗”
    外军利用电脑游戏作为军事训练辅助手段的做法，早已不是新闻。俗话说，兴趣是最好的老师。“玩中训、训中玩”，网络技术的飞速发展，为部队军事训练提供了一个崭新而广阔的平台。济南军区某海防团创新思维，利用军事网络游戏战场仿真程度较高的特性，主动开发网络信息资源，搞好技术“嫁接”，寓教于乐、寓训于乐，把官兵玩游戏的过程变成增强军事素质、提高部队战斗力的过程，为科技练兵打开了一扇新的“窗户”。（于安丰）
〖-ZW/正文〗
