〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难割难舍长征缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起我与长征的缘分，用四句话概括就是：少闻长征事，青走长征路，壮写长征文，老画长征画。
    小时候，父亲经常给我讲红军长征的故事。后来我上了中学，读了毛主席的《长征的意义》，学会了背诵《长征》诗，对长征有了进一步的了解，于是暗下决心：将来一旦有机会，也要到长征路上体验一番。
    机会终于来了。我在天津上大学的第二年，和几个同学策划徒步进行一次“长征”。记得出发那天，我们还举行了简单的“出征”仪式，8名“长征”队员在刺骨的寒风中高唱《红军不怕远征难》，个个激动不已。我高举着印有“长征”字样的红旗站在最前面，身上还背着一台办小报用的油印机。
    行军开始后，我们每天都要走60公里以上，每到一地，还分头去帮老乡干活。我的任务是办《长征》油印小报。记者、编辑、刻板、印刷，全由我一人承担。后来，有些人渐渐撑不住了，甚至开始打起“退堂鼓”。我们连夜召开团小组会，确定了“坚持到底”的方针。然而，走到第十天，我脚板上的几个血泡都化脓了，每走一步，都钻心地疼。尽管行军时被人搀着走，背上的油印机也给了别人，可我还是因伤痛倒下了，小分队也因此决定结束此次“长征”。总结会上，我感慨万千：重走长征路的愿望或许无法完成，但长征的艰难困苦我已始有所尝，长征精神从此在我心中深深扎根。
    我分配到部队后，第一次到军报学习，就是到“长征”副刊。凭着与“长征”二字的感情，我壮着胆走进“长征”副刊组办公室，一个老编辑热情接待了我。我傻呵呵地问道：“你们有人参加过长征吗？”老编辑笑着说：“我们办的副刊叫‘长征’，但我们可不能跟当年参加长征的红军相比。不过我们正在做的工作可以叫‘新长征’，你我都是长征路上的跋涉者哟！”几句看似平常的话语，说到了我的心里。而在“长征”副刊上发表的第一篇稿件，更是坚定了我扎根部队、做好新闻报道工作的信心。从此，我与“长征”副刊结下了不解之缘。30多年来，我为长征副刊撰写诗歌、散文60多篇，“长征”在我心中的分量也越来越重了。
    如今，我已退休。除了依旧为军报特别是“长征”副刊写点短文外，也搞点国画创作。前不久，总政老干部书画院的同志约我为纪念中国红军长征胜利七十周年的书画展作一幅画，我欣然接受了这个任务，并在一个双休日一鼓作气，创作了一幅题为“长征颂”的大幅牡丹画，画完意犹未尽，便在画的一角题写了四句诗，诗曰：“红军长征七十年，为救中华斗敌顽，北上抗日多壮志，热血浇开红牡丹”，这也算是一个对长征精神魂牵梦绕、难割难舍的退休老军人，献给长征胜利七十周年的礼物吧！（杨玉辰）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832，E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
