〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区协调地方党委政府把使命教育纳入国防教育范畴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟使命教育网页吸引广大民众参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶莹、特约通讯员杨小刚报道：随着广东省军区使命教育的深入和拓展，全省21个市均在政府电子政务网上开辟“使命教育”网页，日均点击总量达百万次。与此同时，全省各级党政领导纷纷走进各军分区（警备区）和人武部使命教育现场，与广大人武、专武干部和民兵预备役人员一起接受教育。
    广东省军区在组织开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育中，协调地方党委、政府把使命教育纳入国防教育范畴，向地方党政领导和干部群众延伸，形成了“军队强化使命意识，地方增强国防观念”的良好氛围。部署教育时，军地共同研究制定教育方案，明确各级党委、政府的职责，全省各市的党委、政府与当地军分区（警备区）联合下发教育实施意见。全省6000多名处以上干部参加了教育活动，听取了专题辅导报告。军地还共同协调相关单位和部门，较好地解决了民兵预备役人员的工学矛盾，保证了教育人员、时间、内容和效果的落实。
    创新教育形式，丰富教育内容。各级党委、政府分别在当地电子政务网上开辟了“使命教育”网页，将国防法规、世界军事动态、国防科技、我军使命任务等内容张贴到网上；各地广播、电视等媒体分别开辟专栏和专题节目，播报教育情况；各电影院开展“爱国主义教育题材电影周”活动。各地还在城市的主要街道、社区悬挂和张贴国防宣传挂图，在各中小学校开展国防教育知识竞赛等，营造出浓厚的教育氛围。
    军地共话使命，推进协调发展。全省各级党委、政府把关心支持国防和军队建设当成神圣职责。当驻军部队遇到难题时，他们深入现场及时解决；当国防后备力量建设遇到新情况时，他们亲自协调制定政策；当军转干部和随军家属安置落实不到位时，他们又亲自过问一个一个抓落实。
〖-ZW/正文〗
