〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋燕兵：为了翱翔在蓝天上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋燕兵：为了翱翔在蓝天上
    乘着飞机翱翔在蓝天上，对许多人来说也许是件新奇的事，但对于航空物探工作者宋燕兵来说，却有着完全不同的诠释，那意味着18年如一日、超低空飞行3000多个小时的艰苦旅程。
    18年前，刚刚走出大学校门的宋燕兵，告别亲人和朋友，满怀对翱翔蓝天的向往来到素有“地调空军”之称的中国国土资源航空物探遥感中心，开始了为祖国地质勘探事业无私奉献的历程。
    宋燕兵第一次飞行是从新疆大漠深处开始的。这天，像往常一样，宋燕兵和同事们乘坐飞机，前往目标区进行地质勘查。然而，预定的返航时间早已过去了，飞机仍然不见踪影。
    当飞机终于出现在机场上空，并在猛烈的侧风中颠簸着降落后，人们紧绷的心才松了下来。
    舱门打开的时候，机上所有工作人员都面色沉重。原来，在返航途中，飞机的两个发动机中一个出现了故障。但宋燕兵仍然冒着生命危险，在单发的情况下高质量地完成了测量任务。
    航空物探作业区几乎都是艰苦的边远地区。从新疆戈壁到青藏高原，宋燕兵经受了一次次严峻的考验，却始终豪情万丈。
    在去西藏的路上，宋燕兵给新队员们讲述西藏开发的重大意义，给他们演唱《向往神鹰》……在他看来，祖国河山是这么可爱，航空物探工作是这么光荣。
    然而，困难正一步步走近他们。连日的劳累以及高原冬季的恶劣气候，使宋燕兵累垮了，高烧39摄氏度。但他却没有告诉任何人，继续坚持工作，直到晕倒。当同事们强行把他塞进车里送往医院的时候，他还在说着“没事，没事”。
    由于病情严重，医生建议他马上撤回北京。然而，宋燕兵坚持要求不要把这里的一切告诉家里，告诉单位。他相信，他可以战胜困难。坚强的信念使宋燕兵奇迹般地恢复了健康，并最终带领队员们出色地完成了任务。
    随着国民经济的飞速发展，迫切需要越来越多的矿产资源，矿产勘查工作任务与日俱增。宋燕兵的时间几乎都是在年复一年的出差中、日复一日的飞行中度过的。
    从漠北到海南，从舟山到西藏，自1988年参加工作以来，宋燕兵的身影遍及祖国各地。他以3000多个小时的低空飞行，出色地完成了73万公里的航空物探测量任务，相当于围绕地球18圈。同时，他也把自己的青春奉献给了祖国的矿产勘查事业。
    （据新华社北京6月25日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
