〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉克：日耳曼的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拉克：日耳曼的希望
    “巴拉克！”
    几乎在每一个德国球迷聚集的地方，当我抛出“谁是德国队的核心，你最喜欢哪个球员”这一提问时，总能得到相同的回答。
    6月24日傍晚，法兰克福美因河畔聚集了数万球迷，淘汰赛阶段德国队的第一场胜利使通过大屏幕观战的球迷齐声欢呼。波多尔斯基的进攻无比犀利，克洛泽的突破和妙传也令对方球员疲于应付。然而，当我再次向现场球迷提出相同的问题后，不仅得到了相同的回答，一个球迷甚至有些狐疑地看着我，像是在说，你到底懂不懂足球？！
    历史也证明巴拉克是德国队的世界杯福将。2002年韩日世界杯上，他几乎是以一己之力带领球队打入决赛，是德国队在四分之一决赛击败美国队和半决赛中击败韩国队的功臣。但之后灾难发生了：巴拉克因为与韩国队比赛最后时刻的战术犯规拿到黄牌，错过了与巴西队的决赛。“如果巴拉克在场，德国队还是有机会的。”前两天在科隆世界杯球场里的酒吧小憩时，一位看上去学问颇深的老先生坚定地说。
    连续三年当选“德国足球先生”，是对巴拉克在各项赛事中杰出表现的认可。现在他追赶的对象只剩下曾经四度获得这一荣誉的“足球皇帝”贝肯鲍尔。“巴拉克是超级巨星。”国家队主帅克林斯曼这样评价他的场上队长，他必须依靠自己的“超级巨星”在下一场比赛中对付阿根廷的中场核心里克尔梅――在阿根廷，里克尔梅拥有和巴拉克一样的支持率。
    外人的评价或许更客观。国际足联技术分析官员说：“巴拉克是德国队众多出色球员的组织者，他的能力和力量彻底征服了对手，策划了多次进攻，他是球队的核心。”
    也许，德国人迷信巴拉克有些道理。
    （本报法兰克福6月25日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
