〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智/张学敏/李建军/刘方晓/卢正世/陈平放/唐亚平/吕慧勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆门军分区
    基层实现办公自动化
    6月20日，经过湖北省荆门军分区官兵的努力，全区57个基层武装部全部实现办公自动化。近年来，该军分区通过多方筹集资金，建成了民兵预备役工作管理系统，开辟军事训练、政治教育等6个栏目，实现资料分类规范化、数据传输便捷化，提高了基层武装部办公效率。（李智、张学敏）
    乌兰察布军分区
    排查基层安全隐患
    6月份以来，内蒙古乌兰察布军分区采取基层单位自查、领导机关督查、集中解决存在问题的办法，认真落实安全教育整顿工作。军分区还先后派出3个工作组奔赴基层，对所属人武部安全隐患排查工作进行验收，督促基层对发现的易燃易爆物品进行妥善处理。（李建军、刘方晓）
    耒阳市人武部
    解救被洪水围困村民
    6月15日，由于连降大雨，湖南省耒阳市小水镇东塘村400余村民被洪水围困。市人武部闻讯后迅速启动抢险救灾预案，调集民兵舟桥分队赶赴受灾村镇。经过军民7个多小时的奋战，被困村民全部被安全转移。广大民兵还发扬连续作战精神，排除各种险情11处。（卢正世、陈平放）
    平鲁区人武部
    选派专武干部深造
    6月上旬，山西省朔州市平鲁区人武部选派一批专武干部外出学习深造。今年初，该部联合区委、区政府出台《加强专武干部培养的规定》，把专武干部的培训纳入地方党政干部培养总体规划，依托区委党校举办专武干部培训班，目前已经有75％的专武干部接受了培训。（唐亚平、吕慧勤）
〖-ZW/正文〗
