〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华全国新闻工作者协会《意见》号召新闻界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三项学习教育活动”引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三项学习教育活动”引向深入
    新华社北京6月25日电 中华全国新闻工作者协会日前提出《关于积极响应新闻战线“三项学习教育活动”巡回报告团倡议书的意见》，号召全国新闻界在新闻实践中明荣知耻，把“三项学习教育活动”不断引向深入。《意见》全文如下：
    今年5月，由中宣部、教育部、中国记协、新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室组织新闻界的专家学者和优秀新闻工作者到全国10省市为当地新闻工作者和高校新闻院系师生举行了19场“三项学习教育活动”报告会，深入浅出地宣讲了马克思主义新闻观的基本内涵，畅谈了从事新闻工作的感受和体会。他们的生动演讲，深深感动了参加报告会的新闻工作者和新闻院系师生，并在社会上产生了良好的反响。
    日前，巡回报告团的全体同志向全国新闻界发出倡议：让社会主义荣辱观成为广大新闻工作者的精神高地，用社会主义荣辱观引领新闻价值取向，把社会主义荣辱观体现在新闻实践中，坚持正确舆论导向，提高舆论引导水平，为党和人民放歌、为伟大的新时代放歌。倡议书是巡回报告团全体同志对“三项学习教育活动”认识的深化和升华，是对社会主义荣辱观与新闻价值取向结合的感悟和结晶。为此，中华全国新闻工作者协会提出如下意见：
    一、中央新闻单位和各省市“三项学习教育活动”领导小组办公室要认真组织本单位和本地区新闻工作者学习和响应巡回报告团发出的倡议，引导广大新闻从业人员深入学习“三个代表”重要思想，牢固树立马克思主义新闻观，把理论学习的新成果与新闻工作实际、新闻队伍建设实际紧密结合起来开展学习培训，做到真学、真信、真用，把“三项学习教育活动”不断引向深入。
    二、各地区、各单位要注重“三项学习教育活动”的实效，以各种有效方式使“三项学习教育活动”入耳、入心、入脑。新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室将把此次巡回报告团的报告内容发至中央和各地新闻单位、高校新闻院系，请各地区、各单位认真组织收看和讨论。今后我们将有针对性地组织“三个代表”重要思想和马克思主义新闻观的理论讲座，推出新闻界职业精神建设、职业道德建设和队伍建设先进典型，营造浓厚的“三项学习教育活动”的学习氛围。
    三、让社会主义荣辱观长久自然地渗透到新闻价值取向之中。要做好一个新闻工作者，首先必须做好一个人。要在采编人员中开展什么是荣，什么是耻的讨论，通过典型宣传，激励广大新闻工作者明荣知耻、褒荣贬耻，倡导新闻价值取向中的社会主义荣辱观，倡导从自己做起，从身边事情做起。各级新闻单位要重点解决人民群众反映强烈的有偿新闻、虚假报道、低俗之风、不良广告等突出问题，坚决遏制和纠正新闻界的不正之风，对严重败坏新闻工作者形象的人和事严肃查处，决不姑息，在全社会树立新闻工作者的良好形象。
    四、规范新闻从业行为，按照新闻规律办报，用制度管人管事。对新闻单位长期以来形成的行之有效的管理机制要坚持下去并不断完善。对在新形势下出现的新情况、新问题要认真研究，提出解决办法，形成长效机制。要把马克思主义新闻观、社会主义荣辱观的基本要求渗透到各项管理制度和行为准则中，把弘扬新闻职业精神、恪守新闻职业道德、维护新闻工作者良好社会形象的具体要求变成每位新闻工作者的行为标准和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
