〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深埋27年的手榴弹找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日上午8时，广西龙州县金龙镇敢赛村村民闭富有家里气氛异常紧张。只见4名民兵手持探测仪一步步推进，对墙角旮旯等重点地带进行仔细搜排。
    原来，村民闭富有前不久无意中听父亲说，当年不懂法的他曾从战场上捡回4枚手榴弹并埋藏在家中，27年过去了，具体埋在什么位置竟忘记了。怎么办？闭富有想到了过去曾多次协助部队完成边境扫雷任务的金龙镇民兵排爆分队，便立即打电话求援。
    8时42分，民兵杨澄飞探扫至闭富有的卧床下，探测仪发出微弱的“嘟嘟”警报声。民兵们轻手轻脚移开床铺，沿着警报声的中心点向外拓展1米仔细搜排，确定无异常情况后，杨澄飞叫队友提来一桶水，慢慢浇在划定的危险区域。为安全起见，杨澄飞让战友们退后，自己拿着工兵锹一点点往外挖泥土。警报声越来越响亮，等候在院外的战友们心也提到了嗓子眼。
    这时，杨澄飞丢开工兵锹，用手指细抠深扒。在距地面约16公分处，杨澄飞的手触到一个软软的东西，再扒开一层土，一个被捆扎得密密匝匝的白色编织袋呈现在眼前。杨澄飞小心翼翼解开编织袋，4枚尚未完全锈蚀的手榴弹并排横卧其间……
    村民闭富有心中一块石头落了地。
    周英合本报特约通讯员罗文义
〖-ZW/正文〗
