〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学气象学院学员蓝川〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五次申请赴藏终如愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到祖国最需要的地方去，是蓝川作为军人应尽的义务，作为家长，看到孩子这么懂事，感到非常欣慰，这也是部队培养的结果，我们坚决支持他……”6月14日，理工大学气象学院收到一封署名为蓝永寿的来信，字里行间透露出支持儿子蓝川赴藏的朴实情感，从而引出了一名军校学员两年来先后5次申请赴藏的感人故事。
    蓝川是该院五队学员。从2003年以来，每逢学员毕业分配时，看着胸戴大红花奔赴西藏的学长们，蓝川心情总是异常激动，希望自己毕业后也能像学长们一样，戴上光荣花，步入那片神奇的国土，在西藏边防建功立业。
    大二下学期，蓝川抑制不住藏在内心已久的想法，向队党支部递交了第一份赴藏申请书。当时，教导员张涛并没有太在意，毕竟离毕业还有一年多。然而，在与蓝川多次谈心并看了蓝川第二封、第三封赴藏申请书后，张涛才知道蓝川赴西藏是“铁了心”的，于是便特别关注起蓝川的学习生活和思想状况来。“想入藏，要做好各方面的准备，综合素质一定要过硬。”其实，从大一开始，蓝川就开始为赴藏做准备。当时，蓝川学习成绩并不理想，第一次期中考试，两门课亮了“红灯”。他给自己立了个规矩：晚上12点之前绝不睡觉。半年后，蓝川学习、训练成绩直线上升，令同学们刮目相看。学习训练之余，蓝川还特别注重提高自己的综合素质，系、院组织的各种演讲、球类比赛活动，他都踊跃参加，还多次获奖。
    两年来，蓝川先后5次主动向队党支部递交了毕业后赴藏的申请书。蓝川说：“赴藏，并不是我一时冲动”。近日，学院正式批准了蓝川的赴藏申请，并决定广泛开展向蓝川学习的活动。在他的影响下，该院毕业学员纷纷递交申请，要求到边疆、到基层、到最艰苦的地方去建功立业。
    黎友陶 本报特约通讯员 马胜伟
〖-ZW/正文〗
