〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王庆平先进事迹报告团与网民对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌生/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日电杨斌生、特约记者椴友报道：心与心的沟通，情与情的交融。昨天上午和今天下午，王庆平先进事迹报告团先后在新华网和中青网与网民真诚对话，进一步激起了网民对英雄的崇敬。
    王庆平的先进事迹经媒体宣传后，在网民中引起强烈反响。广大网民纷纷回帖倾吐心声、发表感想。有人说他是时代的英雄，有人说他是道德的楷模。王庆平究竟是怎样成为英雄的？他给我们留下了什么？为了回答这些网民关注的问题，新华网和中青网特意请王庆平先进事迹报告团做客网站，与网民进行直接对话。
    在新华网，主持人刚刚简要介绍完王庆平的事迹，帖子就纷纷涌来，除了对王庆平的赞颂外，许多人是想更深入地了解王庆平。他们有的问王庆平为什么会近乎完美，有的问王庆平为什么既能感动基层官兵又能感动那么多将军，还有的人询问王庆平的妻子汤梅、被救战士吴琼近来的生活情况和今后的打算。吴柏铭、张彤霞、童建民等5位报告团成员一一作了回答，汤梅还特别感谢广大网民对她的关心。在中青网，网民们通过视频方式，在网上直观形象地看到报告团成员与主持人对话，对王庆平的先进事迹又有了新的感受。
    在两场访谈中，在线人数最高时达6000多人，网民提问达3000多条。网民中既有军人，也有在校的国防生；既有机关干部，也有普通群众；既有80多岁的老人，也有10多岁的学生。通过对话交流，大家进一步真切感受到王庆平平凡而生动、崇高而伟大的人生。
〖-ZW/正文〗
