〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者随武警德宏边防支队官兵缉毒亲历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗在禁毒最前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/国际禁毒日特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史不会忘记，最早摧开中国国门的不是坚船利炮，而是毒品鸦片！上世纪80年代以来，曾经绝迹的毒品又在我国沉渣泛起。2000年6月26日，中国政府首次发表《中国的禁毒》白皮书称：中国已由毒品过境受害国，转变为毒品过境与消费并存的受害国。
    历史不能重演，禁毒斗争是全民族的一件大事，关系到民族的兴旺。世界各国都把走私、贩卖、运输、制造毒品作为严重的犯罪行为，我国法律和国际公约对此都有大量规定，禁毒关系到法律的尊严。今天是国际禁毒日，请看本报记者发自缉毒一线的独家报道。
    ――编者
    “孔雀之乡”――这是人们对滇西德宏的美称。然而，这个令中外游客流连忘返的地方，却因毗邻“金三角”，成了国际毒枭垂涎的“白色通道”。上世纪90年代初以来，这里成了国际禁毒的最前沿阵地，我国破获的海洛因大案，大都发生在这里。“6・26”国际禁毒日前夕，记者来到武警德宏支队，辗转半个月，与各大队、检查站等缉毒一线官兵一起，参加了一场场斗智斗勇的缉毒战，记录下了官兵一个个智取毒贩的缉毒故事。
    5月19日
    深夜出击边境线
    5月19日，陇川大队。
    “境外有两名毒贩准备今晚深夜在瑞丽边境一线进行毒品交易！”侦查队突然接到群众举报。大队立即成立了以何大队长为组长的侦破小组，火速赶往边境一线进行堵截。
    深夜23时，记者随官兵火速赶到中缅边境瑞丽段埋伏。半小时后，只见境外方向有手电光一闪一闪地朝境内射来。“全体注意，可疑目标出现！”何大队长通过对讲机下达指令。突然，前面的灯光在距官兵设伏处百米左右停了下来。接着，境内方向射来一束强光。
    “全体做好战斗准备！”何大队长发出命令。没过两分钟，一辆小汽车慢慢驶过来，在距官兵设伏20米处路旁停了下来，并连续发出“嘟、嘟、嘟”3声喇叭声，刚才熄灭的手电光再次出现，连闪了3下。车上走下来一个男子，站在车旁等待。
    “出击！”就在双方接触的一刹那，何大队长果断下达命令。官兵个个似猛虎一般从4个方向直扑上去。还没等对方反应过来，两名贩毒嫌疑人就被当场抓获。仅用近两个小时，官兵就成功破获一起跨国贩毒案，缴获鸦片21.9千克。
    5月21日
    警犬“罗立”查“毒桔”
    5月21日，江桥警犬训练基地。
    16时48分，一辆由瑞丽开往昆明的卧铺客车在执勤战士的指挥下，缓缓停在执勤现场。
    被称为“罗立”的缉毒犬按主人小何的指令，熟练轻巧地跳进客车内搜寻。
    “汪、汪……”“罗立”突然叫起来，它从铺位底下拉出了一个黑色塑料袋。小何上前打开塑料袋，里面全是桔子。小何仔细挑出一个用手一掰，露出了白色的毒品。狡猾的毒贩将袋内部分桔子掏空，然后将毒品藏进去，用胶水粘上，不仔细检查根本无法辨别出来。可毒品却逃不过“罗立”的鼻子，这次共查获海洛因1120克，抓获犯罪嫌疑人1名。
    张支队长告诉记者，仅今年初至5月底，警犬基地的官兵就借助警犬查获毒品案件238起，抓获犯罪嫌疑人176人，缴获毒品68千克。
    5月23日
    “先锋”战士有慧眼
    5月23日，木康边防检查站。
    木康，是进出中缅边境特别重要的关卡。吃过晚饭，记者与当兵6年、6次立功的士官小王一起登车检查。在车厢中部，小王检查到一名外地男子时，询问变得仔细起来。
    “请你跟我们下车，接受检查！”小王最后带着几分威严说道。几分钟后，小王从这名男子身上查获海洛因两块，净重700克。
    “你是如何发现疑点的？”记者向小王讨教。
    “平时积累。刚才我一问话，对方就有点慌。他说是来旅游的，但从所带行李上看，根本不像游客。”小王说道。
    从1978年建站至今，官兵中有4人被授予荣誉称号，25人荣立一等功。2001年8月，该站被国务院、中央军委授予“缉毒先锋站”荣誉称号。一次，地方某单位邀请干部小黄去传授查毒经验。小黄一边讲，一边用眼睛瞄着路上过往的汽车，从一辆汽车上发现了破绽，当场查获毒品264千克，进行了一次精彩的“现场教学”！
    这里的官兵有几项特殊训练：每个缉毒骨干都要装扮毒贩，与战友斗智斗勇；每人都要学会识别毒品的味道……官兵风趣地称之为“以毒攻毒”训练法。
    5月31日
    人“货”分离蛋包毒
    5月31日，梁河边防检查站。
    20时40分，记者随战士小刘登上一辆客车。“请问这包东西是谁的？”小刘一边指着客车里的一个小黑袋一边向车上旅客询问，车上无一人应答。小刘打开袋子进行检查，只见里面全是一个个煮熟的鸡蛋，他把袋子系好准备重新放回原位，突然又停住了，拿起两个鸡蛋仔细观察，随即又叫来带班检查员、上尉警官小苏。两人低声说了几句，小刘把袋子提到了检查室，拿出一个鸡蛋轻轻一敲，两颗用白色塑料胶布包裹得严严实实的精制海洛因从鸡蛋内滚出。随后，小刘敲出了36颗共计260克毒品。
    小苏告诉记者，毒贩为了牟取暴利，简直无孔不入，利用木棍、水杯、桔子、苹果、电脑等物体藏毒的方式数不胜数。为了逃避法律的制裁，毒贩经常采取人“货”分离的办法，自己不露面，毒品放在车上，到站后派人来取。今年德宏边防支队查获多起这种人“货”分离的贩毒案件。
    6月1日
    体内藏毒难过关
    6月1日，梁河边防检查站。
    10时20分，执勤战士小马和小杨在一辆盈江开往昆明的卧铺客车上进行检查时，发现车上3名男子形迹可疑。对其行李进行检查，没发现任何可疑物品。小马和小杨凭经验感到不能这么轻易放过，向站领导请示后，决定用体内藏毒检查仪对3人进行检查。
    官兵将这3人逐个带入检查室，负责操作体内藏毒检查仪的中尉警官指了指电脑屏幕对记者说：“看，肚子里这一小条一小条的就是毒品可疑物！”从这3名男子体内都发现了同样的可疑物。
    检查之后，官兵再次对3人进行询问，他们如实交代了吞食海洛因的犯罪事实。经过12小时的排解，这3人先后排出包得严严实实的圆柱状海洛因112颗，净重680克。支队领导告诉记者，利用人体藏毒是当前零星贩毒的一种重要手段。一旦毒品在体内溶解，带毒者就会命丧黄泉。但由于暴利驱使，一些人往往铤而走险。由于这种贩毒方式隐蔽性强，不易被查获，官兵一般都是靠平时积累的经验来判断。近年，各重要关卡陆续装备了体内藏毒检查仪，大大提高了破案率。
    6月3日
    孪生姐妹没“飞”成
    6月3日，德宏机场大厅。
    下午，记者买好机票准备返回昆明。在机场大厅，记者与在这里执勤的德宏边防支队官兵不期而遇。支队童政委告诉记者，一些贩毒分子改变了往常专从陆路走的方式，开始利用飞机开辟“空中通道”。根据贩毒形势的变化，他们及时与驻地公安机关协调，从去年开始，就在机场设立了执勤点。
    说话间，就见两名执勤官兵走到两个容貌相似的年轻女子面前，礼貌地说道：“你们好，请打开箱子接受检查！”打开箱子后，两名官兵用力按了按皮箱的底层，然后对视了一下，站起身对两名女子说道：“对不起，请跟我们走！”
    “去哪啊？我们的航班马上就要起飞了！”“对不起，请配合我们的工作！”两名女子无奈地跟着官兵前往执勤点。
    “这两名女子可能有问题！”支队领导对记者说。记者一听，追了上去。原来，两位执勤官兵从皮箱底部夹层内发现了海洛因。经询问，这两名容貌相似的女子是来自四川的孪生姐妹，共贩运海洛因1120克。
    本报记者姜兴华
    本报通讯员张国君 图：官兵在边境设伏，打击走私、贩卖毒品。
    沙松摄
〖-ZW/正文〗
