〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辩证看形势深入查问题具体抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警安徽总队直属支队以科学发展观为指导搞好半年工作总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委在进行半年总结时感到，部队建设形势越好越要保持清醒头脑，单位发展越顺利越要重视发现问题。总结中，他们组织部队深入学习领会科学发展观的基本观点和精神实质，对照先进典型找差距，进一步确立部队建设的高标准。在此基础上，组织官兵进行“三查三看”：查有没有报喜藏忧、消极保安全的问题，看工作指导思想是否端正。火炮中队是连续5年的先进中队，他们主动查找出创新意识不强等不足，增强了创新发展的紧迫感和责任感。查有没有不安心不尽责的问题，看争先创优的氛围是否浓厚。他们结合正在开展的几项重大教育活动，以组织生活会的形式，重点检查理想信念、敬业精神、素质能力等方面存在的问题，使大家的心灵得到净化、思想得到升华，工作干劲更足了。查经常性工作有哪些没有很好落实，看部队创新发展是否有后劲。支队引导各级从检查经常性工作落实质量入手，查找出教育针对性不强、帮建质量不高等多个问题，并一一制订了改进措施。
    通过半年工作总结，支队各级形成了自觉遵循部队建设规律谋发展，确保年度工作落实的共识。他们既注重抓好拳头中队建设，又着力提高部队整体建设水平。支队在抓好特勤、工化、火炮等重点中队建设的同时，对连续几年未评上先进的单位实施重点帮建。既抓好基层，又注重建强机关。支队邀请专家作专题辅导，对机关干部学习情况进行讲评，选派11名机关干部到基层代职锻炼，选送4名同志到上级机关见学。
〖-ZW/正文〗
