〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和足球一起飞旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/何学林/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿茵场上烽烟起，大凉山下鏖战急。精彩的世界杯，让6月成为一个激情燃烧之月。正在大凉山脚下进行野外训练的成都军区某部，利用训练间隙开展“我与世界杯”的主题文化活动，他们将书刊杂志、新闻节目上有关世界杯的信息收集整理，给“军中球迷”解渴。激情欢腾之余，官兵们用短信表达了对足球和世界杯的喜爱，这些短信是官兵真情实感的再现，是奋进向上的语言，更是激励战斗精神的语言。我们从中采撷了一组，以飨读者。
    ――编者
    所有的激情，跳动着一个音符；所有的呐喊，凝聚成一个信念。世界杯，我为你喝彩！因为你让我读出一种精神――属于军人的“攻必克，守必固”的精神！
    士官吴磊
    同一个世界，同一个梦想，这个梦想是和平；同样的激情，同样的希望，这个希望是进球；同一个民族，同一个呼声，这个呼声就是愿中国足球早日腾飞。
    政治处副主任王远能
    你的精彩，在于速度；你的精彩，在于拼搏；你的精彩，在于团队精神。走进世界杯，感受运动的魅力，激扬青春的快乐！
    宣传干事杨建华
    “团队之星”是这样炼成的：勇于拼搏、善于进攻、精于团结！
    指导员方仕
    战友，你错过了看球的时间，让我把实况传给你：带球，虎视眈眈；传球，虎狼相争；射门，猛虎下山；进球，虎啸长空。
    组织干事何学林
    天，因为阳光普照所以很蓝；地，因为春雨滋润所以很绿；海，因为河流汇集所以宽阔；世界杯，因为写着一个“世界和平”，所以球迷为你云集，为你痴狂。
    上等兵杨军
    冲击！冲击！穿插！穿插！进攻！进攻！冲击、穿插与进攻是球员腰间的三把匕首，不能进攻的球队无异于自取灭亡。
    排长盛胜
    欢乐写在脸上，笑意刻在心里，激情在鼓掌之间，爱恨在进球之时。我爱世界杯，因为我希望拥有绿茵场上勇士的魂魄：永不言败！
    宣传股长陈宏
    直接任意球――大喜大悲，间接任意球――心有悬念，角球――充满希冀，球门球――重新再来，进球――欢庆胜利。
    组织股长黄明胜
    足球运动员要首发出场，军人要首发命中；运动员可以替补，未来战场没有替补。
    列兵郑起
    因为《亮剑》，我们认识了李云龙；因为世界杯，我们认识了罗纳尔多；同一个荧屏，不同的感动，不同的感动给了我们不同的启示。
    组织干事吴明宇
    看世界杯有感：机会靠努力去争取，命运由双手去把握。生命是一张画板，只有用奋斗作原色，才能描绘出美丽的图画。
    干部干事谭克勇
    背向太阳，看到的是自己的阴影，换一个角度，你将看到满天霞光。背向困难，你不能看清自己，迎接困难，才能组织第二次勇猛的冲锋。
    排长盛胜
    我崇拜欧文的速度，我欣赏贝克汉姆的精度，我惊叹齐达内的力度，但我更向往排长百米冲刺时过人的速度，连长射击时惊人的精度，班长压弹时超人的力度……绿茵场上他最牛，训练场上我风流！
    指导员吕浩
    守门员是警戒的战士，前锋是冲锋的战士，后卫是特勤战士。当战斗的号角吹响，勇猛的战士犹如射出的子弹，冲破千难万险，直至夺取胜利。
    保卫股长孙启海
    爱上足球是感觉，爱上钢枪是荣誉；看着球赛是享受，端起钢枪是责任；踢着足球是快乐，扛上钢枪是使命。
    士官刘连猛
    （本期短信由吴磊、何学林、杨军整理）
〖-ZW/正文〗
