〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军计划明年大幅削减驻伊兵力
    据美国《纽约时报》网站24日报道，驻伊拉克美军最高指挥官乔治・凯西已制定一份关于在2007年年底前大幅削减驻伊美军兵力的秘密计划。
    报道援引军方内部人士的话说，凯西在本周向五角大楼高层作秘密汇报时提交了这份计划。根据计划，美军将从今年9月开始削减目前总共14个旅的驻伊兵力，首先削减2个旅，并在2007年年底之前减少到5至6个旅。
    同时美军还将减少在伊拉克的军事基地。到今年年底，驻伊美军基地数目将从目前的69个减少到57个，而到2007年底将只剩下11个。届时，美军在伊拉克将保留3个地区司令部，分别设在巴格达、安巴尔省以及伊拉克北部。
    伊朗再次称将以石油武器还击侵犯
    据伊朗国家电视台25日报道，伊朗石油部长哈马内24日称，如果伊朗的国家利益遭到外国侵犯，伊朗会以石油为武器进行还击。
    哈马内说：“如果我们的利益遭到侵犯，那么伊朗将会运用所有可能的手段来应对，其中当然包括石油武器。”他表示，国际社会需要能源，而针对伊朗的制裁必将对国际原油市场产生巨大影响。这是伊朗一个月内第二次发出类似的威胁。伊朗最高领袖哈梅内伊本月4日曾警告，如果美国袭击伊朗或者因为核问题而惩罚伊朗，海湾地区的石油运输将被切断。
    俄罗斯成功发射一颗军用卫星
    俄罗斯于莫斯科时间25日8时（北京时间25日12时）将一颗编号为“宇宙-2421”的军用卫星成功送入预定轨道，这是俄今年第二次发射军用卫星。
    俄航天部队新闻和公共关系局局长库兹涅佐夫说，这颗军用卫星由“旋风―2”火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场发射升空，约1小时后卫星进入预定轨道。
    据此前的公开报道，目前俄60颗军用卫星中，半数以上为超期服役，而90多颗民用卫星中也有大半“年事已高”。俄国防部官员近日表示，从2006年起，俄将为其太空卫星体系增添一批新的“生力军”。
    阿富汗继续清剿塔利班武装分子
    驻阿富汗联军25日说，联军和政府军24日与塔利班武装分子在南部坎大哈省潘吉瓦伊地区展开激战，共打死45名塔利班成员，联军士兵也有2人死亡。
    自5月中旬以来，1.1万多名驻阿联军和政府军在南部发动代号为“山地挺进”的清剿行动。本月15日，驻阿联军和阿政府军在坎大哈等4省发动“山地挺进”第二阶段行动，据阿国防部统计，至今已有近200名塔利班武装分子在第二阶段行动中被打死。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
