〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葫芦岛将建和平公园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏运亨/徐扬/穆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社葫芦岛（辽宁）6月25日电 （记者魏运亨、徐扬、穆东）60年前，105万日本侨民从中国东北的葫芦岛港遣返回国。60年后，一座象征中日友好、世界和平的和平公园将要在这里落成。25日下午，国务委员唐家璇、日本前首相村山富市为公园奠基。
    这座面朝大海的和平公园规划面积10公顷，坐落在60年前日侨登船遣返回国的地方。公园将葫芦岛百万日侨大遣返这段历史固化下来，以和平为主题，以中日友好为愿景，将日本侵华遗留罪证作为警示，通过设立两座资料馆、一座遣返标志碑，给人以历史的凝重，告诉世人勿忘历史。
    唐家璇和村山富市等中日嘉宾挥锹铲土，在山坡上植下了60株柏松，以纪念葫芦岛百万日侨大遣返60周年，并寓意中日友好与世界和平。中日近千名社会各界人士参加了仪式。
    从1946年5月到1948年，中国人民在自己饱受战争伤害，国家满目疮痍的情况下，仍然从人道主义出发，投入大量人力、物力和财力，陆续将105万日本侨民从葫芦岛港遣返回国。葫芦岛从而被这些日本侨民称为“再生之地”。
〖-ZW/正文〗
