〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国《刑法》禁毒规定摘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第347条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
    走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处15年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
    （一）走私、贩卖、运输、制造鸦片1000克以上、海洛因或者甲基苯丙胺50克以上或者其他毒品数量大的；
    （二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
    （三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
    （四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
    （五）参与有组织的国际贩毒活动的。
    走私、贩卖、运输、制造鸦片200克以上不满1000克、海洛因或者甲基苯丙胺10克以上不满50克或者其他毒品数量较大的，处7年以上有期徒刑，并处罚金。
    走私、贩卖、运输、制造鸦片不满200克、海洛因或者甲基苯丙胺不满10克或者其他少量毒品的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。
    单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
    利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
    对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
    第348条非法持有鸦片1000克以上、海洛因或者甲基苯丙胺50克以上或者其他毒品数量大的，处7年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片200克以上不满1000克、海洛因或者甲基苯丙胺10克以上不满50克或者其他毒品数量较大的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。
    我国参加的国际禁毒公约
    我国参加的国际禁毒公约有：
    （1）联合国经《修正1961年麻醉品单一公约的议定书》修正的《1961年麻醉品单一公约》；
    （2）联合国《1971年精神药物公约》；（3）联合国《1988年禁止非法贩运麻醉药品和精神药品公约》。
    同时声明对修正的《1961年麻醉品单一公约》第48条第2款、《1971年精神药物公约》第31条第2款予以保留；声明不受《1988年禁止非法贩运麻醉药品和精神药品公约》第32条第2款和第3款的约束。
    国际禁毒日的由来
    上世纪80年代以来，世界范围毒品泛滥，成为严重的国际性公害，引起全世界的关注。1987年6月12日至26日，在维也纳召开了由138个国家和地区的3000名代表参加的“麻醉品滥用和非法贩运问题”部长级会议。这次会议通过了《管制麻醉品滥用今后活动的综合性多学科纲要》，向各国政府和有关国际组织提出了在今后的禁毒活动中开展综合治理的建议，并提出了“爱生命，不吸毒”的口号。同时，为了进一步引起各国、各地区对毒品问题的重视，号召全世界人民共同抵御毒品的侵袭，与毒品犯罪活动作坚决的斗争，也为了纪念这次意义重大的国际禁毒会议，大会结束时，与会代表一致建议，将每年的6月26日定为“国际禁毒日”。这项建议被联合国采纳，同年召开的第42届联合国大会通过决议，正式确定每年的6月26日为“反麻醉品的滥用和非法贩运国际日”。
〖-ZW/正文〗
