〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编好更要训实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁继祯/吕俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者下基层对民兵年度整组训练情况进行检查，发现存在一种现象：抓民兵分队建设，重视抓科技人才和复转军人入队比例，而对整组之后的军事训练却抓得不够紧。有的专武干部认为，民兵就是靠科学编组编出战斗力，因而在施训中存在着放松要求、降低标准的现象。
    整组是民兵、预备役部队战斗力生成的首要环节，只有编强配实才能为提高战斗力打牢坚实的组织基础，这是民兵、预备役部队建设的基本规律。但切不可把编兵整组视为提高民兵预备役战斗力的唯一途径，编好不等于战斗力就一定能提高。如果不能把个体优势转化为整体遂行任务能力，优质兵员比例再大，民兵组织的战斗力也还是难以提高。处理好“编好”与“训实”的关系，必须打牢“练为战”思想。
    强化“练为战”思想，要注意把握这样几点：一是要依法按纲施训，严格训练秩序，切实把时间训够、内容训全、人员训齐、质量训实。二是要围绕作战任务，突出训练重点，不断从以基础性课目训练为主逐步转向以应用性训练为主；三是要根据不同对象区分训练内容，民兵干部和骨干突出指挥协同演练与战法研究，民兵应急分队突出维稳训练内容，高技术分队突出补差训练，专业技术分队突出应用训练等等，以切实提高民兵训练的针对性。
    领导机关还要注意端正抓整组训练的指导思想，既要坚持用科技人才、复转军人和党团员等几个比率来衡量考察民兵编组质量，还要用实实在在的训练考核来检验民兵战斗力水平。（鲁继祯 吕俊）
〖-ZW/正文〗
