〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障与实战“接轨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某仓库强化保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/蒋亮/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障与实战“接轨”
    ――新疆军区某仓库强化保障能力纪实
    新疆军区某综合仓库严格按照训练大纲要求，立足实战，大胆挑战保障难题，创新保障模式，有效地提升了战时综合保障能力。
    瞄准实战搞建设
    去年12月初，战备拉动演练开始了。随着3发红色信号弹腾空而起，一支军械保障分队驶出了营区。半小时后，官兵将一批武器弹药送到指定地域，可打开一看，2/3的弹药装的是教练弹。
    演练失利，犹如一盆凉水浇得官兵如梦初醒。军事分析会上，政委姚杰的话掷地有声：“演练运错了弹药，如果是真打仗怎么办？”接着，一场“话使命、谈职责”的教育在仓库展开了。大家深刻认识到：“只有头脑中有真打的思想，行动上才有真打的准备。否则，实现保障有力就是一句空话。”于是，该仓库扎扎实实地从基础做起，把经费重点倾斜到战备建设上，先后配齐了通用装卸平台、野战集装箱码垛等搬运机械，改进了仓库作战指挥中心，完善了8种野战条件下器材装备的保障预案。
    让训练与实战“接轨”
    初春时节，仓库保障训练展开了。令人意想不到的是，搬运机械理论、技能训练时间由原来的一个月压缩到了10天，而标图、按图行进、合成战术等训练内容却成了“重头戏”。
    保障训练更加贴近实战，得益于过去的一幕往事。这天凌晨，正在野外宿营的搬运分队，接到了为演习部队保障弹药的任务。没想到，运送弹药的车辆却走错了路，耽误了演练。
    演练败走“麦城”，使党委“一班人”看到：随着精确保障、时效后勤等新观念进入现代战争，如果不让保障与实战同频共振，就难以完成弹药保障任务。为此，仓库按照新大纲要求，对共同课目、专业技能训练，以及考核评估等进行了规范。训练中，他们将各种战术训练课目贯穿于专业训练中，使官兵既熟练掌握搬运技术，又能正确处置复杂多变的敌情。
    一批野战叉车、电瓶车等新装备配发后，仓库主任王泽华带领军械保障分队机动到天山峡谷、大漠戈壁，组织防空袭、弹药库开设、紧急收发等演练，使新装备很快形成了保障力。
    盯着战场谋战法
    去年底，一条喜讯从仓库传出：长达30多年的“肩扛手抬”保障历史结束了，取而代之的是快速高效的物资收发自动化系统。
    过去，每当弹药收发时，战士们一箱一箱地抬，连续工作几十个小时，才能将弹药物资收发完毕。面对落后的收发方式，他们认识到：只有改变传统的保障方法，贴近实战探索新的保障模式，才能确保打赢。为此，仓库与三军科研单位、院校建立协作关系，先后攻克了制约弹药保障的10多个难题，建起了计算机局域网、电教中心，研制开发了仓库信息管理系统、库房潮湿度自动检测控制系统，逐步实现了仓库办公自动化、库区监控可视化、物资搬运机械化。
    如今，立足平时谋战时，已成为仓库官兵的自觉行动。依靠固定站台收发物资，是传统的保障模式。如果固定台站被炸怎么办？他们在上级业务部门指导下，研制开发了折叠便携式野战平台，使战时保障时间大幅缩短。（张应翔 蒋亮 王伦军）
〖-ZW/正文〗
