〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反思味”弥漫庆功会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/张辉锋/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反思味”弥漫庆功会
    6月10日一大早，河北某预备役师机关会议室坐满了官兵。刚刚在北京军区组织的预备役部队跨省域网上模拟对抗演习中打了胜仗的官兵们，欣喜地等着开庆功会。
    “我们打赢了！”师领导的开场白引来阵阵掌声。为打赢这一仗，官兵们连续4个多月绷紧着弦，32名官兵中止休假，5名干部推迟婚期，师领导与官兵同住帐篷，同台训练……对这些，师政委岳玉战没有多谈，而是话锋一转：“演习中仍然暴露出很多问题，大家可能还没来得及想，今天重点总结一下！”
    去年，该师在上级组织的网上对抗演练中败给了某陆军学院后，全师官兵憋了一股劲，甘愿拜其为师。这次对抗获胜，各团领导讲起成绩底气都足，依旧按准备好的稿子汇报，说得尽是漂亮话……第二位团领导还没汇报完，便被师长何元锋打断：“把讲稿都收起来，现场查找各单位存在问题！”
    “先讲我们首长机关的问题。从接到敌情通报，到定下战斗决心，我们用时多，其中既有个人素质问题，也有机关协调的因素……”见大家思想上还没转过弯来，何师长带头揭起短来。
    师领导动了真格，预备役炮兵团参谋长郑广才坐不住了，“我们是设在184高地的纵深炮兵群。‘红军’向我机动时，正面宽，速度慢，这么好的战机，我们却没组织有效的火力打击！”预备役装甲团宣保股长熊荐钧也站了起来：“装甲分队机动行军时，轧坏了老乡的庄稼，我却只作了简单赔偿，没做深入细致的思想工作……”
    一句句“反思味”十足的讲评，让官兵心里越来越亮堂。总结会持续了4个小时，先后查找出“铁路运输计划不符合战术要求”等47个具体问题。
    师领导感慨地说：“保持良好的思想作风和训练作风，才是真正的胜利！”
    陈胜 张辉锋 本报特约通讯员刘松峰
〖-ZW/正文〗
