〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣与圣洁的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军艺话剧《我在天堂等你》巡演驻京部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军艺术学院创作演出的话剧《我在天堂等你》，入选2005至2006年度国家舞台艺术精品工程初选剧目。日前，该剧经过近两个月的潜心修改排练，又以崭新面貌和全新演员阵容，亮相在驻京部队及军队院校“弘扬社会主义荣辱观，国家舞台艺术精品工程进军营”等系列演出活动中。
    该剧自在首都和各地舞台上演后，已相继荣获第九届全国“五个一工程”优秀作品奖；第八届中国戏剧节曹禺戏剧奖优秀剧目奖第一名，以及优秀导演奖、优秀舞美奖、优秀表演奖；第五届中国话剧金狮奖编剧奖、导演奖、舞美设计奖、表演奖；第十六届中国曹禺戏剧奖优秀剧本奖第一名等多项大奖。
    此次“国家舞台艺术精品工程进军营”系列演出活动，自5月29日始历时20天，先后为航天城、装备指挥技术学院、总参某部、防化指挥学院等七家单位演出12场，约16000余名观众观看了演出，受到了官兵们的热烈欢迎。
    5月29日，《天堂》剧组来到装备指挥技术学院演出时，能容纳1400人的剧场座无虚席。演出牢牢抓住了观众的心，人们随着剧中人物命运的起落，时而感动落泪，时而笑声朗朗、击节鼓掌。当晚，装备通信专业三年级本科学员范超、王梓观后倾吐了心声，她们说，这部戏让我们真正理解了“牺牲”、“奉献”等抽象的字眼。5月30日晚，在该院的最后一场演出结束后，信息装备系教员路川拿着节目单久久不愿离去，他对笔者说：“这部戏在学院演了三场，可惜因为加班我都没能赶上。今天加完班往这儿赶，结果还是只看了个尾巴。‘我在天堂等你’这句台词非常好，也非常有寓意。”
    6月2、3日，《天堂》剧组的成员来到了航天城，为从事航天事业的科技工作者、宇航员们进行了专场演出。3日下午，剧组全体成员参观了航天指控中心以及宇航员的训练舱，观看了神舟五号、神舟六号载人航天飞船顺利升空的影视片。通过参观，演员们感受到了国家的强大以及航天事业的壮美，激发起强烈的爱国热情，为当晚的演出注入了更多激情。演出结束后，航天城的领导说，这部戏让我们深深地感受到话剧的艺术魅力，它以艺术的形式净化人的心灵，是一次精神盛宴，同时也是一部荣辱观教育的生动教材，是集思想性、艺术性于一体的优秀剧作。战士赵亮说：“我是流着泪看完的，联系到我们现在正在进行的社会主义荣辱观教育，我觉得这部戏就是生动的活教材。”
    观看演出的官兵们还谈到，话剧《我在天堂等你》艺术地再现了50年前老一辈革命军人对祖国的忠诚、对事业的执著、对战友的深情，并让年轻的一代思考着信仰、牺牲、奉献这些伟大的字眼，两代人的思想情感在对历史的反思中不断融合，在思索生命的意义和价值过程中，他们的心灵得到净化，灵魂得到升华。
    参加本次演出的是军艺戏剧系四年级的学员。他们以青春的朝气和热情，以崭新的精神风貌演绎着这部具有时代意义的优秀作品。（程倩）
〖-ZW/正文〗
