〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型车在演习中“趴窝”后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某旅改变传统保障方式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/黄建华/秦文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型车在演习中“趴窝”后
    ――济南军区某旅改变传统保障方式的一段经历
    去年，济南军区某旅组织后勤保障分队实装演练，60余台新型车一次次躲过“敌机”侦察，多次甩掉小股“敌人”的袭扰，快速行驶。时值晌午，在翻越一座山时，不料有5台车突然“趴窝”。抢修小分队紧急赶来，因他们很少接触柴油车，折腾了半天也没修好，最后只好拖到驻地维修服务站，仅换了几个小零件，车就修好了。原来是路面颠簸，有些小零件被震掉了，导致油路管道漏气，车无法发动。
    本想让新型车在演习中大显神威，想不到半路“趴窝”了。该旅党委对此事进行深刻反思认识到：表面看来是技术人员技术不精造成的，其实暴露出传统的车辆装备维修保障方式已不适应现代保障的需要。近年来，这个旅配发了各种类型的新车数百台，而车辆维修设备陈旧，维修工具简单，硬件设施达不到新型车辆维修保障的要求；维修力量薄弱，只有3名修理工带着几名士官撑着，他们大都是“半路出家”，小打小闹还可以，对一些较大的故障就难有作为。旅里能对多种车型做到“手到病除”的专家型技术人才凤毛麟角，再加上一些新配发的车辆科技含量高，平时一出现故障，就请厂家技术人员或干脆拖到厂家去维修，因过分依赖地方厂家，技术人员得不到锻炼，车辆装备维修保障建设始终在低层次上徘徊。
    该旅针对车辆维修保障力量不足、保障能力滞后等问题，投资80多万元，购置了先进的车辆全自动检测线、发动机故障分析仪等多种检测仪器，对全旅20名有修理专长的战士进行调整，充实到修理所。根据部队车辆科技含量越来越高、车型由汽油车向柴油车方向发展的趋势，开展了新车型、新装备操作使用等理论知识培训，邀请装备生产厂家和驻地修理工厂等单位的技术专家来部队传授维修技能。
    6月上旬，该旅进行了一次实兵演习，百余台新型车辆机动千余公里，车辆装备维修保障分队抢修车辆80多台次，故障修复率达到了100%，受到上级好评。（方栋波 黄建华 秦文杰）
〖-ZW/正文〗
