〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山口：而今迈步从头越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者青藏铁路行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山口：而今迈步从头越
    从海拔3575米的纳赤台南上80公里，就来到了海拔4772米的昆仑山口。80公里之内地势猛然抬高1000米，你可以想像出地形是怎样的险峻。
    昆仑山东西长2500公里，平均海拔5000米，是我国西部名山。香港著名武侠小说作家金庸、梁羽生等笔下的武学名门――昆仑派，便源出于此。传说中玉皇大帝与王母娘娘约会的瑶池，也在这座大山里。
    站在昆仑山口，极目四眺，莽莽昆仑尽收眼底。往东看，昆仑山主峰――玉珠峰孤兀雄起于寂静的万古雪野中，势压万山。
    而青藏铁路，就是从这里穿越昆仑山南去的。
    此时此景，让我想起了美国火车旅行家保罗・泰鲁在上世纪八十年代出版的《游历中国》一书中所作的断言：“有昆仑山在，铁路就永远到不了拉萨。”
    今天，穿越昆仑山口的青藏铁路，不仅让保罗的断言落空了，而且书写了中国乃至世界铁路建设史上的一个奇迹！
    青藏铁路创造的奇迹岂止发生在昆仑山口这一个地方！
    从昆仑山北缘的纳赤台上行15公里，雄伟的三岔河特大桥拔地而起，像巨人的双臂托起飞驰而来的列车。三岔河特大桥矗立在一段峡谷之中，大桥两端悬架于地势陡峻的山崖之上，桥面距谷底57.4米，是青藏铁路全线第一高桥。
    在昆仑山口北侧，青藏铁路穿越了全长1686米的昆仑山隧道，这也是世界上最长的高原冻土隧道。
    昆仑山口南侧的索南达杰自然保护站附近，在多年冻土层上修建的全长11.7公里的清水河“以桥代路”特大桥，是世界上最长的高原冻土铁路桥。
    这些世界之“最”，听着感觉很美，但是对于铁路建设者而言，无疑是一次又一次的极限挑战。
    青藏高原上流传着这样的顺口溜：到了西大滩，气短腿发软；来到昆仑山，如到鬼门关……不难想像，在如此严酷的自然环境下修筑成功的青藏铁路，其难度系数有多大，铁路建设者又付出了多少艰辛。
    （本报青海昆仑山口6月25日电）
    本报记者丁增义 图：青藏铁路试运行火车正在驶出昆仑山隧道。
    本报记者丁增义摄
〖-ZW/正文〗
