〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从一起“法规通”违纪事件中汲取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真纠正学用脱节现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建武/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团从一起“法规通”违纪事件中汲取教训
    认真纠正学用脱节现象
    近日，沈阳军区某红军团两名被誉为“法规通”的战士，因擅自到地方网吧上网受到纪律处分。此事在全团引起强烈反响，“法规通”外出违纪，让许多官兵疑惑不解。
    年初，为强化官兵法纪观念，该团每周组织官兵学习一次条令条例、法律知识，每月组织一次条令条例、法律知识考试。一时间，全团上下涌现出了不少“法规通”、“条令通”。按理说，“法规通”应该是守纪模范，但两名“法规通”违纪的事给团党委“一班人”泼了一盆冷水。通过冷静分析，他们认识到，平时组织的条令法规知识的学习看起来热热闹闹，似乎标准高要求严，其实很多时候没有在学用结合上下功夫。不少战士死记硬背法规条令，没有深刻理解、联系实际，背得再熟也徒劳无益，只能成为应付考试的手段。
    为使法规学习进入官兵思想、落实到具体行动中，该团在法律知识、条令条例的学习教育中，着力引导官兵深入理解法规条令的含义，下大力气纠正学用脱节的现象，真正把学习法规条令与官兵言行举止、工作学习相结合，切实抓好日常作风养成，提高按法规条令办事的自觉性，并把学习法规条令贯彻到训练战备、执行重大任务等活动中，融入到单位工作的方方面面，不断提高正规化管理水平。（刘建武、董强）
〖-ZW/正文〗
