〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公仆时代先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深切缅怀党员领导干部的榜样孔繁森郑培民任长霞牛玉儒祁爱群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花簇拥，党旗飘扬，火红的七月迎面走来。
    中国共产党85年岁月如歌、英雄辈出。孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒、祁爱群……这些闪耀着时代精神的名字背后，是一个个永葆共产党员先进性的动人故事，是一曲曲用热血和生命谱写的奋斗与奉献之歌，是一笔笔永远镌刻在历史丰碑上的宝贵精神财富……
    1993年4月4日，孔繁森由拉萨赴阿里地区上任。
    孔繁森先后两次进藏，已在高原工作6年。此时的他接受了一项更为艰巨的任务，奔赴自然条件更恶劣的地区，挑起阿里地委书记的重担。
    湘西，全国著名的少数民族贫困山区。1990年5月，郑培民的硬肩膀挑起了重担子，出任湘西土家族苗族自治州州委书记。领导与郑培民谈话，刚一谈起去艰苦地区工作的重要性，郑培民笑了：“请直说吧。”……
    对牛玉儒来说，包头市市长和呼和浩特市委书记的两次任职都是“受命危难”，重担在肩。每次牛玉儒都二话不说，承担起党的重托，并以自己的实际行动赢得了两市人民的拥戴。
    西藏那曲的海拔已是4500米，2000年10月，祁爱群要离开这里，到海拔更高的班戈县担任县委组织部长，这里的工作、生活条件十分艰苦。但她心里明白，这是组织对自己的信任和考验。
    他们就是这样以党和人民的需要为人生第一选择，为新时期党员领导干部树立了光辉榜样。
    “做官先做人，万事民为先”。湘西上任伊始，郑培民就问：“哪个村子最穷？”随后就去了叭仁村。这里水贵如油。郑培民经过调查研究并做了扎实工作，有关部门为村子通了水和电。从此，乡亲们再也不用拎着重重的木桶，吃力地走上16里路，到山沟里提水了。两年多时间，郑培民的足迹留在了全州218个乡镇……
    任长霞曾说，公安，公安，心中只有“公”，人民才能安；警察，警察，前面为什么加“人民”二字？就是让我们时刻牢记自己是人民的警察。上任登封市公安局长3个月后，任长霞制定了局长接待日制度。第一天，任长霞接谈了124位来访者，脸颊都说麻了……
    呼和浩特市的市民说，牛玉儒是他们的“平民书记”，是让人感到亲近的“好领导”。牛玉儒经常步行或自己乘出租车在大街小巷、居民社区等地方“随意走走”，发现并责成有关部门解决了许多与百姓生活休戚相关的问题……
    当贫困群众的生活遇到困难时，草原牧民遭受雪灾时，看到同事一家六口还挤在小屋子里时，想到新分配的年轻干部还很清苦时……祁爱群总是如同她的名字一样，掏出一颗滚烫的爱心，放在需要帮助的干部群众的心坎上，让人感到温暖、看到希望。
    “一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒、祁爱群就是这样的人，他们把自己火热的心献给了党的事业，他们对人民的爱是这样的纯洁、这样的深沉和这样的博大……
    牛玉儒生前订了许多死板的规矩――家里不接待亲属之外的客人，不允许属下干部到家里谈工作。就是来了，门也不会开。不收受任何人的礼物，并且反复交代家人和身边工作人员：不管是谁，也不管是送什么东西，一律拒绝。
    “对待身外之物，要铁石心肠。”郑培民常说。他在湘西工作时曾写下这样一段日记：“这次回湘潭度春节，我谢绝了办公室派车送我的盛情，同时谢绝了办公室要为我报销路费的好意。坚持自费返家，往返火车票近80元，自己掏腰包。有人讲我太古板，我想，宁肯自己吃亏，对自己严格要求，是一个共产党员，特别是领导干部应当自觉做到的。”
    对党无限忠诚、对人民无比热爱，孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒、祁爱群从来没有离开过我们，因为千千万万个孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒、祁爱群式的优秀共产党员和党员领导干部不断涌现出来，他们正在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，团结和带领着全国各族人民，在建设中国特色社会主义事业伟大征程中创造新的辉煌……
    （据新华社北京6月25日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
