〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜听昆山英雄赞歌更嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读江苏省昆山市经济建设与国防建设协调发展之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/王绍云/马骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国城市何其多，偏偏是昆山率先实现小康成为“中国百强县”之首；昆山城市何等小，偏偏是昆山走出了中国的英雄航天员……不要说，这就是幸运和偶然。
    解读昆山，透过高楼与霓虹，感受昆山的精气神。如果说，深圳是讲着一个春天的故事，那么昆山就唱着一曲英雄的赞歌……
    那些天，这座城市为何沸腾无眠
    解读昆山，谁不为昆山的激情感动？
    “来这儿打工，不仅挣了票子，还收获了一种精神”。讲起“神六”飞天的日子，一位来昆山打工的外地人说：“可以理解，作为费俊龙的家乡，昆山人会自豪，但没有想到昆山人会这样激动。那些天昆山简直就是在狂欢。”
    那些天，让市委宣传部李忠副部长感慨的是一串没想到：没想到老百姓从电视上一看到费俊龙将出征太空，天还没亮大街小巷就响起了鞭炮；没想到组织了4个舞龙队，可是一下子来了10几条“龙”；没想到没提要求，可是街头到处是升起的国旗；没想到“神六”返回那一夜，昆山城乡几乎都在无眠地等待……
    那些天，让费俊龙的家人难忘的是这样一幕幕：为了招待前来采访和贺喜的客人，乡亲自发地赶到费家，贴对子、搬凳子、采菱角、煮蟹子；乡亲们用2天时间把村口到费家的乡间小路铺成了沙石柏油路；湖上捕鱼捉蟹的乡亲，纷纷把船划到费家门口燃起阵阵鞭炮……
    那些天，费俊龙家人用别样方式表达着激动：一家企业要送给费家一幢阳澄湖畔的别墅；一个老板送来一套高档厨卫用品；镇里领导送来1万元接待费补助；有人建议把费俊龙姐姐开的“亭林蟹庄”改名为“俊龙蟹庄”，店里再挂一张费俊龙的照片……这一切都被费家人谢绝了，理由是：“俊龙会不高兴的。”
    那些天，众多记者们来采访费家人，但感动记者的并非只是费家：这是一座充满激情的城市，这座城市的血液里奔涌着一种崇尚英雄的精神。
    这些年，为何一直把他们牵挂
    解读昆山，谁不为昆山的情怀感动？
    昆山富了，但是他们没有忘记这些人，始终对为国家流血牺牲的烈士和做出贡献的功臣们心怀感恩，他们牵挂着这些人是否和昆山一道过上了小康的日子。
    淀山湖镇每年给现役军人家庭送优抚金，第一个就要来到陈梅娟的家。虽然陈梅娟的丈夫在22年前已经牺牲了，但昆山市委、市政府文件规定，他在昆山是永不“退伍”的士兵。
    陈梅娟的丈夫是南疆战斗中牺牲的一等功臣。丈夫牺牲时，她在家里务农，儿子未满周岁。如今儿子已上大学四年级了，她也从单位退休了，住着100多平米的楼房。“这么多年来，孩子从上幼儿园到上大学，家里从乡下搬到镇上，我从没工作到有工作，都是政府登门来给办的。丈夫牺牲了，但他仍享受每年给现役士兵的优抚金，从当初每年几百元到现在近万元，哪次提高标准都没落下过他。”陈梅娟深情地说，“孩子虽不记得爸爸的模样，但他从小到大感受着爸爸的爱。”
    当很多村民住上了漂亮的别墅时，他们牵挂着抗美援朝老战士李洪宽一家还住在简陋的平房里，于是村里决定特事特办，使他家也盖起了一幢别墅。当周市镇公务员们住进舒适的公寓时，他们牵挂着的伤残老战士沈广胜同步搬进公寓，给他的补贴也比别人多很多。当祁丛林的邻居们都在乔迁新居时，他们牵挂着这位双目失明的老军人是否得到了照顾，于是200多平米的楼房只收了他家一半的钱。
    富了不能忘本，富了心存感恩。市长张国华说：“一块不关爱英雄的土地，注定是没有希望的土地。昆山哪怕只分一分钱，无论如何也不能忘了他们。”如今在昆山，无论是为国家流血牺牲的烈士家庭，还是老功臣、老战士和伤残军人，无一不在和这里的人们一道享受着小康的生活。
    这些人，为何军号仍在耳边回响
    解读昆山，谁不为昆山的活力感动？
    事业如屋，精神如柱。昆山的活力在于“面对困难有豪情，面对事业有激情”。昆山奔小康，有一批充满这种活力的“咱当兵的人”领跑在前。
    这张照片已成昆山的“名片”。在昆山许多地方，可以看到这张胡锦涛总书记来视察时，听市北村党委书记吴根平汇报建设小康村的照片。当年退伍回乡时，吴根平带领乡亲创业的资本就是一间房子、一张桌子、一部电话、一个皮包。如今的市北村，780户人家一半以上住进了别墅和公寓式楼房，光私家小轿车就有150多辆，农民人均年收入超过1万元。
    这支队伍以特别能战斗著称。这支队伍的“脑袋”是退伍战士顾小锦，而“左膀”是36名军转干部，“右臂”是39个退伍兵。种蔬菜、养蘑菇、办企业，当焊工、当经理、当董事长，顾小锦10年拼搏，如今企业年产值已达1.3亿元。这支队伍筑的路建的桥，成为昆山经济开发区崛起、高速公路延伸、城市道路扩建的光彩一页。
    这里是高新技术最密集的“高地”。开创这个“高地”的是女军转干部何燕。她以泥塘中的几间农舍和5万元资金起家，使昆山留学生创业园在全国领先起跑。8年来何燕跨洋越海飞来飞去，引来了135名海外留学的博士、硕士落户昆山，办起了91家高科技企业，引领着昆山经济走科技创新之路。
    军装虽然脱下身，为什么军号依然回响在耳边？因为昆山有一种精神叫崇尚英雄，有一种情怀叫关爱英雄，在这片激荡着英雄赞歌的土地上怎能选择平庸。
    本报记者张海平
    本报特约通讯员王绍云 通讯员马骥
〖-ZW/正文〗
