〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横千里大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区开展师团职干部网上理论培训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张扬/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，四川省军区打破过去将师团职干部集中到省军区机关进行理论培训的惯例，利用网络视频会议系统，对全区师团职干部进行历时10天的网上理论培训，把省军区机关百余平方米的理论学习室拓展成纵横千里的大课堂。6月初，上级有关部门肯定了他们的做法。
    1
    今年5月初，该省军区计划举办一期师团职干部理论读书班。这时，一位工作在高原藏区的人武部主官给机关打来电话：来回路上要奔波10多天，一到成都平原就“醉氧”想睡觉，为此没少挨批评，能不能改在网上培训？全区离省军区机关500公里以上的团级单位有70多个，有的甚至达1000多公里。理论培训非得要千里奔波来省军区机关吗？这个电话引起省军区领导的深思。
    为什么电视电话会议能开，理论学习就不能一试？有人担心人员、时间、效果难以保证，同时机关与基层之间、兄弟单位之间都将无法面对面交流。
    省军区点多面广，每年集中培训大多是车接车送，增加了安全隐患，同样还带来经费开支、人员管理等方面的问题。结合这一实际，省军区党委“一班人”认为，全区编制体制调整时间不长，基层存在人少事多矛盾，目前视频网络平台技术已经成熟，开展网上培训活动势在必行。
    2
    网上办班的效果能保证吗？长时间使用网络系统能否保证信号畅通？面对这些未知数，省军区机关做了大量工作。
    开训第一天，省军区政委周光荣便在网上作了动员部署，宣布了培训班管理规定，要求各单位自觉落实集中食宿、培训考勤、点名查铺和请销假制度，并明确要求培训期间不准请假、不准迟到早退、不准请吃吃请、不准在外留宿。在历时10天的培训中，省军区司令员夏国富等领导先后5次在网上进行点名。一次，某人武部主官开课点名时在场，课间休息后座位上却没了人。网上培训办公室通过视频会议系统发现这一情况后，当场在网上对该军分区和这名干部进行点名批评。为确保教学活动与基层实现同步，各级还安排专人负责技术保障，对网络进行检测维护，制订了应对方案。
    3
    一堂课几多收获。省军区政治部主任黎明对此深有感触地说：“网上理论培训能达到预期效果，用科学发展观指导是关键。”
    以前搞集中培训，由于受课堂和食宿等条件限制，一期最多能培训250人左右，而今年仅师团职干部就比过去增加了几倍，加上各师级单位机关干部，覆盖面比过去更广。培训期间，省军区专门邀请了国防大学、军事科学院等专家教授前来授课，并组织参学人员联系实际进行讨论，先后总结交流经验27份，向党委机关提交意见建议22条，有13条被省军区党委采纳。阿坝军分区有10多个团级单位，距成都最远的700多公里，去年按要求派出1名师职干部、14名团职干部到省军区参加培训，同时还派出部分驾驶人员，仅车辆维修费、燃油费和差旅费开支就达5万多元，而今年总共才开支1.7万元。据了解，此次理论培训，全区部队共节省费用近百万元。
    张扬 本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
