〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的世界杯，多彩的军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――球迷心语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多彩的世界杯，多彩的军营
    ――球迷心语
    曾经以为军营是单一的绿色。去年12月我参军来到西藏，新兵三个月，对我这个沿海城市长大的孩子来说，仿佛一下回到了七八十年代老照片里的灰色时代……
    一晃半年过去，我这个铁杆球迷终于盼来了四年一度的足球世界杯。对我而言，它是色彩斑斓的：红色的英格兰，橙色的荷兰，绿色的巴西、德国，蓝白相间的阿根廷，蓝色的意大利……其中最有夺冠可能的仍然还是世界排名第一的巴西和占据主场优势的德国，这两支绿色军团不禁使我想到了军营。绿色象征着和平，军人因战争而存在，却也是遏制战争的和平使者；绿色孕育希望，让我们在军营放飞青春的梦想；绿色还是祖国的美丽山河，我们用忠诚和热血为她筑起不朽的钢铁长城！
    军营也可以是红色的！鲜红的军旗猎猎作响，红色让人热血沸腾，无数先辈抛头颅，洒热血，将庄严的军旗染红！今天，这神圣的红色更加耀眼，抗洪抢险、抗击非典、神舟飞天，这一件件让国人动容、让世界瞩目的大事件的最前沿，都有鲜红的军旗高高飘扬。
    军营也可以是橙色的！欢快跳跃的橙色象征着生机与活力，一群群青春洋溢的战士，就是军营里跳动的音符。原本严肃的军营，刹那间动感十足！
    军营还可以是银色的！冷峻的银色寓意坚韧、刚毅，一如军人共有的品质。爬冰卧雪、摸爬滚打，风里来、雨里去给了我们坚韧，“掉皮掉肉不掉队、流血流汗不流泪”的口号喊出了刚毅。内心的刚毅犹如冷峻的银色，散发的光芒则是那无尚崇高的军人道德准则，神圣而不可侵犯！
    军营也可以是蓝色的！蓝色是天空的色彩，军营男儿的心胸广阔如蔚蓝的天空，却装不下“自己”二字！边防海岛、雪域高原、荒野戈壁上的故事一次又一次感动着我们，鲁迅先生说：“伟大的胸怀，应该表现出这样的气概――用笑脸来迎接悲惨的命运，用百倍的勇气来应付自己的不幸。”军人再次把自己的胸怀放置于广袤无垠的蔚蓝天空！
    原来不仅世界杯是多彩的，军营也可以这样绚丽多彩，红、橙、银、蓝、绿……组成了我的多彩军营，也渲染出我的多彩人生！（周光磊）
〖-ZW/正文〗
