〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐同台指挥演兵场协同作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○成都军区某师积极构建一体化训练体系 ○广州军区空军进一步完善联动联训机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/郑欣/武艾丽/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、特约通讯员郑欣报道：6月中旬，由成都军区某师牵头组织的一场高寒山地联合反击战斗演练在川西某地打响。联合指挥所里，陆军、空军、预备役部队的指挥员进入同一个指挥网运筹帷幄，决胜千里。演兵场上，诸军兵种同步融合、整体联动，协同作战的场面精彩纷呈。
    该师立足现有装备，紧贴未来一体化作战需要，采取节点嵌入、硬件置换、软件升级等办法，对现有情报信息系统进行改造，进一步综合集成了某型陆军指挥控制系统、防空兵指挥控制系统、炮兵群指挥控制系统和装甲兵指挥控制系统，初步搭建起一体化训练的基础信息平台。
    他们根据未来作战需要，突破现有体制编制和指挥结构限制，加强内部作战要素的综合集成训练，积极构建作战单元和作战要素齐全的一体化陆军单元训练体系。在此基础上，他们依托训练协作区，加大联合组训、联合保障、联合育才力度，通过同网、同台练指挥、练对抗、练战法，锤炼互联、互通、互动技能，不断提高联合作战能力。
    与“中军帐”遥相呼应的是，同一训练场上，战鹰翱翔、导弹呼啸、战车驰骋，航空兵、雷达兵、地空导弹兵与装甲集群联袂上阵，天地间同频共振，诸军兵种加速融合。
    本报讯 特约通讯员武艾丽、赵凌宇报道：多维空间激烈对抗，广阔战场调兵遣将……初夏时节，广州军区空军组织了一场实战背景下的诸军兵种联合作战演练，进一步完善了联动联训机制。
    近年来，广空着眼未来一体化联合作战需要，在大力加强内部作战要素综合集成训练的基础上，积极探索诸军兵种联合训练机制。去年底，他们结合年度军事训练考核，主动与其他军兵种部队携手，组织了一场信息化条件下的联合实兵检验性演练。此次演练，参演各方先后拉动部队数十支，纵横7个省区，动用兵力上万人。为确保演练顺利进行，他们采取先室内推演、后实兵演练的方式，统一指挥、分级控制、按级负责，既充分发挥了各参战要素的最大潜力，又增强了联合作战的整体威力。
〖-ZW/正文〗
