〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“树立社会主义荣辱观优秀军旅短信”征集活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “树立社会主义荣辱观优秀军旅短信”征集活动启动
    本报北京6月25日电记者曹慧民报道：由总政治部宣传部主办，本报与中国移动通信集团公司等单位协办的“树立社会主义荣辱观优秀军旅短信”征集活动今天在北京启动。
    本次短信征集活动面向全军和武警部队官兵，全国转业、复员、退伍军人，以及关心与支持国防建设和军队建设、热爱军营文化、富有军旅情结的社会各界人士。参与征集的作品要求体现社会主义荣辱观要求、贴近军营生活、富有军旅特色、可读性强、易于传播。本次活动作品征集时间为1个月，7月25日截稿。活动主办方将向获奖作者颁发证书和奖品。
    应征作品请寄至北京市阜外大街34号解放军报社文化部，注明“军旅短信征集”（也可发送电子邮件至JYWH@jfjb.com.cn）。
〖-ZW/正文〗
