〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强新闻性注重纪实性提高时效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放军画报》7月1日起改为半月刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创刊于1951年2月的《解放军画报》，是全军惟一的以图片报道为主的时政期刊。55年来，《解放军画报》以图文并茂的宣传报道形式，真实记录了我军革命化、现代化、正规化建设的历史进程，受到军内外广大读者的欢迎。为适应形势发展需要和满足读者的阅读需求，《解放军画报》进一步明确其新闻画刊的办刊定位，以增强新闻性、注重纪实性和提高时效性作为新的办刊追求。改版为半月刊后，将着力挖掘图文内涵，力求以正确的导向、准确的报道体现军委机关报刊的权威性；以视角的广度、报道的深度、新闻的亲和力增强宣传的吸引力；以制作的高品位、高格调进一步巩固宣传阵地和扩大社会影响力。它不仅面向广大官兵，同时兼顾地方读者，以图文并茂的形式宣传军委、总部的决策指示，宣传我军推进军事变革、加快现代化建设的新风貌，反映基层官兵丰富多彩的生活，介绍军事科技知识，使改版后的《解放军画报》成为广大读者更加喜闻乐见的新闻画刊。
〖-ZW/正文〗
