〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规则如山不能逾越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将关注的目光转向绿茵场上的裁判，始于韩国队与瑞士队小组赛最后那场比赛。
    助理裁判举旗示意瑞士队球员越位，主裁判埃里桑多认为球是先碰到韩国队员的腿后才落到弗雷脚下，因此得分有效。也许有人认为，这个埃里桑多也太刻板，不就一个可这样判、可那样判的“擦边球”，何必那么较真？！哪届世界杯没几次误判、漏判的情况？！再说了，你以后总还得同助理裁判在“一个锅里盛饭吃”吧？何苦在全世界的面前让人家没面子！你难道不知道中国有句名言叫“水至清则无鱼，人至察则无徒”吗？
    再说了，瑞士队已经进球，胜券在握，而同情和偏袒弱者是人类的天性，你稍稍通融一下，广大球迷特别是亚洲的球迷由此还会夸你特别有人情味呢！由此收到几个“红包”也保不齐。比如“黑哨”之类的事你也不会不知道吧？你又不是生活在真空里。可是你为什么就那么果断，那么毫不迟疑，那么目光如炬、执法如山呢？
    能吹世界杯，想必主裁判埃里桑多有丰富的人生阅历，什么事有人做、什么事没人做，什么事可以做、什么事不可以做，他的心里一定比谁都清楚；做人做裁判的底线，那就是规则如山，只能遵守不能逾越。
    在绿茵场上，感情不能代替规则。维护规则，就是维护足球的正义和秩序，而充满正义和秩序的足球，才是纯粹的足球，才是快乐无比的足球。（康桥）
〖-ZW/正文〗
