〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险！阿根廷死里逃生悬！英格兰一球小胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    险！阿根廷死里逃生悬！英格兰一球小胜
    本报斯图加特6月25日电记者刘化迪报道：当地时间6月24日，阿根廷队在八分之一决赛中遭遇墨西哥队的顽强阻击，最后依靠加时赛的一粒进球，2比1险胜对手，跻身八强。
    同属南美球队的墨西哥队，比赛一开始就进入了状态，比赛进行到第6分钟时，墨西哥队获得前场任意球，由马科斯铲射攻破了阿根廷队的大门。这也是本届世界杯开赛以来，阿根廷队第一次比分先落后。
    墨西哥队的领先优势只保持了4分钟，阿根廷队就通过角球的机会，由克雷斯波门前垫射将比分扳平。在随后进行的80分钟的比赛中，双方互有攻势，但都无力改写场上比分。
    在加时赛进行到第8分钟时，阿根廷队的罗德里格斯在禁区前接队友传球，凌空抽射，攻破了墨西哥队的大门。在剩下的时间里，墨西哥队全力反击，但最终未能扳平比分。
    当地时间6月25日，英格兰队与厄瓜多尔队进行了一场八分之一决赛。与阿根廷队一样，英格兰队同样遭到了厄瓜多尔队的顽强阻击。在上半场，英格兰队对厄瓜多尔队几乎没有形成有威胁的射门。相反，厄瓜多尔队在比赛进行到第10分钟时，曾将球打在了英格兰队大门的横梁上。
    下半时，对阵双方没有调整阵容，英格兰队则加强了进攻。战至第80分钟，贝克汉姆一脚技惊四座的任意球，攻破了厄瓜多尔队的大门。一球领先之后，英格兰队控制住了场上的局势，并把1比0的比分保持到终场。
〖-ZW/正文〗
