〖ZQ/总期〗17699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“进步M-57”飞船启程为国际空间站送给养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“进步M-57”飞船启程为国际空间站送给养
    据新华社莫斯科6月24日电 （记者魏忠杰、刘洋）俄罗斯“进步M-57”货运飞船24日晚搭乘“联盟-U”运载火箭自哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场启程前往国际空间站，为在那里工作的俄美两名宇航员运送给养。
    据俄地面飞行控制中心发布的消息，“联盟-U”火箭于莫斯科时间19时零8分（北京时间23时零8分）发射。约9分钟后，“进步M-57”飞船与第三级运载火箭分离，开始了飞往国际空间站的独自旅行。
    据介绍，飞船搭载了约2.5吨的食品、水、燃料和科研设备等货物。此外，飞船还将为在国际空间站上工作的两名宇航员送去家人为他们准备的邮件。为了让在空间站上工作的宇航员更好地打发业余时光，飞船还将为他们送去一些音乐唱盘、DVD光盘和书籍杂志等。
    值得一提的是，“进步M-57”飞船还为国际空间站第13长期考察组组长、俄罗斯宇航员维诺格拉多夫送去一些生日礼物。今年8月31日，维诺格拉多夫将在国际空间站上迎来53岁生日。
〖-ZW/正文〗
