〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学编组 合理调用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团进行综合保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林松武王贵显〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克/综合保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一支由汽车、装甲车和坦克牵引车组成的“坦克综合保障队”，出现在某坦克团的战术场上。演习中，这支保障队跟随各坦克营行动，随时可为作战分队急救坦克、抢修枪炮、救护伤员、补充油料弹药。截至九月下旬，这支综合保障队已经训练了三个月，获得了较好的成绩。
    坦克团在改革战术训练中，认真研究了后勤保障力量的科学编组和合理调用问题，决定把技术处和后勤处这两摊子力量拧在一起，进行“坦克综合保障队”训练。这支综合保障队，由团、营、连三级后勤指挥人员和坦克修理工、无线电工、电工、医生、卫生员等四十多人组成，打仗时分头尾随各营行动，对各作战方向的坦克分队实施伴随保障，既能急救坦克，抢修枪炮，又能救护伤员，补给油料、弹药。
    经过三个月的摸索，“坦克综合保障队”训练获得丰收。最近，一批军、师、团指挥员前来观看了他们举行的一次综合保障演习。“红军”坦克梯队越过山谷，向着“蓝军”空降的制高点，多路、多方向全速开进。当主攻营突破“敌”前沿阵地时，两辆坦克突然被“蓝军”击中。这时，尾随主攻营开进的“坦克综合保障队”一部，在“红军”炮火掩护下飞驰而上。他们首先将“受伤”坦克拖出“蓝军”火力控制区。接着，几名坦克修理工卸开履带，快速更换被打坏的主动轮。其余几名技术人员为另一辆坦克紧急修复被击穿的水箱。与此同时，卫生人员迅速跳入坦克车内，为“受伤”乘员包扎止血；军械修理工卸开机枪，熟练地排除击发部位的故障。十几分钟之后，综合保障队为两辆坦克治愈“战伤”，修好枪炮，补足弹药、油料，使它们重新跃入战阵，向“蓝军”猛扑过去。……整个演习过程中，“坦克综合保障队”一直尾随各营二梯队行动，坦克分队打到哪里，后勤保障就伴随到哪里。
    来自几十个单位的训练行家们看罢这精彩表演，连声喝彩：“改得科学，改得合理！技术处和后勤处这两个‘瓢’，可算合成了一个‘葫芦’！”
    （林松武、王贵显）
〖-ZW/正文〗
