〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大呼吁各国支持东盟提出的决议草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫使越南立即无条件从柬撤出侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月20日电 中国常驻联合国代表凌青今天在联大审议关于“柬埔寨局势”议题的会议上发言，严词驳斥越南为了掩盖其侵略和占领柬埔寨的罪行而制造的种种借口和谎言，呼吁各国支持东盟国家在本届联大提出的关于“柬埔寨局势”的决议草案，迫使越南立即无条件地从柬埔寨撤出全部军队。
    凌青在阐述了柬埔寨人民的抗越斗争形势之后说，柬埔寨人民的斗争沉重地打击了越南并吞柬埔寨和称霸东南亚的狂妄野心，同时也阻挡了苏联为建立全球霸权而向东南亚扩张的步骤。因此，柬埔寨人民不仅是为柬埔寨的生存而战，同时也是为维护东南亚和世界的和平而奋斗。
    凌青说，为了继续侵占柬埔寨，摆脱其被动处境，越南制造了种种借口和谎言，现在它又大肆散布所谓“不存在柬埔寨问题”的荒唐论调，更加暴露了它的蛮横态度。越南在柬埔寨有二十万大军，所谓韩桑林政权不过是在越南刺刀下扶植起来的傀儡集团，越南粗暴地践踏和蹂躏柬埔寨的领土主权，还不断向泰国进行武装挑衅。这样一个关系到维护联合国宪章和国际关系准则的问题，一个牵动国际和平大局的问题，越南却企图一笔抹杀，这完全是掩耳盗铃，自欺欺人。
    凌青说，越南诡称它之所以侵略柬埔寨，是由于“中国的威胁”，是由于“中越之争”，并且把自己打扮成一个受到“北方大国”欺压的弱小邻国的样子。这是彻头彻尾的伪装，同事实的本相全然相反。中国在越南的北方，如果中国真正威胁了越南，那么为什么越南要侵略一个比它弱小得多的一个南方邻国呢？为什么越南又屡次拒绝同中国以及其它国家一道保证柬埔寨的独立、中立和不结盟的地位呢？这显然难以自圆其说。中国在越南争取民族解放的斗争中，给予越南以巨大的援助，而当越南公开出兵侵占自己的邻国柬埔寨时，中国也理所当然地要反对越南的这种行径，这样，越南就把中国看成它推行地区霸权主义的障碍，大肆反华。很明显，越南制造“中国威胁”的神话，其目的就是要掩盖它侵略扩张的真相，挑拨中国同东南亚国家的关系，就是要中国支持它对柬埔寨和东南亚地区肆意推行地区霸权主义的政策。
    凌青指出，中国政府认为，越南必须立即无条件地从柬埔寨撤出全部军队，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下，在联合国的监督下自由选择自己的制度和政府。中国愿意看到柬埔寨作为一个独立、中立、不结盟的国家，同周围邻国友好相处，成为东南亚地区和平与稳定的因素。除此之外，中国不追求任何其它目的和私利。
    凌青在讲话中对东盟等国家在本届联大提出的关于“柬埔寨局势”的决议草案作了高度评价，认为这是它们对维护联合国宪章和国际关系准则以及东南亚和世界的和平所作出的又一个贡献。他呼吁联合国各成员国投票支持这个决议草案。
〖-ZW/正文〗
