〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视 全力以赴 工作扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队两万名退伍战士愉快离队返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成司〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至10月20日，成都部队已有两万余名退伍战士离队返乡。广大退伍战士一路上听从指挥，遵守纪律，爱护公物，受到铁路、交通部门和人民群众的好评。
    他们的经验首先是领导集中力量抓。各单位根据第四季度工作情况，重新调整训练计划，妥善安排工作和学习、休假时间，保证干部在职在位，集中力量抓退伍工作。领导带领机关干部深入部队具体帮助指导，一级抓一级，分片包干。
    思想教育扎实细致。各级机关调查了解了老战士的思想情况。着重抓了六中全会精神、农村经济政策和法纪等教育，强调摆正党和国家利益与个人利益的关系。各单位还注意做好个别人的工作，对问题较多的老战士，安排团营干部谈话，疏通思想，解开疙瘩。
    在退伍战士中开展了讲文明活动，要求退伍战士保持革命军人本色，尊重干部，遵守纪律，爱护公物，说话举止文明，学雷锋做好事，返乡后积极参加社会主义建设。
    各级领导大胆管理。许多单位进行了作风纪律整顿，表扬好人好事，纠正歪风邪气。还普遍进行了点验，收缴易燃、易爆等危险品。担任送兵任务的司机都是选派技术比较熟练的，保证安全防止事故。
    周密安排运输计划，派得力的干部送退伍战士。成都部队领导机关、四川省民政厅、成都铁路局在大站和港口，共同组织了退伍军人安全运输指挥组，各单位在中转量大的车站、码头设立了中转组，负责维护秩序，安排退伍战士的中转和食宿。（成司）
〖-ZW/正文〗
