〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确使用院校培养的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年8月从部队到石家庄高级陆军学校学习的学员。到校不久，就听到对院校学习毕业干部使用上的一些反映。多数单位重视使用这些干部，把他们当成部队建设的骨干，优先使用，做到人尽其才。但也有一些单位，不考虑国家培养这些干部已付出了很大代价，不懂得“十年树木、百年树人”的道理，因而不大重视这些干部的使用。同班有一名同志所在营，去年有四名干部从学校毕业，其中两名被安排转业。另一名学员所在营副营长，去年从高级陆军学校毕业后，不久也安排转业了。我班九名学员中五名都有以上的反映。据学校讲，去年有的学员还没毕业，转业通知书就从部队发到学校，对学员们影响很大。
    造成上述情况的原因，一是有的部队输送学员不是择优选送，而是卸“包袱”；二是一些单位的领导和干部部门，不重视这些同志的学业成绩和表现，做不到知人善任，人尽其才。因此，有些入校的学员，忧心忡忡，担心自己是“包袱”，怕毕业回去没位置，等等，影响了学习热情。
    我军的现代化建设需要大批年轻的、有知识的专业干部，而进院校学习，就是培养造就干部的主要途径之一。特别是在目前情况下，我军院校招生的名额还很有限。因此，建议各级领导要提高认识，确实按照总部的要求，把年轻的、优秀的、有培养前途的干部，选送到各级院校；对经过院校培养的干部，要珍惜他们的学习成果，重视对他们的使用，充分发挥他们的作用。在我们向现代化国防进军的征途中，物质的东西不能浪费，人才更不能浪费！
    石家庄高级陆军学校七队学员 徐景芳
〖-ZW/正文〗
