〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体总和中国奥委会向台湾体育界建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步开展台湾海峡两岸的体育交流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海峡两岸体育交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月21日讯 中华全国体育总会常委会和中国奥委会执委会今天上午在北京举行联席会议，讨论通过了关于进一步开展台湾海峡两岸体育交流的建议。
    建议说，为了进一步开展台湾海峡两岸的体育交流，我们向台湾体育界建议：
    一、1982年，我们将举办各个项目的全国性的比赛，欢迎台湾各有关协会派队参加。
    二、1983年，将在上海举行第五届全国运动会（冬季项目将在黑龙江举行），我们欢迎台湾体育界派出代表团参加全国各省、市、自治区运动员的这一盛会，也欢迎体育爱好者前来观摩。
    三、为了互相学习，迅速提高中华民族的运动技术水平，我们邀请台湾地区水平较高的棒球、柔道、田径等项目的教练员来大陆任教。我们也愿意派遣一些项目的教练员去台湾任教。
    四、1982年，我国将举办国际田径、足球、男子排球、曲棍球、射箭五个项目的邀请赛。按国际惯例，我国作为东道国可以报名参加两个队。我们建议大陆上和台湾地区的运动员分别组成代表队参加。
    五、中华全国体育总会、中国奥林匹克委员会热忱邀请台湾体育界的领导人前来大陆参观并共同商议海峡两岸的体育交流。如果台湾体育界的同仁愿在台北商谈有关事宜，我们将乐于派人前往。
〖-ZW/正文〗
