〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队攻克越军七个据点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月21日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在上丁等地攻克越军七个据点。
    9月中旬以来，国民军和游击队不断袭击从上丁省他拉巴里华到柏威夏省磅沙寮之间湄公河沿岸的波列良瓜、韦斯宝、安龙斯外等五个越军据点，歼灭越军许多有生力量，并切断了据点周围的交通运输线，使据守在这些据点的越军惊慌不安，士气低落，纷纷逃跑。10月7日，国民军和游击队全部攻克并控制了这五个据点。
    10月15日，国民军和游击队攻克了有一连越军据守的戈公省北部梅杜河东岸的一个据点，打死越军十五人、打伤十七人，击毁各种武器九件，缴获一批弹药和物资。
    10月16日，国民军和游击队攻克了有一连越军据守的暹粒省绍尼贡县特诺白据点，歼灭越军十六人，击毁和缴获一批武器、物资。
    据新华社讯据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队10月上旬在马德望省袭击越军。10月1日到10日，国民军和游击队接连袭击了拜林、沙拉格劳、巴当苏、安隆博山等十多个越军据点，共歼敌一百六十二人。
    民柬国民军守卫在阵地上，时刻准备歼灭来犯的越军。 新华社记者 池兴旭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
