〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地安排用脑时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们将大脑细胞处于高度兴奋状态的时间，称作高效用脑时间。在这段时间里，大脑接收、整顿、贮存和输出信息的效率，比其它时间都高，并容易导致创造的冲动。充分地利用这段时间从事学习和创造活动，会取得最佳效果。
    同一个人，一天中什么时候为高效用脑时间呢？这要看你的大脑里走的是哪一类生物钟。生物学家和医学家在对许多人的生理活动周期性变化规律作了大量的观察和研究后，证明人体内有一个精确的生物钟，控制着人们的生理活动。这种生物钟一般分为两种类型：“猫头鹰型”和“百灵鸟型”。属“猫头鹰型”生物钟的人，具体表现在：一到夜里，脑细胞就转入兴奋状态，精力集中，思维活跃，工作效率很高。另一种“百灵鸟型”生物钟的人，则完全相反。他们白天精神焕发，记忆和创新效率较高，到了晚上，大脑细胞则容易抑制；这种类型的人较多。
    就记忆而言，清晨起床后和晚上睡觉前的时间，记忆效率较高。把接收信息的活动，如读书、背诗、记单词等学习内容安排在这个时间进行，是比较科学的。当然，不同年龄的人安排用脑时间应该有所区别：青年人正是长身体时期，偶尔开几次“夜车”是可以的，但不宜于长期夜间用脑；即使夜间用脑，最好在大脑兴奋的状态下进行。如果体内的生物钟到了休息时间，硬要用“刺股”“悬梁”的方法刺激大脑神经，不仅学习效率不高，还会有损健康，不宜在学员中提倡。
    人们知道了自己大脑的活动规律，就可以利用它去更好地学习和创造，以求在有效时间内取得更大的收获。对教育工作者来说，除了科学地安排好自己的用脑时间外，还应该使学员了解自己的大脑活动规律，掌握科学的用脑方法。 王运胜
〖-ZW/正文〗
