〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗花钱的学问/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好钢用在刀刃上，花钱花到关键处。”这虽然是老生常谈，可是做到这一点却大有学问。有的同志说，不管怎么样，院校只要把钱花到教学上就算花到了关键处。其实，为教学花钱也有个讲究实效的问题。目前在军费紧缩的情况下，更应引起我们的重视。下面试举几例：
    其一，只图先进，不讲实用。现代化教学设备是提高教学质量的重要工具，改善教学设备是完全必要的。可是有的同志不考虑需要和可能，看到兄弟院校有了先进设备就眼馋，就要比着搞。你是国产的，我就搞进口的，以设备先进为荣耀。比如搞电视教学，有的院校很需要，很管用；有的院校就不大需要，不大适用，可是也花了几万元甚至十几万元钱，搞起闭路电视设备。看起来颇为壮观，结果一年只使用有限的几次，等于把一大笔钱变成了摆设。
    其二，只讲齐全，不讲效率。有的同志只图自己方便，只想为自己攒家底，不顾国家困难。比如，一所医科学校有三个教研室需要显微镜，如果每个教研室配备三十台，各用各的，缺额很大。如果集中使用，数量有余，使用率也高。可是各教研室不愿集中使用，都要求把数量配齐，结果耗费了资金，降低了显微镜的使用率。
    其三，只求更新，不讲利用。本来有些器材还可以使用，却嫌它们陈旧落后或不够派头而弃之不用。有的器材稍有损坏，修修还可使用，有的同志却按照“旧的不去，新的不来”的逻辑，把它们打入“冷宫”。有个学校原先有些堪用的六十年代出厂的幻灯机，他们以更新为名，把这些幻灯机淘汰，全部换上了新的。后来听说还有自动幻灯机，又打算把新幻灯机淘汰一部分。这种做法，别说我们目前财政困难，就是到了资金充裕的时候，也折腾不起呀。
    上述三种情况，乍看起来，钱都花在教学上，细想一下，这些钱并没有用在最急需、最关键的地方。少花钱，多办事，生实效，才是真正的节约。
    钱花不到点子上，重要的原因之一是领导不懂行，下面说是急需，就动笔批钱，至于这些设备性能如何，质量怎样，有什么用处都不清楚。这就要求学校领导下功夫学习一些专门知识，变外行为内行。这样，动笔批的钱就会花得更恰当，产生的实效也就会更大。
〖-ZW/正文〗
