〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理到达坎昆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨西哥总统洛佩斯・波蒂略到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎昆10月20日电 中国总理赵紫阳一行今晚乘专机到达这里，出席为时两天的关于合作与发展的国际会议，然后对墨西哥进行正式友好访问。赵紫阳总理在机场受到墨西哥总统何塞・洛佩斯・波蒂略的欢迎。
    今天，旅游胜地坎昆充满节日气氛，欢迎二十二个国家的元首或政府首脑前来这个美丽的加勒比岛出席将于10月22日和23日举行的意义重大的国际集会。
    当地时间十八点四十分，中国专机在机场徐徐着陆。赵总理满面笑容走下飞机，向两千多名欢迎者挥手致意。洛佩斯・波蒂略总统走到飞机旁边，同赵紫阳总理握手，表示欢迎。
    机场上举行了欢迎仪式，鸣放礼炮二十一响，乐队高奏两国国歌；赵总理在洛佩斯・波蒂略总统陪同下检阅了仪仗队。
    同洛佩斯・波蒂略总统在机场举行简短会谈后，赵总理一行驱车前往谢拉顿饭店，两天首脑会议将在这里举行。
〖-ZW/正文〗
