〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心向学的郑玄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉教育家郑玄早年为求学问，遍访各地名家，最后拜师于马融门下。
    当时，马融有学生千余人，但其中只有五十名优生能进堂直接听马融讲学，其余皆由优生转而授业。郑玄在马融门下求学三年，未曾见过他的面。一次马融召集优生推演浑天术，久算不解，一位优生推荐了郑玄，马融遂破格召他登堂问试，果然很快就算出来了。从此，郑玄获得了入堂听讲的资格。
    马融讲学时，为了培养优生专心致志学习，特意在自己座位后设一道绛纱帐，隔帐排列一班歌女。郑玄升堂四年间，始终埋头学业，未曾看歌女一眼。马融夸道：“优生之众，真心向学而端坐未斜者，唯郑玄一人而已。”
    郑玄学习专心致志，持之以恒，在马融精心教辅下，学业提高很快。时间不长便通晓五经、史略、传记、天文、历法和数学等，尤以经学擅长，成为汉代经说的集大成者史称“郑学”。 陈红海文
    孟晓曼插图（图片）
〖-ZW/正文〗
