〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天然盟友”露馅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兆坤杨修清〖HH/换行〗DW：南京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南北会议/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的坎昆（墨西哥）南北会议即将举行，人们对这次会议寄以希望，希望它能打破贫富国家对话的僵局，改变目前不利于第三世界的国际经济关系。这些日子，苏联的宣传机器又隆隆转动，发表了许多文章，一面大骂美国“采取帝国主义的强权立场”，另方面又假惺惺地声称苏联“坚决支持它们（第三世界）关于建立新的国际经济秩序的要求”。好象莫斯科的心还是向着第三世界国家似的。但是，这只不过是自欺欺人的骗局。
    试问，如果苏联真的支持第三世界国家要求建立新的国际经济秩序的愿望，为什么又断然拒绝出席坎昆首脑会议呢？自称为第三世界国家“天然盟友”的苏联，为什么对于发展中国家寄希望很大的一次重要会议，采取如此冷落甚至敌视的态度呢？说穿了，就是苏联不愿承担工业发达国家援助穷国的责任，不愿看到发展中国家早日摆脱贫穷、落后的状态。不仅如此，莫斯科还另有一番盘算。它想的是“南北矛盾进一步尖锐化”，以便它继续南下扩张，加紧向第三世界推行霸权主义政策。
    判断一个国家，也同判断一个人一样：不单要看它的言论，更要观察它的行动。莫斯科的拙劣表演只能使第三世界国家得出如此的结论：新沙皇是口蜜腹剑的假朋友！
〖-ZW/正文〗
