〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了迎接新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才平/杨文起徐阳孙清玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训训练骨干
    本报讯 某守备师抽调七十八名有带兵经验的正副班长和老战士，集中十天时间，学习条令条例，进行军容礼节、着装举止、队列动作训练，培训新兵训练骨干。（陈才平、杨文起）
    修建取暖火墙
    本报讯 乌鲁木齐部队某团二营为了让新战士暖暖和和过冬，在为新战士准备的二十四间宿舍里新建了火墙。（董贵学）
    腾出新楼房
    本报讯 南京部队某部一营，安排两个连队合住一幢楼房，腾出一幢新楼房，并备好了床铺及其它食宿用品，等待新战友的到来。（徐阳）
    添置羊毛毡
    本报讯 黄海前哨某团，为即将来队的新战士添置了二百多床防潮保暖的羊毛毡。（孙清玉）
    排演文艺节目
    本报讯 五四七一七部队成立“欢迎新战友”业余演唱组，编排了天津快板《欢迎你，新战友》和小话剧《服役光荣》等二十多个节目，准备为新战友演出。（吴兴中、王振满）
    建立临时照像部
    本报讯 某团政治处，腾出房子，添置照像器材，筹建了一个临时照像部，让新战士一到部队，就能照上像。
    （发滨、汤志荣）
〖-ZW/正文〗
