〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云飞群声吴明〖HH/换行〗DW：三二八五一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要开“空头支票”
    我部通信连溪东维护站，是一个只有六名战士的小站，长年驻守深山，生活和工作环境都很艰苦。建站以来，一直点的是煤油灯。自从驻地群众安上电灯后，战士们多次为安装电灯的事向来站检查工作的领导同志反映，希望能解决一千米的电灯线问题。每次提出这个问题，领导都满口答应。可是时间过去了一年多，维护站照常还是点煤油灯。上级发的一台电视机也只好放在那里“睡觉”。我们希望领导机关今后多帮助解决些实际问题，不要开“空头支票”。
    三二八五一部队 王云飞
    我们机关食堂办得太差了
    读了你报8月28日刊登的《办食堂不是开饭馆――南京部队司令部第一食堂办得经济实惠好吃不贵》的报道，感触很大。我们机关食堂却办得太差了，花样少不说，每人每月的伙食费少则二十五元左右，多则达二十八、九元。食堂卫生也相当差，苍蝇满天飞，有时饭菜里都有苍蝇。干部们曾多次给有关部门和领导提意见，但无人过问。我们没有别的要求，只希望把食堂卫生搞得好一点，价钱稍微便宜点。请有关部门和领导关心一下单身干部的生活吧！
    内蒙古乌兰察布军分区 群声
    何时才能打“水眼”
    我们在天山的海拔三千多米处施工。自今年5月份以来，风钻一直是打的干眼。施工的隧道里粉尘弥漫，几米远就看不见人。我们在里面出石渣，一干就是十几小时，身体实在受不了。为此，我们强烈要求赶快解决风钻打水眼的问题，多为战士们的身体健康想一想！
    另外，我们在高原上洗澡很难。希望有关领导也能过问一下。
    ○○一二二部队六十一分队 吴明
〖-ZW/正文〗
