〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过心灵的窗户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军一预校文化教研室主任陈尧基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆陈乃文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈尧基患的是视网膜炎，有双目失明的危险！”这消息从医院传到空军一预校，引起很多同志的关注，学校的领导、教员和学员一批又一批地前往医院探望他。
    陈尧基，一位普通的教研室主任，他的眼病为什么会引起这么多人的关心呢？
    陈尧基曾经有一双飞行员的眼睛。1951年7月，他参加了志愿军，被选调到空军学习飞行。1958年，已经当了多年教员的陈尧基突然发现视力下降。经检查，双眼患了视网膜炎，医生说一定要好好保养。保养得好，还能有二三十年的时间，否则会恶化得更快。陈尧基步履沉重地离开医院。他想，保养，怎么个保养法？当教员总是要跟书本打交道，能不费眼睛吗？离开教学岗位可能会好一些。但是，如果这样，争得的时间再长，又有什么意义呢？
    时间一年一年过去了，陈尧基把自己的心事一直埋在心底，默默地在教学岗位上送走了一批又一批合格学员……
    1975年，他担任了学校文化教研室的副主任，每年还要给学员授课达五百多小时。由于白天事务性工作多，他备课和批改作业的时间常是挤在灯光下。他多么需要这双眼睛，又是多么忘我地消磨着它的有限生命力啊！
    由于长时间的劳累，陈尧基的眼病愈来愈严重了。1978年秋，他时常感到头晕目眩，泪水直流。恰恰在这时，教研室要对二十多名新教员进行集训。为了准备教材，陈尧基的工作量更大了。一天，他十二岁的女儿来信说：“……爸爸，去年您说工作忙，四十五天的假只休息了十天就走了，今年又快结束了，怎么还不见您回来休假呢？是不是象妈妈说的把我们这个家给忘了？我是多么想念您啊！”光是忘了家么，女儿哪知道，他连自己的眼睛也都置之度外了。陈尧基给女儿回信说：“……孩子，你在学校上学离不开老师，爸爸在这当教员，学员同样离不开我呀，今年教学任务重，爸爸的假就不休了，明年再回去看你，好吗？……”
    1979年初，陈尧基主动要求休假，这对他来说是第一次，什么原因呢？原来，他意识到自己的眼睛要进一步恶化，再不医治，可能要丧失工作能力。为了不耽误工作，便想利用假期时间回北京治疗。他抓紧处理室里的工作，临动身前，他整整两夜没合眼，给教员出了考核题，又写出室里的工作计划。他拖着疲倦的身子回到家时，依偎在他身边的女儿头一句话就说：“爸爸，您的眼睛怎么这样红？”这天晚上，陈尧基连电视图像都看不清了。
    第二天，他爱人搀着他来到北京一家著名的眼科医院检查，他的左眼视力0.06，右眼只有0.04。医生告诉他要赶快住院治疗。他和爱人商量一下，觉得还是回部队驻地治疗好，这样还可以照顾一下教研室的工作。他在第四天就离开家赶回学校，领导上立即将他送进医院。
    在医务人员的精心护理下，两个月后陈尧基的眼睛视力恢复到0.1。这时，他第七次请求出院。医生无可奈何地对他说：“想出院，有一条必须做到，就是要加倍保养你的眼睛，否则后果不堪设想。”陈尧基笑笑，满口答应了医生的要求。
    眼睛是宝贵的，谁不知双目失明的痛苦呢？可是，当陈尧基一回到学校，听说修改教材很缺人的时候，又把眼病置之度外了。他再三向领导请求，出院后第四天就奔赴外地修改教材去了。完成任务回来，他又主动承担了教学试点的任务。年底，教研室补充一批新教员，他又和教研室其他领导一起抓教员的培训工作。他为新教员做示范，逐字逐句地改教案。遇到教员出差、休假、生病或其它情况，他总是主动去替补。他除了完成教学领导工作，每年的授课时数往往还高于一般教员。
    “保养眼睛”这话倒是常听他说起，那是在什么情况下呢？每当教员们把电影票送到他手里时，他准是说：“我的眼睛不好，电影还是不看为好。”可是，人们看完电影回来时，却时常看到他的宿舍或办公室亮着灯。他，在备课，在批改作业……
    人们都说眼睛是心灵的窗户。我们透过陈尧基同志这双眼睛看到的是什么，不是他那忠诚于党的教育事业的美好心灵吗？
    雷霆 陈乃文
〖-ZW/正文〗
