〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育精神文明的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队军医学校护理教研室教书又教人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金治启福进城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州部队/军医学校护理教研室/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福州部队军医学校里，人们都称赞护理教研室的教员是培育护士具有高尚情操的辛勤园丁。
    《基础护理学》的第一课“绪论”，照例是由护理教研室主任顾志萍来上。她问学员们：“在医院的产房里，当婴儿离开娘胎来到人间，是谁，第一个把他抱在怀里，给他洗澡穿衣？”学员们回答：“是护士！”她又问：“当一个人在医院病床上结束他辛勤的一生，离开人世，是谁，为他擦身换衣？”学员们回答：“还是护士！”接着，她列举历次革命战争中我军护士救死扶伤的英雄事迹说明，护理工作看来平凡琐碎，但他们的功绩却永远留在人们的记忆里。所以，人们把护士当作亲人，当作阶级兄弟姐妹。难道这样的人不值得你尊重，这样的职业不值得你热爱吗？学员们个个听得出神了，不少人流下了激动的泪水。有些学员原来不愿告诉亲友自己是学护士的，现在，却自豪地给亲友写信说：“我是一个未来的护士。……”
    教研室的同志通过经常性的思想政治工作，培养学员良好的医务道德，使她们具有爱病人胜似亲人的美好胸怀。一个护士言谈举止，穿戴装束，都要给人以温和素雅的感觉，处处给病人以精神上的安慰。而在一开始，学员们对这些是很不习惯的。有的生就的大嗓门，有的天生的急性子，干活毛手毛脚的；有的从小娇生惯养，稍不顺心就耍性子，发脾气。怎样帮助学员改掉这些习惯呢？教研室主任说：“教员首先要有典型的护士性格，用这种性格随时随地影响和启发学员。”
    上操作示教课，病员由塑料人模拟。教员每次示教，都穿得整洁干净，对着塑料模拟病人，亲切地问寒问暖。学员第一次看到教员那一本正经的样子，心里直想笑。教员却认真地给“病人”打完针，替他整好衣服，掖好被子，又安慰几句。整套动作认真细致，轻手轻脚。每次给模拟病人打针之前，教员都按临床要求，把针头磨得又尖又滑，从不乱扔。从教员一丝不苟的示教中，学员们看到了教员对待病人如亲人的崇高感情。时间一长，她们在潜移默化中养成了爱护伤病员的观念，毛手毛脚的习惯也就逐渐改掉了。
    学员的模仿力是很强的，在日常工作和学习中，教员的一言一行，一举一动都在影响着学员，教员们用自己的言行培养学员的文明礼貌。在学习上她们严格要求学员，但从不板着面孔说话，课堂教学也彬彬有礼，提问，让学员做操作，都不离“请”字。不管是上课还是平时，教员们都衣着整齐，干净利索，一式的齐耳短发。教研室还备有理发工具，分散办学时，每到一个学员队讲课，就在那里给学员理发，给女学员们一律剪成护士发型，既好看又卫生。这些《基础护理学》上没有的内容，在学员们身上发生了潜移默化的作用。她们说，我们要以教员为榜样，做一个对工作极端负责，对病人极端热忱，对技术精益求精的护士。
    几年来，这个教研室为培养合格护士付出了辛勤的劳动，多次受到学校和上级的表扬和嘉奖。她们决心进一步提高教学质量，培养出更多具有高尚情操的护理人才。
    金治 启福 进城
〖-ZW/正文〗
