〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是才能做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗协理员邓泽洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出了毛泽东思想活的灵魂的三个基本方面，其中第一条就是“实事求是”。实事求是是毛泽东思想的基本点，也是我们党的优良传统和作风。革命和建设需要坚持实事求是；同样，搞好部队建设，做战士的思想工作，也要坚持实事求是。实事求是就是一切从实际出发，而不是从主观想象出发，这样才能真正把战士的思想工作做好。怎样坚持实事求是呢？我有这样的体会：
    遇事要多作调查研究。作为一个政工干部，经常可以听到班长、战士汇报情况。听到汇报后，不能急于下结论。最好是在头脑里转一转，作些分析研究，特别是对下面反映的问题，要深入作些调查，不能一下子就去批评人。例如，上半年，机关炊事班给养员和个别炊事员闹不团结，双方都向领导汇报情况，都是指责对方。到底是什么原因影响他们的团结呢？我深入到炊事班，找每个同志谈了话，同时又耐心听取了双方的意见。症结终于找到了，主要是由于工作上的意见分歧，再加上双方猜疑心重，看到对方和另外几个同志谈话就认为是在背后说自己的坏话，所以矛盾越来越大。情况明了，思想工作就有了针对性。通过启发教育，耐心开导，他们终于消除了隔阂，心情愉快地进行工作了。
    处理问题区别不同情况。去年以来，战士家中来电报的不少，大都是说父母病重或病危，叫战士回家看望。遇到这类事情，我们不是采取“一刀切”的办法，一律准假或不准假，而是区别不同情况，认真处理。比如，有的电报是通过地方人武部门打来的，或者是通过调查，了解到其父母确实病重的，在可能的条件下，我们就安排他们回家探望。有的入伍时间不长，或其父母仅有一般疾病的，就做好思想工作，动员战士给父母写信慰问，不请假探亲。有的老战士年龄大了，尽管家中没来电报，考虑到他们的具体问题，我们也按规定主动安排他们探家。驾驶班有个1977年入伍的老战士，二十六岁了，还没有对象，我们给他假期，让他回家解决这个问题，他很满意，群众反映也很好。
    表扬批评要恰如其分。表扬是为了扶持正气，树立新风，调动大家的积极性，促进工作任务更好地完成。表扬得当，就能达到这个目的。如果不得当，人家就不服气，还会造成不良的影响和后果。批评也是一样，必须十分严肃，绝不可凭主观臆想，捕风捉影，草率从事。而且即使进行批评，也要对缺点错误产生的情况进行分析，弄清是可以避免的，还是难免的；是有心的，还是无意的；是初犯，还是屡犯，再根据本人对待错误的态度，进行适当的批评教育。一般地说，只要事实弄准了，分寸掌握好了，道理讲透了，被批评者是会欣然接受批评的。我们根据这些原则进行了表扬和批评，从而较好地调动了大家的积极性。战士吕诒入伍后一直担任招待员，他正确对待革命分工，勤勤恳恳，任劳任怨，服务态度也很好，受到大家好评。总结工作时，我们宣扬了他的模范事迹，评他为优秀共青团员，并建议上级机关给予了通报表扬。通信班有个战士请假回家超了一天假，我们在晚点名时进行了适当的批评，并讲了不应超假的道理，使他本人和大家都受到了教育，这以后就没有超假现象发生。总之，坚持实事求是的做法，使我们的思想工作收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
