〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暴雨洪水挡不住 遵守纪律坚如钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师31名干部战士按时归队受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，成都部队某师通报表彰了三十一名在洪水成灾、交通中断的情况下，跋山涉水按时归队的干部战士，号召广大指战员向他们学习，自觉遵守纪律。
    7、8月份，四川省部分地区暴雨、洪水成灾，铁路公路线有些地段中断交通。在此期间，这个师三十一名在外地探亲或出差的干部战士，自觉克服困难，有的绕道乘车，有的跋山涉水几百里，按时赶回部队投入了抗洪救灾。师教导队区队长刘振堂，回部队到达陕西省横河车站时，因洪水冲塌铁路，无法前进。他打听到四百里外的广元站能乘车归队，就连续步行六天，翻山越岭赶到了广元站，搭上火车提前回到了部队。8月26日，回河南探亲的某团二连排长秦文艺，得知部队驻地遭受特大洪水灾害后，提前五天上车归队，火车行至宝鸡时因水灾停止运行。从宝鸡到部队驻地有七百五十多里，还要翻越秦岭，但秦排长归队心切，最后肩背提包，手拄木棍，冒雨行进八天，爬山涉水回到了部队，投入了抗洪救灾的战斗。（王卫星）
〖-ZW/正文〗
