〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日军政大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蔚中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日军政大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年4月，为了适应抗日战争的需要，党中央决定继续办“红大”，6月在陕北安定（今子长县）瓦窑堡的闾家大院，办起了“中国抗日红军大学”。第二年一月，“红大”迁至延安，正式定名为“中国人民抗日军事政治大学”，简称“抗大”。毛泽东同志担任抗大教育委员会主席，并为抗大规定了“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的教育方针和“团结、紧张、严肃、活泼”的校风。毛泽东同志还为抗大校刊《思想战线》撰写了题为《反对自由主义》的发刊词，亲自审改教育大纲和教学计划，亲临“红大”和“抗大”作了《中国革命战争的战略问题》和《实践论》、《矛盾论》等重要演讲。朱德、彭德怀、贺龙、罗荣桓等我军高级领导同志都经常到“抗大”辅导教学。刘少奇、周恩来、陈云等中央领导同志也多次来校检查指导工作。刘伯承、滕代远、彭绍辉等同志先后担任过副校长，罗瑞卿同志担任过教育长。从1938年底至1945年春，“抗大”先后在晋东南、晋察冀和鄂豫皖等抗日根据地建立了十二所分校。
    “抗大”最初只有三名专职教员。为了加强教员队伍，选拔了一批优秀学员担任文化教员和教育干事，还开办了教员训练班。“抗大”的教学机构主要有：教育委员会、训练部、政治部和校务部。训练部下设军事、政治教研室及负责出版教材的编辑科。军事课主要教持久战、运动战、游击战等战略战术和射击、刺杀、投弹等技术课目。政治教学的主要内容有马列主义基础知识、抗日民族统一战线、民运工作和中国简史等。
    “抗大”总共培养了二十多万军政干部。第一期学员中有罗荣桓、彭雪枫、耿飚、张爱萍等红军高、中级干部。第四期规模最大，共招学员五千五百多人，其中知识青年占80％，内有一些海外归侨。由于女生增多，这一期专门成立了女生大队。学员队中建有“同学会”等组织，没有“救亡室”，负责配合教学开展各种活动。
    1945年8月抗战胜利后，“抗大”圆满地完成了历史使命，于同年十月迁往东北，并改名为东北军政大学。 赵蔚中
〖-ZW/正文〗
