〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学习理论 认真改造思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学校剖析两个典型引出的经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑旷肖春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学校有两个学员，同时入校，在一个班受同样的教育。经两年培训，一个成为优等生，另一个却违法乱纪，被撤销干部职务，退伍回家。这件事引起人们的深思。不久前，学校抓住这一典型事例进行分析，总结出一条基本经验：理论建设和思想建设要一起抓，才能培养出合格的建军人材。
    哲学培训队学员刘光法，在打好理论基础的同时，十分注意用革命理论改造自己的思想。他刻苦学习，六门课全都优秀。同时，他严格要求自己，努力在党性锻炼、作风养成等方面下功夫，被学校评为模范作用好的党员，多次受大队、队的表扬和奖励。与他同班的另一个学员却不是这样。他认为，系统的政治理论学习，可以代替思想改造，一听到“改造思想”之类的词，心里就反感；一听到批评的话，思想上就抵触。平时，他还常到一些书刊中找所谓“刺激镜头”。久而久之，在思想深处养痈遗患，在行动上铸成大错，毕业第二天就走上违法乱纪的道路。学校党委和政治机关在总结教学工作和思想政治工作的经验教训时，得出了一个结论：学习革命理论不能代替思想改造，在帮助学员打好理论基础的同时，思想政治工作一刻也不能放松。
    针对薄弱环节，学校领导和政治机关加强了对学员的思想政治工作。9月初，校、部领导带领机关十名干部分别到学员队了解思想动向。不少学员有“入学贩货”的思想，对改造世界观和全面锻炼，思想准备不足。校领导了解了这种思想状况以后，便和大队、队干部一起，运用正反两方面的典型事例，教育学员走又红又专的道路。许多学员纷纷表示，要当好普通一兵，扎扎实实学好理论，认真改造思想，把自己培养成红专健的合格人材。现在，学员中理论学习抓得更紧了，学雷锋做好事的多了，开展批评和自我批评的空气浓了，改造世界观的自觉性提高了。
    郑旷 肖春明
〖-ZW/正文〗
