〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员如何提高自己的语言基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员语言基本功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员的语言基本功，不是天赋的，而是通过顽强的劳动获得的。一个想学好语言的教员，要从哪些方面去下苦功呢？
    首先，要努力提高逻辑思维能力。语言是思维的材料基础，是思维的表现形式；而思维则是语言的表达对象，是语言的物质内容。二者相互依存，不可分割。俗话说的“只有想得清楚，才能说得清楚”，就是这个意思。语言的结构规律是语法，思维的活动规律是逻辑。在教学中，教员要经常运用比较、分析及综合等逻辑思维方法和归纳、演绎等逻辑推理形式，来引导和组织学员的思维过程，培养他们的逻辑思维和逻辑推理能力。教员本身如果不能掌握正确的思维方法，缺乏逻辑思维和逻辑推理能力，就不可能有条理地组织自己的思想和有说服力地表达自己的思想。
    其次，教员要养成细心观察的习惯，注意发展自己的观察能力。观察是认识世界的重要途径，也是运用语言表达自己思想的前提和基础。经验表明，要想使自己的语言能准确地表达思想，就得细心地体察情况，认真琢磨。富有经验的教员都有这样的体会：只有对你所要描述的事物进行了精细观察之后，才能选择最恰当的词语来表达它。在这方面，我国古代许多优秀诗人给我们作出了榜样。他们创作的许多脍炙人口的诗句，就是对事物进行了细致入微的观察之后，经过反复锤炼加工而产生的艺术语言。如李白的“两岸青山相对出，孤帆一片日边来”，杜甫的“细雨鱼儿出，微风燕子斜”，陆游的“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”等等，千百年来一直为人们所乐道。
    应当指出，观察和思维是不能截然分开的。观察是思维的基础，而积极思维又指导观察，使观察深化。因此，教员应该养成边观察边思考的习惯，在锻炼观察能力与思维能力的同时，提高自己的语言表达能力。
    第三，教员要自觉地丰富自己的词汇，不断向人民群众学习语言。词汇越丰富语言也就越生动。现代汉语的词汇极其丰富，并且具有造词灵活、词源雄厚、词义精细、形象具体和言简意深等特点。因此，一个教员如果不了解汉语词汇的特点，不能自觉地学习和收集大量的词汇，并在自己的头脑里建立起一个丰富的词汇“仓库”，就不可能恰如其分地去运用它们。
    要想丰富词汇，必须不断学习群众语言，包括传统格言、民间谚语、双关语和歇后语。这些在人民群众口头上流传的语言，具有形象生动、幽默风趣、短小精悍和易懂好记等特点，教员应该在教学中恰当地应用，以提高自己讲课的概括力和说服力。
〖-ZW/正文〗
