〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不断积累和总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志办院校纪事之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澜石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘帅认为，总结经验的目的主要是为了指导教学，因此，一定要持积极和慎重的态度。所谓“积极”，就是要养成习惯，自觉进行，坚持经常；所谓“慎重”，就是“应备严谨的学风，应持严肃的态度”，以直接或间接的实践活动为依据，总结扎实而管用的经验。“阵而后战，兵之常法”；做而后结，教之守则。当时，每个课目教完之后都有小结；每个想定实施之后，教学组都要总结经验；各系各教授会都有半年或一年总结；训练部有关单位随时把这些经验汇总起来，或推荐给校刊选登，或辑印下发，对教学工作起到了推动作用。
    在总结经验过程中，刘帅强调从实际出发，不图虚名和形式，务求实效，要“因人而异”，“因材而选”，不要长篇阔论，贪大求全，要突出重点，抓住特点，“不要繁文缛节”，东凑西拼，做到“有所舍才有所取，有所损才有所全”。这就需要各类人员在总结经验过程中必须“苦心孤诣地钻研，精心专志地探索，细心求实地总结”，不能潦草应付，不可乱赶“时髦”，更不应哗众取宠，随意夸大事实。对于有争论的问题或学术观点不必匆忙下结论，而要通过摆事实讲道理，分清正误是非，逐步达到一致。
    经验总结出来之后，刘帅很注意组织大家进行经验交流，除在本校内进行交流外，还经常派人到部队和兄弟院校学习先进经验。当时有个别同志对别人的经验评头品足，认为到外单位学别人的经验是“捧着金碗要饭吃”。刘帅当即提出批评说：“不要文人相轻嘛！”“我们是教育人的人，应该谦虚谨慎，互相砥砺，取长补短，共同提高。”由于刘帅的谆谆教诲，各教员之间和各教授会之间，都能“严于责己，宽以待人”，全校形成一个团结合作的整体。
    王澜 石艺
    作者附记
〖-ZW/正文〗
