〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强晚婚教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清华〖HH/换行〗DW：五一一二四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晚婚教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新婚姻法从今年初实施以来，要求结婚的战士比以前有所增加，有的连队甚至成倍增加，而且结婚年龄普遍比往年小。产生这个问题的原因，一是部分战士对新婚姻法缺乏全面理解，认为二十二岁结婚，是法定的，没有看到新婚姻法总的精神还是提倡晚婚。二十二岁只是法定最低结婚年龄，并不是必婚年龄。二是有些战士家乡条件比较差，担心退伍后找对象困难，想在服役期间把个人问题解决了。三是农村实行了生产责任制后，一些战士家中缺少劳力，想结婚解决家里的劳力问题。此外，受地方某些青年早婚的影响，或迫于父母的压力，也是一些战士要求及早结婚的一个原因。因此，对战士加强晚婚教育很有必要。
    我们连党支部在这个问题上工作就做得比较好。新婚姻法刚一颁布，党支部发现一些刚满二十二岁的战士有急于结婚的思想苗头，在摸清思想脉搏的前提下，党支部引导大家全面理解新婚姻法的精神实质，有的放矢地做工作。比如，有的同志担心家乡实行联产责任制后，家里缺劳力，想早点结婚给家里多添个帮手。党支部及时请临时来队探亲的连长爱人、山东省东阿县团委书记刘英蓉同志，给大家介绍党和政府对军人家属是如何的关心、照顾，还介绍了她们县搞好晚婚教育和计划生育的经验，大家听了心里很开窍。此外，还把坚持晚婚作为“四有、三讲、两不怕”活动的一个重要内容，使坚持晚婚在全连蔚然成风。对于到了晚婚年龄而尚未找到对象，或在婚姻问题上受到挫折的同志，党支部主动关心，为他们多方创造条件，帮助他们建立幸福的家庭。就这样，我连年满二十二岁的二十四名同志人人思想稳定，个个要求晚婚。
    实践证明：晚婚教育抓与不抓大不一样。希望部队政治机关重视这个问题，把晚婚教育搞得更有成效。
    五一一二四部队 张清华
〖-ZW/正文〗
