〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年底巧安排 训练有始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建军寿锦/学中周传家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军调整计划把训练往前赶
    本报讯 济南部队某军最近对训练计划进行了一次调整，并对全军年底以前的工作作了统筹安排，千方百计把训练工作向前赶。
    今年训练任务原计划在12月上旬完成，有的同志听说今年的补兵退伍工作提前了，9、10两个月工作这么多，便对完成年度训练有些信心不足。根据这种情况，军对部队的训练进行了一次全面了解，征求了各师、团对完成年度训练的意见和建议，决定调整训练计划，把干部训练、战术训练、夜训和协同训练等重点课目向前提，师团首长、机关演习坚持带实兵，年度训练主要课目一律不减，各种训练及考核工作均在老兵退伍前完成。要求各级加强对训练的组织领导，统筹安排工作，保质保量地完成年度训练任务。（蒋建军）
    五四七四七部队抓好漏训课目补训
    本报讯 十月上旬，五四七四七部队四名领导干部带领工作组，分头下到所属部队，帮助抓好漏训课目的补训，巩固训练成果。
    九月底，这个部队在年度训练即将结束时，结合迎接上级考核验收，对所属全训分队进行了一次全面训练检查，发现今年因大的政治教育多，部队经常外出抗旱救灾，不少单位有些课目漏训，有些分队部分已训课目质量也达不到要求。党委召开会议研究，要求各单位对漏训课目进行补训，保证完成年度训练任务。会后，党委派四名常委带领机关干部组成工作组下去抓落实。他们帮助漏训分队科学地安排工作，制订好补训计划。还帮助连队采取考核升级的办法，补一课考一次，合格了再进行下一个课目，不补训好不撒手。（寿锦、学中）
    某师针对薄弱环节抓紧个别课目复训
    本报讯 某师在9月底集中两天时间，自下而上地总结前段战术训练经验，针对演练中暴露出的薄弱环节，采取措施抓紧个别课目的复训。
    这个师用将近一个月的时间进行了藏、走、打等综合战术演练，完成了由单炮到连、营、群的实弹射击。演练结束后，师党委及时组织部队进行经验总结，找出训练中存在的薄弱环节，比如营、连指挥员处置情况不够果断；侦察兵夜间捕捉目标不够准确；通信分队协同不大好，有时配合不起来；夜间阵地管理比较忙乱，灯火管制不够严等。针对这些问题，师的领导干部和司令部的同志共同研究，订出计划，组织工作组下连指导，使部队年终的训练搞得更加扎实。（周传家）
〖-ZW/正文〗
