〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民手中有钱 家中有粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江农村购买力增长超过城市〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江/农村购买力增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省农村（包括集镇）购买力增长幅度已大大超过城市，农民生活大幅度提高。
    一位农村大队党支部书记对记者说：“现在的农民，吃讲营养，穿讲漂亮，用要高档，住要宽敞，真的富起来了。”据统计，今年1至9月份，浙江省县城以上的城市购买力比去年同期只增长了6.7％，而农村则增长了14％，全省农村生活消费品零售额达到三十一亿五千多万元，今年以来，浙江省供应农村的缝纫机、自行车、手表，尽管比去年同期分别增加了22％、37％和52％，但仍然供不应求。呢绒、绸缎、电扇、滋补品、日用化妆品等等过去农民不敢问津的高中档消费品，现在也大批涌进农村市场。
    浙江省今年粮食和多种经营生产是一个丰收年景。9月底止，秋收旺季才开始，全省农民向供销社投售的农副产品就达十七亿四千多万元，比去年同期增长了13.4％。不少农民高兴地说，现在是手中有钱，家中有粮，就等着商店多卖给我们东西了。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
