〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众叛亲离看河内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有斌汉聪〖HH/换行〗DW：○○○八三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，越南空军少尉飞行员乔清陆等十人，不惜冒着生命危险，驾机逃离越南来到中国。
    俗话说，故土难离。谁不热爱自己的家乡？然而，在今日之越南，情况却完全不同。借用越南难民的一句话来说，就是“连树都想从越南跑出来”。
    这是什么原因呢？乔清陆等人在回答中外记者的提问时说：“我们要向全世界说出越南人民的痛苦，说出黎笋反动集团对越南人民实行的前所未有的残暴统治。”是的！正是黎笋集团点燃了侵柬战火，迫使大批越南青年到前方送死。也正是这场肮脏的侵略战争，使得越南人民被搜刮殆尽，衣不蔽体，饥肠辘辘。黎笋集团地区霸权主义的迷梦，正是越南人民灾难的祸根！
    但是久经考验的越南人民，是绝不允许黎笋集团长期这样倒行逆施的。他们在中部山区和南部平原，正拿起武器进行反抗斗争。而罢工、罢耕、示威事件更是时有发生；还有许多人因不满黎笋集团的反动统治而出走民国。在柬埔寨战场上开小差的越军士兵的数目也相当可观。乔清陆等人的驾机外逃进一步说明，河内当局是何等人心丧尽，它的失败终究是不可避免的。
〖-ZW/正文〗
