〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该只追求粮款结余不抓伙食改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝炉〖HH/换行〗DW：五二九四一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解工作，发现有的连队存粮存款不少，但伙食却搞得一般化，个别的甚至很差。对此，干部战士很有意见。有的同志逗趣地说：“粮食年年存，窝头不断顿；存款年年增，四季不离老咸菜。”这话虽说有点过头，但一些单位确实存在只追求结余数额，不注意改善生活的问题。我们调查了二十个基层分队，发现都有存粮存款，其中存粮最多的达四万三千八百六十三斤。有一个连队存粮一万三千四百七十一斤，存款七千九百六十三元。尽管存粮存款这样多，但伙食却很不好，有时一天还吃两顿窝窝头。由于生活得不到应有的改善，加之训练比较紧张，影响了战士的身体健康。
    出现这一问题的原因固然很多，但主要是因为上级有关部门和领导在检查、讲评连队后勤工作时，常常不从实际出发，不看连队实际吃得怎样，而只注重粮款结余数字的大小，只表扬存款、存粮数多的单位，结余少就要受批评。这样做便导致一部分连队为了受到表扬而单纯追求结余数额。肉不敢多吃，新鲜蔬菜不敢常买，只是经常吃老咸菜、窝窝头。这一来，虽然存粮存款数字上去了，但战士的实际生活水平却下降了。
    关心群众生活是我军的光荣传统，也是保证广大指战员身体健康，提高部队战斗力的一个重要方面。希望各级领导对此引起重视，时刻把战士的生活挂在心上。在检查、讲评工作时，一定要深入调查研究，坚持实事求是，不要仅以结余数字的大小作为衡量工作好坏的标准，而要提倡和表扬那些既搞好伙食，让战士吃饱吃好，又注意搞好勤俭节约的单位，对那些单纯追求存粮存款多，而忽视搞好战士生活的单位，则应提出严肃批评。
    五二九四一部队 许宝炉
〖-ZW/正文〗
