〖ZQ/总期〗8686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北会议话坎昆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颖息〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坎昆/墨西哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月22日至23日，南北首脑会议将在墨西哥的坎昆举行。风光旖旎的坎昆正张开双臂，准备迎接二十二个国家的总统、总理或他们的代表。世界各国的三千多名记者也将云集这里。坎昆将成为亿万人所瞩目的地方。
    坎昆在玛雅语中意为“金罐”。位于墨西哥尤卡坦半岛的东端，是一个长二十一公里，宽仅四百米的狭长岛屿。它的西北端和西南端均有大桥与陆地相连。坎昆地处北回归线以南，与我国海南岛几乎在同一纬度，全年平均气温为二十七点五度，早晚凉爽，中午炎热，但由于有海风吹拂，并不感到闷热。
    十二年前，坎昆还是一个只有二千居民的渔村。墨西哥于1970年至1971年开始对坎昆进行规划，1972年投资三亿五千万美元建设旅游区，1975年开始接待游客。去年，坎昆共接待游客四十六万人，比它现有居民人数多六点六倍。不少国家的元首访问墨西哥时，曾兴致勃勃地到这里欣赏它的美丽景色。
    现在，坎昆是金塔纳罗州贝尼托・华雷斯县县城，面积为一万二千七百公顷，行政上划分为国际机场、市区和旅馆区三个部分。旅馆区的建筑群都建在狭长的岛脊上，样式新颖，风格迥异。南北首脑会议的会址谢拉顿旅馆便是一座六层楼的金字塔形建筑。从旅馆的各个房间凭窗眺望，开阔的海景或耀眼的湖光十色尽收眼底。东南面的海滩是游乐场所，那里有棕榈叶为顶，木、石为柱的玛雅式凉亭和小屋，供游人憩息。
    坎昆也是古玛雅文化遗址，至今仍保留着圣米盖里托古迹废墟。世界闻名的库库尔坎金字塔就坐落在附近的奇琴伊察。库库尔坎在玛雅语中意为“带羽毛的蛇神”，它是风调雨顺的象征。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
