〖ZQ/总期〗4247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚政府友好代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院副总理李先念和首都革命群众到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国与赞比亚关系/赞比亚政府友好代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 应我国政府邀请前来进行友好访问的赞比亚政府友好代表团，在赞比亚新闻、广播和旅游部长西科塔・维纳率领下，今天由广州乘飞机到达北京。
    国务院副总理李先念，以及首都革命群众一千多人，前往机场热烈欢迎。
    机场上洋溢着中赞两国人民的友好气氛。当赞比亚朋友绕场一周，同欢迎群众见面时，欢迎群众挥动中赞两国国旗，高呼口号：“中赞两国人民的友谊万岁！”“坚决支持赞比亚人民反帝反殖、维护民族独立的斗争！”“坚决支持非洲、亚洲、拉丁美洲各国人民反帝反殖、争取和维护民族独立的斗争！”“坚决支持越南人民把抗美救国战争进行到底！”“坚决支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民反对美帝国主义和犹太复国主义的斗争！”“打倒美帝国主义！”“打倒苏修社会帝国主义！”“打倒各国反动派！”“向卡翁达总统致敬！”“毛主席万岁！”
    到机场欢迎的，还有我国政府部门、北京市革命委员会和其他有关方面负责人姬鹏飞、石少年、谢怀德、周化民、杜星垣、郭鲁、刁炳章、董林、陈舒怀、丁西林等。
    赞比亚驻中国大使恩戈马和非洲国家驻中国使节也到机场欢迎。
    赞比亚政府友好代表团路经广州时，受到广东省革命委员会负责人的热烈欢迎。
    代表团是于二十三日离开赞比亚首都卢萨卡的。赞比亚政府有关方面负责官员和我国驻赞比亚大使秦力真等曾到机场送行。
〖-ZW/正文〗
