〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓科研 加速更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮厂六年改造设计出五种新火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智英/贺德龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮厂认真贯彻中央军委关于“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新；改造工装，改进工艺，提高质量，降低成本”的发展军品科研生产的方针，狠抓老产品的改造和新产品的研制，自1978年以来的六年中，改造、设计出五种新火炮，为加速我军武器装备的更新换代作出了贡献。
    在五十年代中期，这个炮厂第一个为我军造出了重型火炮，受到了中央军委的赞扬，但由于他们在指导思想上重生产，轻科研，工厂科研力量薄弱，形成了主要产品几十年一贯制的局面。党的十届三中全会以后，厂党委从部队迫切希望更新装备与他们厂产品老化的矛盾中清醒地看到，不抓新产品的开发，不仅影响国防现代化，企业本身也没有出路。于是，他们及时进行机构改革，从生产第一线抽调技术人员，加强设计所和新产品试制工段的力量，建立健全了总设计师系统和科研行政指挥系统，厂领导还和科研人员一起根据我军装备建设的要求，确定了研究课题和新产品开发的步骤和规划。
    他们先从改进老一代起步，来满足部队的急需。这个厂在七十年代初期曾经研究过几种新火炮，但由于先天不足，未能定型装备部队。三中全会后，他们确定对其中两种性能比较先进的火炮集中力量进行攻关，仅两年时间就完成了生产的定型任务。交付部队试用后，受到了指战员的欢迎。
    同时他们狠抓科研，也不断开发新的产品。他们从当今世界军事科学技术的发展和现代战争的要求出发，为我军现代化建设的“明天”和“后天”着想，确定了研制一代、预研一代的科研项目。目前，他们在军品方面按三个产品系列，已基本完成了新产品的研制任务；预研一代的工作取得了重大进展。
    新产品的发展，促进了该厂经济效益的大幅度提高。前些年，他们由于生产任务不足，企业连续三年亏损，而去年一年扭亏一千万元，盈利一百多万元。（刘智英、贺德龙）
〖-ZW/正文〗
