〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重要决策的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对外开放的新步骤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中南海纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治局的决策
    4月的北京，春光明媚。中南海翠柳拂堤，百花多妍。
    30日下午二时半，一辆辆轿车驶进中南海西门，在怀仁堂的朱红大门前停下。今天，党中央政治局在怀仁堂的会议厅召开会议，一个关系到我们国家现代化建设的重大决策就要在这里诞生。怀仁堂是中央政治局召开会议的场所。十一届三中全会以来，我们党和国家一系列具有重大战略意义的决策，都是在这里讨论决定的。
    今天的政治局会议由胡耀邦、赵紫阳同志主持。会议的中心议题是进一步搞好对外开放，着重讨论如何加快步伐，更好地利用外资、引进先进技术的问题。具体地说，会议要就中央书记处和国务院前不久召开的沿海部分城市座谈会提出的关于进一步开放十四个沿海港口城市的建议，作出最后的决定。
    为了集思广益，政治局请书记处、国务院、中央顾问委员会等机构的领导同志列席会议。会议经过热烈的讨论，一致通过了座谈会纪要，决定进一步办好现有的四个经济特区（包括把整个厦门岛划为经济特区），进一步开放大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、广州、湛江、北海等十四个沿海港口城市和海南岛，在这些地方实行经济特区的某些政策，增强它们开展对外经济的活力。这是我国继五年前在深圳开始兴办经济特区之后，在实行对外开放方面又一个重大步骤。这些港口城市加上所在的省、自治区，是我国经济、技术、文化的发达之地，工农业总产值、工业产值、国民收入、财政收入都占全国之半；科技力量、对外贸易、企业经济效益，也高于全国平均水平。这些沿海城市连同深圳等四个经济特区和海南岛，从北到南形成我国的对外开放前沿地带。加快这一地带的经济发展速度，将会带动、促进全国经济的发展。这是长期以来，中央反复考虑的一个战略思想。现在，开始逐步付诸实现了。
    对外开放的战略地位
    还在党的十一届三中全会以前，邓小平同志就提出，对外经济工作是关系我国四化建设的一个战略问题。1978年12月召开的十一届三中全会，根据邓小平同志的提议，确定了我国对外实行开放、对内搞活经济的重大战略方针。
    十一届三中全会以后，中央书记处又多次议了这个问题，一致赞成胡耀邦同志阐述的一个指导思想：我国社会主义现代化建设，要利用两种资源――国内资源和国外资源；打开两个市场――国内市场和国际市场；学会两套本领――组织国内经济建设和发展对外经济关系。这就进一步明确了对外实行开放的战略地位。
    1982年1月，胡耀邦同志在中央书记处一次会议上，就对外开放和自力更生的关系问题，又作了系统的阐述。他指出，我们十亿人口大国的现代化事业，应当而且只能放在自己力量的基点上。但是，我们又绝对不能囿于过去的狭小圈子里，把自力更生曲解为闭关自守、孤立奋斗。我们一定要在自力更生的基础上，把视野从国内范围扩展到国际范围，不但要放手调动国内一切可以调动的积极因素，而且要放手利用国外一切可以为我所用的因素，以天下之长，补一国之短。
    他还指出，马克思、恩格斯早在一百多年前就说过，随着资本主义世界市场的形成，各民族之间经济上互相往来和互相依赖，逐步取代了原来的闭关自守和自给自足状态。在近代条件下，经济问题决不是一国的现象，必须联系到国际关系来考察，而不能与之割裂开来。
    党中央正是在这样的理论和实践的基础上确定了我国的对外开放政策。中央领导同志多次讲过，我们发展对外经济关系，不只是为了解决我国当前缺少建设资金和技术落后的问题，即使将来我国经济强大之后，对外经济交往和技术交流，仍将是我国经济持续的、高速度的发展的重要条件之一。因此，实行对外开放政策，是我国一项长期的国策。
    经济特区的由来
    十一届三中全会以来的五年多，党中央和国务院在积极利用外资、引进先进技术、扩大进出口贸易等对外经济活动方面，采取了一系列效果明显的重要措施。建立经济特区，就是其中的一个重要步骤。
    兴办经济特区，是邓小平同志倡导、中央和全国人大常委会决定的。1979年4月中央工作会议期间，当时广东省委的主要负责人习仲勋、杨尚昆同志谈到要发挥广东的优势。邓小平同志提出了办特区的问题。他说，可以划出一块地方，叫做特区。陕甘宁就是特区嘛。中央没有钱，要你们自己搞，杀出一条血路来。
    随后，党中央和国务院派谷牧同志带领工作组赴广东、福建考察，同两省领导同志一起研究办特区的问题。1979年7月，中央和国务院发出文件，决定在深圳、珠海、汕头、厦门四个市划出部分地区试办特区，作为吸收外资的一种特殊方式，当时叫“出口特区”。1980年5月，中央和国务院又发出文件，正式定名为“经济特区”。1980年8月，全国人大常委会公布了《广东省经济特区条例》，正式批准建立特区。这以后，中央和国务院在1981年和1982年又发出三个文件，进一步规定了办经济特区的各项方针政策。
    我国的特区是经济特区，不是政治特区。在经济特区内全面行使我国家主权，这里同全国其它地区一样，也要坚持四项基本原则，在建设社会主义物质文明的同时，建设社会主义的精神文明。
    经济特区主要是实行特殊的经济政策和特殊的经济管理体制。谷牧同志最近在一次讲话中将其要点归纳为四条：一、特区的经济发展，主要靠吸收和利用外资。特区产品主要供出口。特区的经济是在社会主义经济领导下，多种经济成分并存，以中外合资和合作经营企业、外商独资经营企业为主的综合体。这不同于内地以社会主义国营经济为主。二、特区内的经济活动，以市场调节为主。这不同于内地以计划指导为主。三、对来特区投资的外商，在税收等方面给以特殊的优惠和方便。这也是与内地不同的。四、经济特区内实行不同于内地的管理体制。用赵紫阳总理的话说，叫做“跳出现行体制之外”。
    党中央的关心
    对于经济特区的兴建，党中央一直十分关心。试办特区以来，邓小平同志多次给予肯定的评价。1982年，陈云同志曾经在一份文件上批示：“特区要办，必须不断总结经验，力求使特区办好”。胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念同志和中央其他领导同志，都先后到深圳、珠海、汕头、厦门作过实地考察，进行现场指导，使特区的建设健康发展，也极大地鼓舞了特区的建设者。
    1983年春节前夕，胡耀邦同态在深圳考察时非常高兴地对当地同志说：“你们已经闯开了一个新的局面。我对你们总的评价是：比较出色地完成了中央交给的任务。”他指出，经济特区是个新生事物，要勇于探索，大胆创新，“特区要新事新办，特事特办。”他说：“新事新办就是：立场不变，方法全新。共产党员的立场不能变嘛！”
    今年1月24日至2月17日，邓小平同志和王震、杨尚昆同志去南方，特地访问了深圳、珠海、厦门三个经济特区。他说他要亲自看一看特区是不是能够成功。通过这次实地考察，他对特区取得的成就表示满意。他在这三个特区都高兴地题了词：“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的”，“珠海经济特区好”，“把经济特区办得更快些更好些”。这是邓小平同志对经济特区工作的评价和激励。
    指导思想――不是收而是放
    邓小平同志从南方回到北京后，于2月24日上午同中央一些领导同志座谈，讨论进一步办好经济特区和进一步开放沿海港口城市的问题。
    邓小平同志发表了极其重要的战略指导思想。他说：“我们建立特区，实行开放政策，有个指导思想要明确，就是：不是收，而是放。”他还提出：厦门特区划得太小了，要把整个厦门岛搞成特区；除现在的特区之外，考虑再开放几个点，增加几个港口城市。“这些地方不叫特区，但可以实行特区的某些政策。”邓小平同志概括了经济特区的作用，他说：“特区是个窗口，是技术的窗口，管理的窗口，知识的窗口，也是对外政策的窗口。”
    这个座谈会开得非常热烈。在座的中央领导同志都很赞成邓小平同志的倡议，认为进一步开放部分沿海城市，是继续实行开放政策的重要部署。随后，中央书记处和国务院开始筹备部分沿海城市座谈会，进行具体的设计、安排。
    活跃的沿海部分城市座谈会
    3月26日至4月6日，中央书记处和国务院在中南海怀仁堂召开了沿海部分城市座谈会，着重研究了沿海部分港口城市如何进一步开放的问题。
    到会的有天津、上海、大连、烟台、青岛、宁波、温州和北海等八个市的负责人，深圳、珠海、汕头、厦门四个经济特区和海南行政区的负责人，以及这些城市所在的省、自治区的负责人；中央有关部门的领导同志也参加了会议，共有九十余人。
    胡耀邦、赵紫阳等党和国家领导人参加了座谈会。
    座谈会结束的那天下午，邓小平、李先念同志特地来到怀仁堂同大家见面，并在怀仁堂后园的草地上同大家一起照了相。邓小平同志高兴地说：特区的队伍已经这样大了啊！办特区，要选明白人当家。这是很重要的一条。
    历时十二天的座谈会开得非常活跃、生动。来自各地的同志和中央各有关部门的同志都发了言。中央领导同志没有作专门的讲话，而是认真听取大家的意见，不时插一些话，同大家一起讨论。
    深圳及所属蛇口工业区的经验，受到与会者的普遍重视。这是因为它们是走在前面的，它们的经验具有重要的借鉴意义。
    广东省副省长、深圳市委第一书记梁湘在会上介绍了深圳这个昔日荒僻的边陲小镇是如何迅速崛起形成为一座现代化的中等规模的城市的。梁湘说，深圳之所以取得这样大的成就，一靠中央赋予特区的特殊政策，对外资、外商有吸引力；二靠跳出现行体制的框框，大胆改革经济体制和管理办法。
    蛇口工业区建设总指挥袁庚介绍了蛇口的经验。他说，蛇口凭着可以审批五百万美元项目的自主权和交通部招商局利润留成中五千万元投资的自主权，在两平方公里多一点的海滩上进行了“冒险的改革尝试”。首先是干部体制上的改革，先后从全国理工科大学毕业生、研究生中，经过考试招聘了近五百名富有进取心的“冒险家”，加以培训、考察后任用，建立起一支业务骨干队伍；其次，在劳动体制、用人制度上试行合同制，试用期满，双方同意再签正式任用合同。再次，违反厂方制度者，教育无效，厂方有权解雇；工资真正实现按劳分配；工人对厂方不满，可以自由流动。一切工作都讲求效率、效益。
    邓小平同志视察深圳时，特别称赞了蛇口的建设速度。他说，蛇口比深圳建设更快，原因是给了他们一点自主权，搞了承包制，赏罚分明。建筑队伍都是内地去的，就是办法改了一下，工作效率就出来了。陈云同志也说过：现在特区还没有“拳头产品”，深圳也没有，但深圳有新的管理办法，这也是“拳头”。这样管理发展得很快呀！这就好嘛。
    这次座谈会确定，各经济特区都要推广蛇口的管理经验，进一步改革管理体制和管理机构，还要借鉴国外组织社会化大生产的经验，经过消化和创新，使特区的管理能够对国际市场的瞬息变化作出灵敏反应，获得最佳经济效益。
    在座谈会上，来自各沿海港口城市和有关省、市、自治区的同志，论证了各自实行进一步开放的优势，以及必要性和可能性，谈了创建经济技术开发区的初步设想。各地的同志在座谈会上特别提出，开展对外经济工作，关键在于要有一批懂得业务的、精明强干的干部、行家。谷牧同志建议在深圳办一个学习班，由准备进一步开放的沿海港口城市派一批人去学习，请梁湘、袁庚等同志讲课，既讲成功的经验，也讲工作中某些失误的教训。他还建议，上海也办一个学习班。他的倡议，得到大家的赞成。胡耀邦同志说，上海的知识、工艺、技术水平都较高一些。常言说，艺高人胆大。上海艺高，胆也要大一些。赵紫阳同志建议，深圳办学习班，上海市可以派人去学，开阔一下眼界。进一步开放的港口城市，不是经济特区，特区的东西有些能够用，有些则不能用。上海、天津也办学习班，介绍同外国客商打交道的经验，这对沿海中小城市也是有益的。
    赵紫阳总理的扼要说明
    赵紫阳同志在4月6日下午座谈会将结束时，就各地同志提出的问题，作了扼要的说明：
    ――小平同志这次提出沿海城市要进一步开放，确实是个大政策。这对于我们进一步发挥沿海地区的优势，加快沿海地区的经济发展，对于迎接新的技术革命，以及促进整个国家现代化的建设，都有十分重大的深远的意义。我们一方面要坚决贯彻进一步开放的方针，另一方面又一定要把它搞好，搞成功；
    ――我们虽然已经实行了几年开放政策，但不能说经验已经很丰富。沿海城市的开放，总的说来还是刚刚起步。今后的趋势，是还要进一步开放。他主张分步骤地按实际情况采取三种不同形式，这就是：经济特区，经济技术开发区，进一步扩大沿海港口城市利用外资进行技术改造、技术合作的自主权；
    ――沿海地区的开放，主要是靠政策。在目前国家的财政情况下，要中央拿出较多的投资来支援沿海开放，确有困难。因此，主要还是靠政策，加上中央必要的支持；
    ――政策放宽，主要是两条：第一、税收、市场对外资、外商有吸引力。第二、扩大沿海地区对外经济技术合作的权力，即扩大自主权；
    ――沿海港口城市建设应当把零点首先放到老企业的技术改造上，或者兴办一些投资少、见效快、经济效益比较高的中小企业。当然，也不是不搞大的，但大量的还是搞中小企业；
    ――沿海地区一定要利用进一步开放的条件，搞一些知识密集、技术密集的企业，在迎接新的技术革命中做出贡献。
    会议最后起草了一个《纪要》，其中主要谈到两个方面：一是放宽对外商投资的政策，给以优惠的条件；二是放宽地方管理权限，扩大其自主权，使这些城市和它们的企业有更大的活力去开展对外经济技术活动。
    中央决定进一步开放十四个沿海港口城市的消息，迅速传遍了海内外，引起了各方的强烈的反响。全国各地人民都为中央这一重大决策欢欣鼓舞。
    赵紫阳总理在六届人大二次会议上所作的政府工作报告中指出，今后在经济工作中，要着重抓好体制改革和对外开放这两件大事。他提出积极办好经济特区和进一步开放沿海城市，打开对外经济技术交流的新局面，提请大会审议。六届人大二次会议已经批准了赵紫阳总理的政府工作报告。现在，进一步开放沿海城市，已经成为一项正式的国策。可以预期，这项国策的贯彻推行，必将给我国经济发展注入新的活力，推动整个国民经济更迅速地向前发展。
    （原载《t望》周刊第二十四期，新华社摘发）
〖-ZW/正文〗
