〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职九个月 八上查果拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊/作奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍峨的喜马拉雅山脉深处，传颂着日喀则军分区政委王电强任职九个月，八上查果拉，为边防战士排忧解难的动人事迹。
    查果拉位于喜马拉雅山南麓，海拔五千多米，“世界屋脊”上最高的一个边防哨卡就设在这里。边防某部一连的战士常年驻守在山上。
    6月初，我们从查果拉等几个边防哨卡不断得到消息，天气转暖，这里的战士就吃上了新鲜菠菜；十多名不适应高海拔地带工作的战士，调整到了低海拔地区；一些生病的战士，及时住进了分区医院。哨卡的同志们心里明白，这些实际问题能得到及时解决，是同军分区政委王电强多次到基层蹲点分不开的。
    去年9月，任职不久的王电强带着背包，来到查果拉。冬天即将来临，可是战士们过冬的燃料、蔬菜，哨卡必需的营具，阵地班的住所等问题，都还没有解决。二十多天里，王电强几次往返查果拉，到后勤机关，到亚东林场，组织人力为连队运来了过冬燃料、蔬菜和木材；修好了门窗，安好了玻璃，并亲自设计了让战士们吃上热菜热饭的炉架，派人送回分区赶制，不到一个星期就把炉架送到了哨卡。随后，他向西藏军区后勤部挂了紧急电话，领来了哨卡阵地急需用的棉帐篷。
    海拔四千七百米的乃堆拉一号阵地，因改建设施，战士们一直住在帆布帐篷里。眼看冬季来临，还有几十万斤建筑材料运不上山，连里干部急得团团转。王政委赶到这里一看，便把战士们集合起来，指着卸在山下的一堆堆建筑材料说：“你们不顾高山缺氧，背料爬坡，确实很辛苦。可是大雪很快就要封山，房子盖不好，今年冬天我们怎么生活，这边防怎么守卫？”说完，他背起一块四十多斤重的水泥砖，朝山顶爬去。在场的干部战士立即跟着干起来。一连十多天，王电强天天坚持跟班作业，工程进度大大加快。新年前夕，三百平方米的住房矗立在阵地上，战士们搬进了新居。
    几上查果拉、乃堆拉后，王电强病倒住进了医院，但他的心仍然想着边防哨卡的战士。春节前几天，他病未痊愈就出了院，带上爱人从成都捎来的一大纸箱广柑、桔子，自己买了十二斤酥油以及其它过节食品，冒着漫天风雪出发了。除夕晚上，查果拉哨卡上风急雪猛，干部战士围坐在政委带来的红外线炉周围，欢度佳节。王政委把带来的广柑、桔子分堆摆在战士们的面前，把酥油送到藏族战士的手里。随后，他站了起来，端端正正行了一个军礼：“同志们，我代表分区党委向你们拜年。”第二天一早，他又告别查果拉哨卡的战士，奔向别的执勤点。
    王电强1950年背着背包进藏，三十多年来一直战斗在“世界屋脊”上。去年6月，他由西藏军区司令部副参谋长改任日喀则军分区政委。上任以来，他在喜马拉雅山各执勤点奔波了七十余天。 （刘羊 作奎）
〖-ZW/正文〗
