〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索新工艺 改造老设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京某器件厂军品产量增加二十多倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬钦英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1979年以来，北京某半导体器件厂的军品种类和可靠性同时上升了十倍，产量增加二十多倍，为确保国防重点工程建设和新武器装备的研制、生产作出了贡献。为此，国防科工委和电子工业部于5月4日给他们颁发了奖旗。
    北京某半导体器件厂的新品发展快，产品质量好，这是他们贯彻中央军委关于“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新；改造工装，改进工艺，提高质量，降低成本”的军品发展方针，注意发挥科技人员作用，积极采用新工艺，狠抓老设备改造的成果。
    该厂是个军民结合型的企业，过去他们生产军品是在三个车间分别进行的，不但人力、物力和财力分散，也保证不了产品的质量。中央军委关于军品发展的方针下达后，他们立即集中人力、物力、财力进行重点改造，并专门选择了一条净化条件好、设备相对精良、工艺技术先进、人员比较精干的生产线作为军品料研生产专线。并在有关单位的协助下，全厂工程技术人员奋力攻关，不到五年的时间就研制、改造了大、中、小设备二百多项，使这条生产线几乎全部装上了工艺技术先进的新设备。这就为提高军品的质量和加快新军品的研制创造了条件。
    与此同时，他们积极组织人力开展科研和关键工艺的技术攻关。近五年中，该厂先后取得了二十多项工艺技术新成果。例如，为解决元器件的漏气问题，他们在一年多的时间中进行了几十次试验，探索出一种全密封的新工艺，从而使元器件的防漏气性能提高了一百多倍，封装总成品合格率比原来提高了50％。 （扬钦英）
〖-ZW/正文〗
