〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉面前也是一种考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从参加还击越南侵略者战斗的云南边防部队，先后传来了两则十分令人感动的报道：一则是班长龙伟，坚持实事求是，主动更正给自己误报的战功；一则是某炮团八连的干部战士，见荣誉就让，不伸手要奖。这些事实生动地表明，在我们这个光荣的人民解放军的战斗行列里，八十年代的新一代继承和发扬了人民战士的英雄本色。
    早在四十年代，我们敬爱的总司令朱德同志，就曾经高度地赞扬了八路军、新四军的英雄主义。他指出，革命的英雄主义是革命者致力于革命事业的一种新产物，是和旧的个人英雄主义有原则区别的崭新事物。长期以来，我军本着全心全意为人民服务的唯一宗旨，艰苦奋斗，英勇作战，不惜用自己的鲜血和生命去争党的荣誉，祖国的荣誉，军队的荣誉；同时，又绝不斤斤计较个人的得失，主动地把荣誉让给战友，让给友邻，让给地方，让给群众。这种革命英雄主义，和把个人的名利放在第一位的旧式的个人英雄主义有着本质的不同。至于那些谎报战绩，争功诿过的行为，则从来都被视为很可耻的。
    十年内乱，给我们的党风、军风造成严重破坏，一段时间里，使得一些同志对于我军的革命英雄主义传统是什么，我们对待荣誉的态度应当是什么，都变得模糊起来了，争功、争荣誉的不正之风滋长起来了。个人向组织争，下面向上面争，争不到就要闹情绪，争到了就以为有了夸耀自己的资本。领导也往往忽视教育，放弃原则，这也迁就，那也照顾。这一来，显然失去了开展评功评奖活动的意义，使英雄模范人物的先进性、示范性大大削弱了。现在，各部队经过光荣传统的教育，经过对不正之风的纠正，这方面的情况有了很大的变化。龙伟和八连干部战士的风格，就是恢复和发扬我军优良传统，切实地端正党风、军风具体成果的生动体现。它也说明近几年来入伍的年轻战士，经过地方和部队建设社会主义精神文明的陶冶，有着很好的思想觉悟和革命风貌。只要我们在完成各项任务中，开展评功评奖活动中，深入地进行革命英雄主义优良传统的教育，人民战士一切为人民的英雄本色就一定能够在他们身上发扬光大。
    对于完成对敌作战任务的部队来说，战场是一种考验，在荣誉面前也是一种考验。我们通过评功评奖，不仅要评出作战经验来，而是要评出好的思想作风来。应该认为，凡是参加战斗的，在自己的岗位尽到自己战斗责任的，都是为保卫祖国作出了贡献，因而都是光荣的。但立功受奖的只是一部分人。这就要求我们，立了功的要谦虚，没有立功的也不要泄气。立功的机会是很多的，战时可以立功，平时也可以立功，这次没有立功，以后还可以争取。
〖-ZW/正文〗
