〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能让沙漠变良田的“水合土”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国里昂近郊一家名叫萨法姆的企业，研制成功一种“水合土”，据说它能让干旱的戈壁变为绿洲。
    这种“水合土”干燥时，为白色透明细微颗粒。一旦吸水，颗粒会迅速膨胀许多倍，变成一种密集、透明的凝结浆体。若在干旱缺水地区使用这种“水合土”，只要一次把水浇足，土壤和沙土中的水分便可长期保存下来，足以避免农作物的旱象。除了具有贮存水的特点外，这种“水合土”能够利用日夜气候的变化，直接从大气中吸收水分，并将水分散发于土壤之中。它对于减缓土壤水分的蒸发，防止水土流失，以及节约用水，使土壤通风透气等都十分有益。它对农作物生长无任何副作用，既适于在不吸水或渗透性较强的耕地使用，也适于在希望增加农作物产量的正常土壤中使用。在可能沙漠化的耕地上使用，它能阻止这种厄运的发生。
    萨法姆的专家试验中曾将“水合土”颗粒撒在寸草不生的沙地上，结果大面积的沙漠，只需少量的水分和土壤，农作物便蓬勃地生长了起来。
    目前，萨法姆研制出了两种“水合土”，一种适用于一般耕地，每平方米土壤要掺和五十至二百克的“水合土”；另一种适于室内使用，每盆花草只需要五克“水合土”。由于这种“水合土”合成聚合物尚处在实验阶段，每公斤售价约四十多法郎，所以作为大面积耕地使用，还显得昂贵了一些。但它在沙漠变良田，旱地保丰收方面，却为我们展示了美好的前景。 （华艺）
〖-ZW/正文〗
