〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么武装警察现役军人不发居民身份证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月7日，《解放军报》刊登了国务院发布的《中华人民共和国居民身份证试行条例》。居民身份证具有证明公民身份的法律效力，我们服现役的人民解放军军人和人民武装警察也是公民，为什么不发居民身份证呢？
    三二四四八部队向东方、邹文龙
    向东方、邹文龙同志：
    近来，我们还收到一些干部战士来信询问这个问题，这里一并作答。
    国务院4月6日发布的《中华人民共和国居民身份证试行条例》第二条规定，“凡居住在中华人民共和国境内的中国公民”，除“未满十六周岁的公民”，“服现役的人民解放军军人和人民武装警察”，“依照法律正在服刑的犯人和被劳动教养的人员”外，均应按条例申领居民身份证。《试行条例》确定发证范围，是以我国从事经济建设、生产劳动和社会活动人员的年龄以及有利于公民各种社会活动的开展，保障最广大人民群众的民主权利为原则的，所以并不是所有的公民都发给居民身份证。未满十六周岁的公民，因为尚未成年，他们的许多活动都不是独立进行的，所以不发居民身份证。正在服刑的犯人和被劳动教养的人员不发居民身份证，是为了限制他们的活动自由，保障安定、良好的社会秩序和人民生命财产的安全，这样做也有利于这部分人的改造。
    人民解放军和人民武装警察部队是国家的武装力量。现役军人和武装警察所担负的任务以及他们在社会生活中的活动，不同于一般公民，而且有一定的保密性和特殊性。为此，我国《户口登记条例》规定，现役军人的户口登记，由军事机关统一办理。军人和武装警察在办理公证事宜或其他事情需要证明身份时，可以由部队出具证明，而且军人和武装警察在个人单独活动时，还持有部队统一颁发的证件。因此，服现役的人民解放军军人和人民武装警察不发居民身份证。
    军人和武装警察退出现役后，则要在常住地的户口登记机关办理户口登记手续，同时申领居民身份证。
    龚民
〖-ZW/正文〗
