〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南天虎将”卢志义一步跨越三个机种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛汉昌/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被人们称为“南天虎将”的海军航空兵某飞行团副团长卢志义，从亚音速歼击机直接改飞国产高速歼击机，一步跨越三个机种。到5月底，他已具备三种气象飞行、两种气象作战的能力，并担任了两种气象的指挥员。
    去年8月，卢志义接受改飞国产高速歼击机的任务，他靠苦学苦练第一个放了单飞。在飞行训练中，他一丝不苟，坚持做到“想、看、动、查”，即：想想该做什么动作，看看操纵部位，准确做好飞行动作，检查自己的动作是否达到要求。今年4月中旬，他在飞完云中空域课目返场时，飞机突然发生机械故障，起落架放不下来。他沉着冷静，一面报告指挥员采取应急措施，一面细心处置情况，连续复飞三次，终于排除故障，安全着陆。
    卢志义1968年入伍，1971年以全优成绩从航校毕业，分配到某歼击机团。十三年来，他多次立功，年年被评为优秀党员和先进干部。 （葛汉昌、白天氛）
〖-ZW/正文〗
