〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士负荷重的问题是可以解决的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某枪厂采用新技术、新工艺设计、制造出了重量轻、精度高的新型高射机枪，这说明战士负荷重的问题，是可以逐步得到解决的。
    在一九七五年，针对我军战士负荷太重的实际问题，小平同志向国防科技工业和我军后勤部门指出：“现在一个战士要背几十公斤，怎么打仗呀？到时候，非战斗减员不知有多少呢！”他强调：“部队装备如何减轻重量，也很值得研究。”从那时起，我军装备研究、制造工作的同志已经积极行动起来。
    我军战士的负荷太重，是多方面因素造成的。但就多数装备来说，主要是原材料不理想，设计、制造方式又比较落后。现代科学技术的发展，使许多新技术、新材料来到世间，为改革武器装备的设计、制造，减轻武器装备的重量开辟了新的途径。某枪厂的实践表明，只要我们的科研、工程技术人员和工人同志肯想战士所想、急战士所急，广开思路，密切注意科学技术最新信息，勇于改革、开拓前进，在减轻部队装备重量方面是肯定能够不断取得新成就的。
〖-ZW/正文〗
