〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦说：要使二十一世纪成为中日更加友好的世纪
    中共中央总书记胡耀邦10日下午在中南海勤政殿接见中日友好二十一世纪委员会中方委员会成员时指出，实现二十一世纪的中日友好不仅符合中日两国人民和子孙后代的根本利益，也有利于亚洲和世界和平。
    他说，使二十一世纪成为中日更加友好的世纪，这一口号本身就具有重要意义，要用这一口号向广大人民特别是向青少年进行中日友好教育，做到深入人心，并努力实现这一崇高目标。
    胡耀邦总书记听取了中日友好二十一世纪委员会中方委员会首席委员王兆国关于中方委员会成立以来工作情况的汇报和今后工作的设想。
    李先念会见澳大利亚副总理鲍恩
    国家主席李先念10日下午在人民大会堂会见澳大利亚副总理兼贸易部长莱昂内尔・鲍恩时说，中澳两国经济技术合作的领域很广，不仅可在钢铁，而且可在农业和畜牧业方面进行合作。
    李先念说，为了建设我们的国家，我们要靠现代科学技术。所以我们要实行对外开放的政策，要发展同各国的经济贸易和科学技术合作。
    中央书记处关心三十岁以上未婚青年的婚姻问题
    中共中央书记处最近按陈云同志的提议和胡耀邦同志的要求，讨论了关于三十岁以上未婚青年的婚姻问题。中央书记处要求各级党组织要对这个社会问题给以应有的重视和关心，工会、妇联和共青团组织应把解决这个问题作为一项重要工作认真抓好。提出要在人力、物力上加强婚姻介绍所的工作，要有领导地组织各企业举办有利于青年职工交往的健康的文娱体育活动。
    团中央决议：《为维护世界和平、加强同各国青年的友谊和团结而奋斗》
    共青团中央常委扩大会议10日在南京结束。会议在讨论、研究了共青团工作的改革问题后，通过了《为维护世界和平、加强同各国青年的友谊和团结而奋斗》的决议。
    决议说，在新的历史时期，党和政府对我国青年有两个根本要求：一是建设好自己的国家，二是同世界各国人民和青年友好。我们这一代中国青年要勇敢地承担起历史的重任、在积极投身改革、努力从事四化建设的同时，高举和平友好的旗帜，为维护世界和平、加强同各国青年的友谊和团结而努力奋斗。
    决议分三部分：中国青年酷爱和平，把争取和维护世界和平作为自己崇高的奋斗目标；中国青年愿意同世界所有国家的青年发展团结、友好关系；在发展同各国青年友好交往中，中国青年恪守“和平友好、独立自主、平等互助、互相学习”的准则。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
