〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以所办厂 以厂养所 利国利民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东井亭干休所自办服装厂一年盈利十二万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗民/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一种重量轻、精度高的新型十二点七毫米高射机枪在国家靶场通过技术鉴定。检验人员称了称它的重量，告诉大家：“比原来的十二点七毫米高射机枪轻了55.5％”。试验技术人员将这种高射机枪置于高温、低温、扬尘、淋雨、风沙等恶劣条件下进行试验后，赞扬它是近几年研制成功的最好的枪之一。
    这种新型高射机枪，是某枪厂的工程技术人员在驻厂军代表的协助下，急战士所急、想战士所想，以减轻战士负荷、提高武器精度为研究课题，积极采用新技术、新工艺，改革枪的传统设计方法和制造工艺所取得的成果。如按照传统的造枪方法，一支枪管需要经过车、镗、挤压等几十道工序，占用工时多，材料消耗大，质量也难以保证。近几年他们学习国内外先进技术，自制了精锻机和芯棒，使枪管加工实现了一次成型。新的加工方法工效提高了几十倍，降低了原材料的消耗，也提高了枪管的尺寸精度和耐压强度。
    过去，有些高射机枪的枪身与枪架一直采用刚性连接，结构复杂、笨重，使用、维护不便。该厂工程技术人员运用弹性平衡原理对原设计方式进行改革，经过四十多次的复杂试验，研制了七代样枪，成功地实现了弹性动平衡柔性结构，精简了零部件。这个设计改革的成功，不仅大幅度减轻了枪的重量，而且枪的结构简单，战士在野战条件下不用任何工具就可迅速进行分解和结合的作业。因此，它受到了广大指战员的欢迎。 （李占民、黎明）
〖-ZW/正文〗
