〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“退伍军人病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄丹/梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队陈超英来信问：“退伍军人病”是怎么回事？
    1976年7月，美国费城举行了一次退伍军人集会，在旅馆里爆发了一种病因不明的急性呼吸道传染病，临床表现类似肺炎，被称为“退伍军人病”，也称作“军团病”。第二年，美国科学家成功地分离到这种病的病原菌――“军团菌”，从病原学上证明了这种病的存在。此后应用同一方法对过去保存下来的相似病例标本进行检验证明，美国1943年前就已经有了这种病。现在，全世界各地已有十多个国家报道发现该病，我国于1983年3月在南京发现首例病人。
    军团菌不独感染退伍军人，而多见于中、老年人，尤其是免疫功能低和体弱多病的人。
    军团病主要靠空气传播，同人与人的接触以及饮食无关。医学界目前认为，这种病是含有病菌的土和水形成气溶胶微粒悬于空气中，被人吸入后引起的。军团菌在自然界中具有较强的生存能力，水中可生存一年多。军团菌一旦污染环境，可长期潜存下去，但一般杀菌剂只要浓度适当，均有较好的杀灭能力。
    军团病的临床症状是发烧。军团病常见的有两种类型：肺炎型与非肺炎型。肺炎型病人除了有发热、头痛、肌痛、咳嗽、腹泻、呕吐、胸痛及咽痛和神经症状如梦呓、失眠等外，主要特点是肺炎症状突出。非肺炎型病人也可见上述症状，但无肺炎症状。这两种类型的军团病除了表现症状不同外，在发病率、潜伏期、病死率等方面也有些不同。
    氯霉素、四环素、青霉素及红霉素对治疗军团病都有效，若应用强力霉素，效果更佳。
〖-ZW/正文〗
