〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见荣誉就让 不伸手要奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连干部战士战后评功风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成奇/泉沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某炮团八连党支部在战后评功评奖活动中，进行“见荣誉就让”的思想教育，收到好效果。
    5月中旬，八连党支部从战斗小结中，发现不少战士对能不能立功想得很多。各班、排也反映说，大家都打得好，给谁立功，不好评。针对这些思想反映，党支部就在全连开展思想教育，大讲我军的光荣传统，讲无名英雄的高尚思想，引导大家讨论“功属于谁”，“不记功是不是就没做贡献”的问题。各班、排先后进行了“一比一找”（比伤员和烈士们的贡献，找兄弟单位比自己突出的英雄事迹）活动。共产党员、班长黄松祥和共青团员、班长余拴柱等向全连党团员倡议：我们不仅要在战斗中起先锋模范作用，而且要在评功评奖中发扬高尚风格，决不伸手要功争名。通过教育，干部战士纷纷表示：我们要树立为党为祖国为解放军争荣誉的思想，决不计较个人荣誉。在评功中，连队出现了见荣誉就让的好风尚。 （刘成奇、泉沙）
〖-ZW/正文〗
