〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二代面射武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追科学军事技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代火炮的射程与导弹的射程之间有一段火力空白，火炮的最大射程通常在30公里左右；导弹的射程一般在60―100公里以上。随着战场纵深的逐步加大，战争中进攻准备的集结地一般都在距对方前沿阵地40―60公里这个火力空白区域。炮兵要为赢得战斗胜利创造条件，就必须努力加大火炮的射程，填补这块火力空白，在对方集结地区给敌以大量杀伤。加大普通火炮射程的办法是提高弹丸的初速，而这又需要加长炮管或增加膛压，结果使火炮变得十分笨重，身管也会降低寿命。所以加大普通身管火炮的射程受到很大限制。火箭炮的炮弹是靠自身的动力飞行的，火箭炮不承受膛压和后坐力，因此不会由于射程增大而变得复杂或过于笨重。于是，加大射程、填补火力空白的任务，就历史地落在了火箭炮的身上。不久前，北约集团根据未来战争的需要制订了发展多管火箭炮的长期规划，决定发展轻、中、重型三种射程不同的多管火箭炮，并规定射程在20―30公里左右的为轻型火箭炮，射程在50―60公里以上的为中型火箭炮，射程在100公里左右的为重型火箭炮。
    当今加大火箭炮射程的研究工作主要集中在三个方面：
    一、提高推进剂的能量。在火箭推进技术中，尽管出现了核推进、电磁推进等先进理论，但是化学推进仍然是迄今为止普遍采用的推进方式。化学推进剂分为固体推进剂、液体推进剂、混合推进剂、流体粉末推进剂和凝胶推进剂等，而当前实际使用的主要是固体和液体这两种。就今日的情况看，固体推进剂的能量已很难继续提高，人们只好把研究的目标转向液体推进剂。液体推进剂的能量比较高，而且易于控制。各国为了将液体推进剂尽快用于近程导弹及火箭弹，都在大力研究包装液体推进系统。包装液体推进系统既有液体发动机能量高、易控制的优点，又兼有固体发动机使用方便的优点，因此包装液体推进剂首先在近程战术导弹中受到了重视。美国的“兰斯”战术导弹就用了包装液体推进剂。他们还在105毫米榴弹炮发射的火箭增程原子炮弹上，采用了包装双组份的液体推进剂。前不久，意大利也在新发展的“阿蒂拉”40管火箭炮配用的火箭弹上，采用了包装液体推进剂。
    二、减轻发动机的结构重量。火箭发动机在火箭弹飞行中，要消耗一部分能量，因此人们通常把它们的重量称为消极重量。减轻这部分结构的重量，有利于加大火箭炮的射程。为了给火箭发动机减重，国内外都在大力研制高强度轻结构的材料，如高强度合金钢、铝合金、钛合金，以及碳纤维和石墨纤维增强的复合材料等，同时也在不断改进绝热材料和喷管材料。其次是改进壳体的加工工艺。旋压法是目前制造重量轻、强度高的合金筒形零件的一种有效方法。用这种方法加工，可以把发动机壳体的壁厚减薄到1.5～2毫米。再就是采用先进的装药工艺。主要是指在推进剂中添加改良剂及采用浇铸工艺和壳体粘接技术，解决壳体防热问题，达到减轻壳体重量的目的。采取这三项措施，可以较大幅度地减轻发动机的消极重量，提高推进剂的装药量，增加发动机的总冲量，使火箭弹获得较大的射程。
    三、设计具有最佳推力矢量的火箭发动机。探索最佳的推力矢量的方案，是火箭发动机设计师们长期追索的一个目标。
    如果这些措施能够实现，火箭炮的射程就会大大提高，战场纵深增大而造成的炮兵火力鞭长莫及的状况便可发生巨变。
〖-ZW/正文〗
