〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理游览哥本哈根“趣伏里”游乐场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根6月9日电 赵紫阳总理今晚在施吕特首相和夫人陪同下，游览了哥本哈根著名的“趣伏里”游乐场，观赏了这个被人们誉为“人间仙境”的奇幻景色。
    赵总理来到游乐场时，穿着红色制服的少年儿童组成的军乐队、仪仗队列队奏乐行进，向他致敬。
    赵总理经过有树木花坛布列两侧的曲径，来到著名的“狄凡第二”餐厅。在那里，施吕特首相和夫人举行宴会，用梭蒙鱼饼、煎小牛肉排和巧克力泥招待赵总理和他的随行人员。
    宴会后，赵总理在施吕特首相陪同下，登上另一家饭店的顶层平台观赏焰火。几响爆竹之后，彩色缤纷的焰火立即腾空而起。一瞬间，天空中出现了红、蓝、绿色的三个大汉字：“欢迎赵”。人们看到这一精彩的表演，纷纷鼓掌欢呼。赵总理对丹麦的焰火研制技艺表示赞赏。
    今天上午，赵总理还参观了丹麦西兰岛北部著名的古迹“克隆堡宫”。
〖-ZW/正文〗
