〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师俞康桢国外应试获第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新都机械厂工程师俞康桢，在美国获得普惠公司无损探伤最高一级人员考试第一名后，载誉回到工厂，受到全体职工的热烈欢迎。
    俞康桢是应美国普惠公司的要求，赴美参加X射线、磁粉、荧光三种无损探伤最高一级人员考试的。按普惠公司规定，凡经美国无损探伤最高一级人员考试合格的，即可作为该公司的代表，处理与该公司有关的无损探伤技术问题。俞康桢1961年大学毕业后，虽然多年从事无损探伤技术工作，但他只有国内进修八个月的英语水平，头一次接受国外的考试，心中不免忐忑不安。临出国的时候，他从北京给单位领导写信说：“我知道自己肩上担子的重量。他们考的不仅是我个人，考的是我们工厂、我们工业部，考的是中华人民共和国！这次我要用最大的努力去美国冲刺！”
    3月21日，俞康桢到达美国纽约后，没有去观赏这座世界名城，而是立即与普惠公司联系，准备应考。4月3日开考，共考了三种无损探伤方法的十个项目二百一十五道试题，有笔试也有口试。俞康桢仅用三天半的时间就完成了答卷，并以平均九十一点三分的成绩超过了与他一同考试的几名外国人。主持考试的审查和鉴定专员说：“俞先生是一个完全合格的最高一级无损探伤技术人员，而且是十分优秀的！”（康永志）
〖-ZW/正文〗
