〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从丰田瞅准时机想到我们自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以前，同美国相比，日本的汽车工业无论在产量和工艺上，都远居美国人之后。五十年代初，美国福特公司日产八千辆，日本的丰田仅四十辆，而且多是引进零部件组装的，其差距可想而知。可是今天，日本的丰田汽车不仅打入欧美市场，跑遍六大洲，在许多经济技术指标上也超过了一些力量雄厚的美国公司。关于这场汽车竞争，日本丰田公司经理有过一句经验之谈：“要抓住时机”。而瞅准时机又必须依靠确切的信息。
    战后，日本汽车工业的高速发展，的确得利于“抓住时机”。据有关资料介绍，至少有这样几个时机，他们是抓得好的。第一，1955年，丰田公司经理赴美考察，他从大街上跑来跑去的欧洲小轿车这一信息中，预感到“美国正在出现小型汽车的市场”，便果断地决定开发小型车，为日后打入国际市场做好了准备。第二，丰田一开始搞小汽车，就抓住了战后汽车工业多生产小型车和柴油车，注意节约燃料这个信息，把节油问题放到了首位。七十年代世界性的“能源危机”出现，对节省燃料的小型车的需求骤然增加，这就使丰田的销路大开。第三，丰田从日本汽车废气严重污染城市，而且已殃及农村这一信息，于1964年起就着手进行汽车废气问题的研究。这比美国制订限制汽车排废气的“马斯基法”还早了六年。当环境污染问题提到世界议事日程上来时，丰田自然又走在了前头。
    在任何领域里，先进与落后都不是一成不变的，后进可以转化为先进。但赶超毕竟是一个动态的过程，你前进，人家也不是原地踏步。所以实现赶超除了提高相对速度，瞅准和抓住时机是至关重要的。抓住时机就可以跳过某些传统的发展阶段，直接进入先进行列。时机总是伴随着远见卓识者。有眼光的改革家，善于从今天的“冷门”中发现明天的“热门”；从点点滴滴的信息中看到要出现的曙光！
    西方学者认为：发展中国家可以以发达国家已经走过的道路为借鉴，跳过某些传统工业的发展阶段，直接采用新技术革命的成果，进入以遗传工程、激光、微型电子计算机为标志的新时代。这话有道理，是可信的。但要实现这种“跳跃”，必须尽快健全捕捉信息的设备，认真研究四面八方的信息，牢牢抓住一切可以“跳跃”的时机。“它山之石，可以攻玉”，在我国面临世界新的技术革命挑战的时候，各条战线的同志摩拳擦掌，咱们部队的同志和国防科技工业部门的战友，你们可曾想过：要学点什么？要做点什么？
〖-ZW/正文〗
