〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极改善部队农副业生产条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区军需部推广地膜覆盖新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤部军需部为改善部队农副业生产条件，积极引进和推广地膜覆盖技术，取得显著成效。截止5月12日统计，各部队农副业生产单位地膜覆盖面积已有三千六百多亩。
    塑料地膜覆盖栽培技术，是促进农作物早熟、高产的一项新技术，对于东北无霜期短、干旱的地区实现增产增收具有特殊的意义。军需部从1981年开始引进这项新技术，经近几年的试验，收成普遍增产。去年，他们的地膜覆盖试验田多是小块的连队菜地，种有黄瓜、大头菜、角瓜和花生等品种。试验田基本没有改变其它自然条件，但与当地不覆膜的同类农作物相比，黄瓜增产44％，花生增产107％，增加收益大都在80％左右。
    为使这项新技术在全区迅速推广，军需部在下发地膜的同时，及时派出技术服务队，为各部队培训地膜覆盖技术骨干。（周建平）
    重〗编后
    地膜覆盖是一项农业增产的新技术，我们部队也要积极推广。但一定要尊重科学，严格按照技术要求办。要注意从实际出发，因地制宜，不能一哄而上，又一哄而下。也不能因为这项新技术有增产特点而马马虎虎对待。先进的技术也要有先进的田间管理，要配合以其它切实有效的措施。否则，新技术的作用就可能得不到充分发挥。这方面的教训很多，我们一定要记取。
〖-ZW/正文〗
