〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师十四户“万元户”军属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家富不忘国安宁 教子当好义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亨新/崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到6月6日止，福州军区某师有十四户“万元户”军属来信，热情鼓励和教育子弟安心服役，尽好义务，争取以优异成绩报答党和政府的富民政策。
    这十四户军属都是靠党的富民政策成为“万元户”的。他们当中，有的是粮食、蔬菜、水果生产重点户，有的是运销、养殖和加工专业户。今年贯彻执行党中央一号文件，他们勤劳致富的天地更加开阔了。在发展生产急需劳力的情况下，他们首先想到国防建设的需要，教育正在服役的子弟不要牵挂家里，安心部队工作。
    某团七连战士黄镇江来自“花果之乡”福建省龙海县，父母六十多岁，全家承包了十亩荔枝、香蕉和柑桔，去年收入一万三千多元。今年家里计划扩大经营项目，搞保鲜和运销，可是缺劳力。邻居劝他们让镇江回来做帮手，而两位老人给儿子写信说：“我们家有今日，全靠党的好政策，我们不能只顾自己不顾国家。你不要记挂家里事，要在部队安心工作。”
    1980年入伍的某团二连班长江连盆家里承包了十六亩水稻田，去年养鸭一千六百多只，养猪二十二头，农副业收入一万四千多元。不久前，家里开家庭会决定，连盆虽然超期服役，只要部队需要，全家支持他继续服役，干多久都行。家里给了这颗“定心丸”，江连盆工作更起劲了，今年连续被评为师、团先进个人。
    战士张家泉家里是养花专业户。他父亲和两个哥哥都是种花能手，种养的水仙花远销海外，每年收入一万多元。张家泉所在部队搞国防施工，条件艰苦，他思想曾产生波动。父亲多次写信教育他要吃苦耐劳，为全家争光。张家泉在施工中不怕苦，不怕累，出色完成任务，受到嘉奖，被评为“施工突击手”。 （谢亨新、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
