〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地膜覆盖新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料介绍，实行地膜覆盖农田，可以有效地利用太阳能，提高早春期间土壤耕层地温二至四度，提前七至十天达到种子萌发对温度的要求。同时，由于地膜阻隔，切断土壤水分自然蒸发的通路，能增加土壤含水量百之十至百分之三十。地膜覆盖还可以避免因灌溉、降雨引起的土壤板结和肥料流失，有利于农作物根系发育。
    近年来，地膜覆盖栽培新技术已在我国农业生产中逐步推广，并取得效果。这种新技术在连队完全可以推广。它不需特殊的设备，操作简便，而且省时省工。它适用于多种蔬菜作物，其中茄子、黄瓜、青椒等几种主要夏菜和花生等作物增产效果明显，增产幅度一般都在百分之三十至百分之四十左右。
    当然，要使这项新技术真正发挥效益，在技术上还要一丝不苟，从选膜、施肥、整地到覆膜、栽培等操作和管理中，都要认真切实地按技术要求办。 （赵学平）
〖-ZW/正文〗
