〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮战中“信得过的先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某炮团后勤处大胆改革创新，努力做到“炮有弹，打得出；车有油，开得动；人有粮，吃得饱；伤病员，及时治”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某炮团后勤处在还击越军挑衅的炮战中，努力做到炮有弹，打得出；车有油，开得动；人有粮，吃得饱；伤病员，及时治，被战士称为“信得过的先行官”。5月底，他们在战评中结合分析典型事例，总结出一条体会：大胆改革创新，破除沿用多年的习惯做法，依靠科学管理，把战时后勤保障这盘棋下活。
    后勤处有的同志过去习惯于各管各的“帐”，各守各的“摊”。这次作战，他们运用系统工程原理，分析后勤各部门的不同作用和相互联系，从整体效果出发，紧紧抓住影响全局的关键环节，拟订出详细的合成保障分段工作流程表，做到工作不分彼此，人员统一调配。一天下午，刚运来的九十多顶帐篷急需送给在四个方向担负作战任务的连队，军需股人员不够，军械股立即出动，一起连夜把帐篷送给连队。他们每天除留值班人员统一处理来自各个方面的供求信息外，其他人按照分工，有的随车运送物资，医务人员送医送药上阵地，军械人员在各阵地巡回检修。这样实行统一指挥，统一运输，统一供应，统一救护，统一维修，避免了政出多门，重复忙乱，互相扯皮，确保了后勤保障的稳定性和连续性。
    这个团后勤处还摸索出一套科学管理与使用运输车辆的办法。部队在不同方向上担负作战任务，分布面广，点多线长，地形复杂，路窄弯多。他们绘制出车辆行驶路线网络图，每天根据前运后送任务的轻重、路程的远近，决定出动多少车辆，安排多少人员，哪台车运送什么物资，由谁负责装卸，行驶哪条路线，都事先预告。对距离近的部队实行定点发放，定时领取，对距离远的部队实行同方向循环输送，避免了往常那种任务一来，谁都想先走，谁也走不了的情况，提高了办事效率和运输能力。他们还分析了各种复杂情况下可能出现的难题，除了以营为单位成立维修组外，还在险要地段设流动“车保姆”。整个战斗过程，不管是白天还是黑夜，不论是运送物资还是牵引火炮，他们对车辆指挥得心应手，调动灵敏自如，管理井然有序。
    团后勤处不间断地搞好供求预测，对各种物资实行定量管理，计划供应，尽可能把工作做在前面。如作战地区雨多潮湿，温差大，蚊子多，他们主动给连队送去各种预防药品，大大减少了疾病。作战期间阴雨连绵，粮食易发霉变质，他们以三天为一周期，实行定时补给；还建立副食品供应点：根据人体的能量消耗和气候变化，对主副食进行科学计算，合理搭配，并及时向连队提供新鲜蔬菜和其它副食品。他们还区分不同的战斗规模，演算出对不同批号弹药的需要量，实行有计划、分批次的供应。这样既满足了战斗需要，又防止了供过于求，减少了连队在管理上的负担。 （何锦胜、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
