〖ZQ/总期〗9649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大的“电脑医生”受到群众赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大研制的微计算机辅助医疗系统已与群众见面。来自二十七个省、市、自治区的百名观众，带着好奇和怀疑的心情让它看了病。
    一位来自山东的病人，他将自己的病情告诉“电脑医生”后，不一会，荧光屏上显示出“十二指肠溃疡”，接着打印出了药方。这位患者激动地说：“是这个病，过去我吃这种药也很有效。”湖南中医学院教授张怀安将自己处理过的一个病例令计算机诊断，电脑经过查询分析后，显示出“慢性胃炎”。张教授高兴地说：“完全正确，药方也开得很好。”
    这项科研成果是国防科大去年十二月研制成功的，已经通过了鉴定。它能模仿医生的思维活动，治疗六十二种病，眼下正准备扩大到三百种，可联想五千多种病情，形成六百多个基础处方。
    一位来自湘西山区的参观者在留言簿上写道：“我们边远山区的大夫少，医疗条件落后，特别需要电脑医生。” （马望星）
〖-ZW/正文〗
