〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了潜艇走向深海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军第一座超长波台创建追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈顺根
    中国潜艇不能望洋兴叹
    众所周知，潜艇一般是在30-400米的深海内活动，具有不易被敌发现、隐蔽性好、突击威力强等特点。由于潜艇要深入大洋，经常长期单艇在水下活动，所以，如何保障陆岸指挥机关利用通信对茫茫大洋中分散潜艇集中指挥，保障潜艇部队形成强大的战斗力，是各国海军十分重视的问题。
    在无线电通信中，短波、中波都不能进入水中，唯有长波能传到海水中的一定深度，因此，它是潜艇唯一的通信工具，故被人们称作“龙宫信使”、“水下鸿雁”。
    50年代初，人民海军第一支潜艇部队成立后，在苏联专家的指导下建立了3座小型长波台，但只能供常规潜艇在近海训练活动时通信联络使用。潜艇部队官兵们朝思暮盼着驾驶蓝鲸远航深海，却只能望洋兴叹。于是，潜艇通信问题现实而迫切地摆在了中国海军面前。
    “八・三”协定
    1958年8月3日，中苏双方就长波台建设达成协议。
    在勘测超长波台的地址时，苏联专家对我国华南地区颇感兴趣，选了20多个地点，全在那些肥沃的良田上。对此，海军肖劲光司令员坚决不同意，说损坏良田太多。直到由中国人自己再次勘测，选定在西北的一片荒原上时，肖劲光才拍板定下来。后来获悉，苏联专家之所以要把长波台建在华南，是为保障他们的潜艇在印度洋和太平洋活动打算的。
    难不倒中国人
    中国超长波台于1959年9月开工，建设大军从四面八方汇集而来，沉闷的西北荒原顿时一片沸腾。
    岂知好景不长。1960年6月，中苏关系急剧恶化。苏联撤回在华各重点工程的专家，带走了大部分图纸，刚上马的超长波台工程陷入瘫痪。国务院副总理罗瑞卿把海军副司令员周希汉召到办公室，问道：“海军的超长波台到底上马还是下马？没有洋专家，我们自己能不能建起来？你们要拿出个意见。”
    周希汉又把海军超长波台工程建设委员会副主任徐明德找来，对他说：“你们要分析分析，我们靠自己的技术力量能不能建起超长波台来？无论上马还是下马，你们都得拿出充分的理由来。”
    这天下午，徐明德召集有关人员研究超长波台上马还是下马的问题。虽然只有一字之差，却压得大家喘不过气来。“我就不信缺了黄花菜，就炒不出八大盘！”徐明德袖子一卷，伸出手指头，一个个摆起有利条件：“第一，我们曾经建过3座小长波台，虽然功率只有1500瓦，构造比较简单，但基本原理是一样的；第二，我们有人参观过苏联长波台，对大部件心里有底；第三，我跟工程处长吴定安去过一些科研单位，他们说，只要技术上有挑大梁的，难关完全可以攻克；第四，国家有关部门非常支持这一工程，外贸部长李强说过，我们不要海军一分钱，你们需要什么尽管提；第五，党中央非常重视这一工程建设，周恩来总理亲自抓；第六，全体施工人员都希望把长波台建成，用实际行动回击赫鲁晓夫，为中华民族争气。我们把这六大因素加在一起，就是一股不可战胜的力量，就能拿下长波台工程。”
    第二天，徐明德信心十足地向周希汉副司令员作了汇报，最后，拍着胸脯说：“搞不成功撤我职！”
    周希汉笑了，说：“有你这句话，我就放心了。”
    不拘一格用人才
    找挑大梁的技术人才是当务之急。从北京到上海，从沈阳到西安，跑遍了所有无线电研究所和有关大学，竟没有一位是搞过长波台的。这天，徐明德跑得精疲力竭，心凉半截地坐在办公室里，翻起了海军无线电技术人员的名单。突然，他的目光一亮，盯住一个名字不放。这人是他的部下，叫周建畏，是无线电工程师。
    周建畏1941年从西北工程学院毕业，校长在他的档案上盖过一个“特”字，说明是特别优秀的学生。他参加过国民党，曾在国民党重庆国际广播电台做技术工作，后来又去印度加尔各答的国民党“中国航空公司”修理飞机设备，还曾在美国军事顾问团广播电台当过工程师，他的前妻和女儿在香港，弟弟在台湾。1949年7月，他满怀爱国热情和对共产主义理想的追求，自愿参加华东海军。遗憾的是，在“左”的思想泛滥的年代里，他成了历次政治运动的整斗对象，现在还因“特嫌”悬案被挂在那儿。
    徐明德前思后想了3天，认定只有周建畏能救长波台。他无线电技术精湛，当年解放军打进上海时，全市电话线路全部中断，是他负责组织抢修，3个月便恢复通话；参与华东海军初建时，他利用一些废旧设备为部队解决了6部电台；海军的3座小长波台他都参建了；他还到苏联参观过长波台，是海军通信建设难得的技术骨干。虽然他是个坐过牢的人，可他更是个对海军建设有功的人才啊！
    徐明德毕竟是从雪山草地走过来的人，为了革命死都不怕，还怕政治上莫须有的罪名吗？“建成长波台就是最大的政治。我不怕坐牢撤职，我要推荐周建畏参加技术攻关。”当夜，徐明德就写了一份报告。上级人事部门以“危险分子”决不能进机密国防工程为由，一次次把报告打回来，徐明德又一次一次地坚持。终于，徐明德的报告被批准了。而当周建畏接到这一决定时，他愣住了。他做梦也没有想到，如此重大机密工程的大梁会让他这个坐过牢的工程师承担。得到“母亲”信任的温暖，这位优秀的知识分子第一次流下了激动的眼泪。
    1962年春，超长波台工程又重新活跃起来。当时国家处于经济困难时期，大家每顿饭吃的一半是野菜树根，但还是勒紧裤腰带拼命地干。周建畏工程师负责技术攻关。他把科技人员组织起来，按照天线、地网、发射机、操纵系统、安全系统、冷却系统等分成小组，分别从局部绘出安装图，然后再由他把各个局部组成整体。经过一年多的拼搏，中国第一座超长波台的总体安装图终于绘制完成，图纸共有厚厚的8本，堆起来有一米多高。徐明德看到超长波台的总体安装图，喜出望外地向周希汉副司令员汇报。周希汉一听，连连称道：“你是伯乐，慧眼识千里马！你有功！”
    钻进铁笼降“雷公”
    1964年10月，超长波台安装工作胜利完成，上级批准进入整机调试。周建畏明白，超长波是“无线电巨人”，一旦通电，十几万伏的高压电就是一道鬼门关，稍有误差都会造成机毁人亡。这天，他拿着图纸，在地下电子城堡里爬上爬下，亲自检查和测试每个部件。当一切都有把握后，他才向组长胡定安和副台长刘巨扬报告：可以开机。
    开机后，强大的电流进入发射机心脏，300米高的无线塔林，上万亩用铜管铺成的地网都带了电；无线场区内，人们身上的电笔自动发亮；奔跑的野兔蹲在草丛中发蔫打颤；放在地面的钢筋和自行车都带上了感应电压，一摸手直发麻。突然，调谐厅机房里发出巨雷般的炸响，接着又有一条火龙带着蓝光窜来窜去，有如“雷公”发怒，令人心惊肉跳。周建畏连忙请求停机。
    “雷公”到底潜伏在哪里？3天开了5次技术故障分析会，不进调谐厅观察，故障原因难以断定，可进入调谐厅，人就有被烧成炭的危险。有人提出制造一只铁丝笼，再用铜皮包上，利用金属的屏蔽作用，在铁笼里找故障不致触电。铁丝笼造好后，一只狗被关进铁丝笼，送入调谐厅里。
    “开机！”指挥员下达命令。调谐厅里顿时出现火龙和电光，雷声惊天动地。
    “关机！”电源被切断，打开厅门，人们看到那只狗已被烧成焦炭，一股焦肉味从笼里飘出来。
    不少人当即垂头丧气地走了。这时，工程师袁翊发现是铁笼底下的铜皮没有包好，结果狗的爪子从撕破的铜皮里伸出来被电击死了。有人信，有人不信，只好再次试验。这次成功了，当铁笼从调谐厅拖出来门打开时，里边的狗汪汪叫着钻了出来。随即，周建畏、刘巨扬、袁翊等人都自告奋勇钻铁笼进调谐厅观察。工地党委召开紧急会议，最后确定让身强力壮的袁翊去承担这一危险工作。
    袁翊钻进铁笼，被送进调谐厅，人们的心一下提到了嗓子眼儿。“加压！”随着一声令下，只见调谐厅里还是雷声隆隆，电光四窜。3分钟后停机，人们急忙打开厅门把铁笼拉出来。袁翊浑身大汗，兴奋异常地对周建畏说：“看清了，一个蓝色火球从连接主机和天线的引导口那一带飞出来，‘雷公’肯定藏在那里。”
    故障很快被查出来了。原来，引导口的频带太窄，使强大电流电压发生堵塞，结果出现跳火和雷声。随后，他们苦战一个星期，改装电路，终于将强大的长波信号发了出去，机器运转一切良好。
    1965年10月24日，中国的“龙宫信使”第一次钻到海底送信成功，潜游在碧波深处的中国蓝鲸终于收到了长波信号。超长波台昂首挺立在东方大地，它向全世界宣布：站起来的中国人民是压不服的；中国要建立一支强大海军的步伐，谁也阻挡不住。
〖-ZW/正文〗
