〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山海韵律动人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文/陈瑞跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●逯同文 陈瑞跃
    连云港警备区海防某团的执勤点分散在20多处，或海岛或渔村，或大山深处，或码头船艇……这样一个高度分散的团队，却成为部队文化工作的一面旗帜：南京军区曾在这里召开过基层文化工作现场会，该团海防六连出席了全军基层群众体育活动先进单位表彰大会，海防团多次被南京军区评为“群体杯”先进单位，参加上级举办的各类文体活动，次次名列榜首。
    说起过去海防部队文化生活时，该团政委王修博用了四个字：艰苦、单调。高度的分散、特殊的环境给海防官兵们开展文化活动带来诸多不便。驻扎在半山腰的部队，修建一个规范的篮球场竟要搬运数千土石方，而且为防止篮球滚到山脚，还要在三面架起“渔网”。驻在海岛山凹处的哨所，团里配发了彩电却因山高林深收不到图像。部队分布在漫长的海防线上，很难集中开展文化活动；各连自己组织文化活动，设施差，人才少，玩来玩去只有几个项目，文化工作一直是“老大难”。
    为了改变文化工作难开展的局面，团党委从80年代末开始，按计划逐步落实“文化工作十年规划”，改善海防一线官兵的文化生活。常委们坚持下连队时与战士同打一场球，同唱一首歌，同读一本书，同下一盘棋，为基层带好头。党委“一班人”组织了一支“常委篮球队”，团长、政委都是球队成员，每到节假日，总不忘百忙之中抽空组队到各连队、执勤点与官兵较量。所到之处，一派官兵同乐的气氛，连队的篮球场也因常委们的到来而热闹非凡。1993年春节前，当时的政治处主任王修博到新近移防到海岛偏僻处的雷达观测所看望官兵，发现所里新配发的电视机图像十分模糊，原因是这里隔山隔海电视信号收不到，王主任回团后立即向团党委提出给观测所加装卫星电视接收器的建议，团党委特批3500元。这时离春节只有一星期了。为使官兵们能看上精彩的文艺节目，王修博几天内跑了公安局、广播电视局、百货大楼等单位，三下海岛，终于在除夕前安装好了卫星电视接收天线。
    在海防团，团领导心系部队文化工作的故事官兵们有一口皆碑。团里有一项明文规定，官兵参加自学考试或集体函授学习，获得毕业证书的团里给予报销50％的学费。1994年，团里组织17名干部参加中央党校函授学院本科班学习，仅此一项团里就出资14400元。近年还累计为基层单位购买了近千盘录像带，有效地解决了分队驻扎在海岛及偏远山区看电影难的问题。团里还投资修建连队电视室、俱乐部、图书室、篮球场等活动场所，统一下发了乒乓球桌、台球桌、卡拉OK音响等娱乐器材。同时，团党委还注重指导部队因地制宜开展“特色文化活动”，如沙滩足球、海钓、码头运动会、山海公园等名目繁多的文化体育活动。
〖-ZW/正文〗
