〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界痛悼邓小平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬邓小平丰功伟绩和“一国两制”伟大构想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月20日电 中国人民爱戴的一代伟人、“一国两制”伟大构想的创造者邓小平逝世的消息传到香港后，香港舆论和各界人士纷纷表示沉痛的哀悼。他们高度赞扬邓小平的丰功伟绩和“一国两制”的伟大构想，表示要以保证香港平稳过渡和长期稳定繁荣的实际行动告慰这位伟人。
    香港特别行政区第一任行政长官董建华今天表示，邓小平的逝世使中国失去了一位伟大的领袖。他说，在悲痛之余，可以告慰的是，在邓小平的理论指导下，中国的发展成就很大，已奠定坚实基础，21世纪的中国必定更加富强，香港一定会更加繁荣稳定，邓小平对实现中国统一的愿望一定会实现。
    香港总督彭定康等港府主要官员今天也发表谈话，对邓小平的逝世表示沉痛哀悼，并赞扬邓小平“一国两制”的伟大构想为香港的繁荣稳定奠定了稳固的基础。
    香港各报纸、电视台、电台今天大量报道邓小平逝世的消息，许多报纸还出版了特刊、专辑，用大量文字和图片介绍邓小平的生平事迹，并发表社论、评论颂扬邓小平的历史功绩。
    香港《文汇报》题为《九州同悲 举世哀悼》的社论强调，邓小平的一个重大创造和历史性贡献，是提出以“一国两制”的构想来实现祖国的和平统一。社论还说，中国的社会主义建设事业，在以江泽民为核心的中共第三代领导集体的领导下必将坚定不移地继续下去，中国顺利迈向二十一世纪，将是对邓小平最好的纪念。《大公报》题为《中国人民的儿子邓小平永垂不朽》的社评高度评价了邓小平对我国改革开放和现代化建设的突出贡献。香港《商报》在题为《继承伟人遗志 迎接香港回归》的社评中说，邓小平毕生为之奋斗的事业，便是中华民族的幸福和昌盛，国家的统一和富强。香港回归祖国的每一步历程无不浸透邓小平的心血，也闪耀着他智慧的光辉。
    香港《新报》题为《悼念中国一代伟人邓小平》的社论高度赞扬邓小平的政绩和远见。社论说，以邓小平为首的中国领导提出并坚持“一国两制”方针，中英签署联合声明以来，香港人能渡过一个又一个风浪，是与港人信赖邓小平和他开创的事业分不开的。《快报》发表了《悼念邓公》的唁电，并在题为《但悲不见九州同》的社评中说，邓小平这位中国人民的儿子，中国改革开放、现代化建设的总设计师，在中国近现代历史上的地位当之无愧。邓小平最具创意性的是率先提出用“一个国家、两种社会制度”的构想，先后用和平的方式妥善解决了香港、澳门的回归问题。《东方日报》刊出了6个版的专辑，发表专文称颂邓小平对中国建设做出的伟大贡献，并于今天凌晨4时出版号外“邓小平逝世专辑”。《星岛日报》也出版号外，用四个版面表现了这位伟人“一生见证中国现代史”的人生轨迹。
    香港两家电视台从今天凌晨开始就播发邓小平逝世的消息，介绍邓小平的生平事迹。随后，两家电视台取消所有预定节目，连续不停地播送有关新闻。
    邓小平逝世的消息在香港市民中引起强烈反响，许多港人从一早就一直守在电视机前观看有关报道。清晨，在地铁、公共汽车上，很多人都在看报纸上有关邓小平逝世和生平的报道。报纸的销量比往常明显增加。
    据新华社香港2月20日电（记者孙承斌）新华社香港分社社长周南今天发表谈话，对邓小平的逝世表示沉痛哀悼。他呼吁香港同胞化悲痛为力量，团结一致，同心同德，全面落实邓小平同志“一国两制”的伟大构想，实现香港的平稳过渡，保持香港的长期繁荣和稳定。
    周南说，邓小平同志是我们党的卓越领导人，是伟大的无产阶级革命家，他为中国人民的解放事业和社会主义建设事业作出了重大贡献。周南回忆了八十年代初中英谈判解决香港问题期间，听取邓小平同志重要指示和教诲的情景，并指出，邓小平同志对香港过渡时期可能出现的问题也作出了英明的预见，并提出了相应的对策。香港能出现今天这样良好的形势，也要归功于邓小平同志和中央的正确领导。
〖-ZW/正文〗
