〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是戍边人 今昔不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访都拉塔边防站随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/梁永利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张年春 梁永利
    躺在都拉塔边防站那间以电取暖的暖融融的房间，笔者翻来覆去怎么也睡不着。作为一名从边防站走出来的老兵，白天采访中的所见所闻一幕幕涌上心头，改革开放给今日边关所带来的深刻变化真是令人兴奋不已。
    “荒寨空千古，哨卡绝四邻。”过去戍边人生活艰辛，主要在于边关荒凉、遥远，交通不便，信息不灵。远望白雪峰，近看戈壁滩，一封家书等半年，怎不叫人愁断肠。那时的边防，没有一条现成的公路，战士上站下站，不是骑骆驼，就是骑马，一走就是十天、半个月。给家中亲人写一封信，邮寄的时间最快也要一两个月。而今，平平坦坦的边防公路直通哨卡，上站下站坐车只需两个多小时。就连那通疆达海的程控电话，也装到了距哨卡不远的牧场场部，战士家中有了急事，请假打个直拨，立马就能听到远隔千山万水之外的亲人的声音。与过去那种望穿双眼盼家书的情形相比，简直有天壤之别。
    过去，只要一到冬季，每个哨卡都是一部电影看半年，几乎所有的官兵都能对着画面给各种角色配音。而今，情况大不相同了，每当夜幕降临，边防站便灯火通明。紧张忙碌了一天的官兵们，兴高采烈地围坐在电视机旁，既能放眼国际风云，聆听党中央和全国人民的声音，又能欣赏到丰富多彩的文艺节目和精彩纷呈的体育比赛。就连只有几个人执勤的前哨班，也安装了卫星电视，可以收到包括中央电视台在内的多套电视节目。
    哨卡上的生活设施，更是今非昔比。光是营房就换了好几代。笔者从战士们中间听到了这样一句很形象的顺口溜：“六十年代挖地窝，三顶帐篷一口锅；七十年代干打垒，风沙尘土满屋飞；八十年代水泥屋，设施性能差一步；九十年代住高楼，冬暖夏凉好舒服。”边防站的用电也很方便，自建自管的水力发电站，不仅昼夜不停地运转，还有富裕的电力来支援相邻的牧民群众。在物质生活方面，哨卡放养的牛、羊、猪、鸭，成群结队；新建的两座温室大棚，“锁”住了边塞的春天，使哨卡一年四季鲜菜不断；当年老边防们种下的苹果树，也早已枝繁叶茂，硕果累累，收获的果实当年吃不完，可一直贮存到来年开春。
    当然，变化最大的还要数人的精神面貌。站长胡辉是一位老边防的后代。他感慨地对我们说：“过去父辈们守边防，靠的是对祖国的一腔热忱。而今我们新一代人守边防，不仅要继承父辈们的忠诚，更要学习和掌握现代化的本领。既要为保卫祖国忠于职守，又要多为战士们的未来着想。”在这一思想的支配下，站党支部从农副业生产收益中拿出3000多元，买来3台中英文电脑学习机，使全站90％以上的同志都掌握了电脑操作要领。新疆广播电视大学在团里开办了电大分校，站上已有1/3的同志报名参加。站里还不定期举办书法班、写作班和各种实用技术培训班。战士们正课时间忙训练、执勤，课余时间忙学习文化，一天到晚生活很充实。
    笔者无论找哪位战士交谈，他们都众口一词地说：“祖国的现代化建设日新月异，我们在边防线上也要努力追赶时代前进的步伐。”
    这就是当代的边关哨卡！这就是新一代边防军人的风采！
〖-ZW/正文〗
