〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛的哀悼 深切的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门各界决心更好地贯彻邓小平“一国两制”方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志根/车玉明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门2月20日电（记者王志根、车玉明）澳门各界人士今天下午纷纷来到设于新华社澳门分社内的灵堂，在哀乐声中向邓小平的遗像鞠躬、默哀，对邓小平的逝世表示深切的哀悼。
    灵堂里在邓小平同志的遗像下，摆放着新华社澳门分社、全国政协副主席马万祺等送的花圈。分社的大门外，各界人士和群众源源不断地送来花圈和花篮，以表达他们对邓小平的悼念之情。
    正在这里访问的葡萄牙总统桑帕约到灵堂吊唁邓小平逝世。
    新华社澳门分社社长王启人、顾问柯正平、全国政协副主席马万祺、全国人大常委何厚铧、全国政协常委吴福、中葡联合联络小组中方组长过家鼎、澳门总督韦奇立、立法会主席林绮涛、澳门政府各级官员和立法会全体议员、中资机构主要负责人、澳门各界知名人士和群众代表也前往灵堂吊唁。
    全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺对邓小平的逝世感到十分悲痛。他说，邓小平是中国改革开放的总设计师、是建设有中国特色的社会主义的倡导者。他的一生，不但对中国，而且对全世界的进步事业，都有着巨大的贡献。
    马万祺说，邓小平提出的用“一国两制”的方式来解决香港和澳门问题，实行“港人治港”、“澳人治澳”，这是一个伟大的创举，对解决台湾问题、实现祖国的完全统一有巨大的促进作用。
    他说，邓小平的逝世，大家都感到很悲痛，我们要化悲痛为力量，按照邓小平建设有中国特色社会主义的理论，按照中共十三大、十四大精神，在以江泽民为核心的党中央领导下，全国人民团结努力，把一个强大的、富强的中国带入二十一世纪。
    全国人大常委会委员、澳门银行公会主席何厚铧说，邓小平作为中国改革开放的总设计师，过去十多年中使中国的整体国力明显增长，人民的生活水平显著改善。他提出的“一国两制”伟大构想，为顺利和平解决港澳问题奠定了基础。此时此刻，在香港和澳门即将回归祖国之际，大家都更加怀念邓小平先生。
    澳门知名企业家、全国政协常委吴福认为，中国人民一定会化悲痛为力量，继承邓小平的遗志，共同努力，使中国更加强大起来。
    新华社澳门2月20日电（记者王志根、车玉明）新华社澳门分社社长王启人今天上午发表谈话，对邓小平同志的逝世表示沉痛哀悼，并表示将化悲痛为力量，坚定不移地贯彻邓小平同志“一国两制”的方针，确保澳门平稳过渡。
    王启人说，邓小平同志是我们党、军队和全国各族人民公认的卓越领导人，也是中国改革开放和现代化建设的总设计师，是建设有中国特色的社会主义理论的创立者。他在我们国家长期的革命和建设中付出了毕生的心血和精力，我们对他的逝世感到万分悲痛。我们将化悲痛为力量，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继承邓小平同志的遗志，把中国建设成为一个富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
    他说，邓小平同志是一位伟大的爱国者。他提出的“一国两制”的伟大构想，为解决港澳问题，最终实现祖国的和平统一做出了不可磨灭的贡献。我们在悼念邓小平同志的时候，要更好地贯彻“一国两制”的方针，坚守岗位，做好工作，确保澳门平稳过渡，实现邓小平同志生前的伟大构想。
〖-ZW/正文〗
