〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区一百天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――’96中国西北边防采访纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林/柳军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/军事新闻/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 林
    凡有中国军人的地方，就该有军事记者的足迹
    大西北6700余公里的边防线在静静地等待着我们。
    当兰州军区决定将西北边防所有驻军点的现状用摄影、录像和文字的手段记载下来时，我和解放军报记者杜献洲、兰州军区电视艺术中心副主任刘树培、摄影干事柳军被点将出征。
    采访路线异常详细：从西藏阿里普兰县的中国与尼泊尔边境开始，走与印度、巴基斯坦、阿富汗、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古交界地区，在甘肃酒泉中蒙边境184号界碑处结束。历时102天，行程20000余公里。
    所涉足的地方，是中国陆地边界最险恶的地段：阿里高原、喀喇昆仑山脉、帕米尔高原、世界最高的5个5000米以上的军事哨所和素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干大沙漠。
    为此，有人称此次采访将创造中国新闻史上的奇迹。出发时，一些朋友们一副不堪回首的样子，有的甚至有点生离死别的味道。
    我默默地把所有的钥匙拴在一起，放在家中最显眼的地方。柳军也做了同样的安排。杜献洲觉得把钥匙放在家里不吉利，前思后想好一阵子，干脆叮叮当当揣在身上。1996年5月18日，我使劲握了握10岁儿子“小老虎”的手，什么也没说，默默走进黎明之中。
    在新藏公路零公里处的叶城，我们准备好了氧气瓶、温度计、海拔表、地图、干粮和求救用的电话单机。虽然是夏天，每人还是装备了一套绒衣、一件皮大衣和各种必用药品。
    杜献洲悲壮地笑笑说：“现在我们已站在冲击出发阵地上了，号一响，只能往前冲，不能往后退。”我说，是不是要唱一首歌呀：“风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还！”“要唱你唱吧，我可是要回来的！”他说。
    我挨个把采访组的同志看了一眼，觉得这几个人还算好汉。32岁的杜献洲是标准的“豆芽菜”体型，戴着近视镜的脸总是孜孜不倦地向前探着，好像要弄清前方的一切。虽然他一副弱不禁风的书生模样，却是昆仑山的常客。最近的一次，是他把半截烂军裤掏俩窟窿套在头上，骑着牦牛在海拔5000米的吾甫浪沟与巡逻兵一起走了七天七夜。以至帕米尔的兵一听他的名字就感动，掏出小本让他签字。他告诉我们：我每次下山时都赌咒发誓，说再也不上山了，可是不久又来了，命中注定我要与大山结缘，逃也逃不掉。
    49岁的刘树培大头大脸大骨架，天生是块吃苦的料。他的能耐是不管在哪里倒下就能打呼噜，不管什么饭一吃就是几大碗，浑身都是山东大汉的豪侠与仗义。他拍的电视剧得过“飞天奖”，对所有的机械和电器都无师自通。他虽不是记者，但一经动员，马上加入了我们的队伍。
    36岁的柳军打过仗，是新近评出的“全军摄影十佳”，立过4个二等功。此刻，他摘下中校肩章，换上一副志愿兵肩章，说是为了与战士打成一片。
    5月25日，我们站在叶城零公里的出发地举手宣誓：凡有中国军人的地方，就该有军事记者的足迹。
    一天两天的艰难可以忍受，战胜一百天的艰难需要足够的勇气
    按照人的生理适应能力，我们本该在海拔3000米或4000米左右的地方先适应一个星期，但我们太自信了，上山的第二天，便登上了5380米的全军最高哨所神仙湾。同去的，有只身从河北跑到昆仑山当兵的农村姑娘姜云燕，还有20年前躺在妈妈肚子里就上过神仙湾的维吾尔族女兵奴尔毕燕。
    一伙嘴唇乌紫的战士打着锣鼓欢迎我们。可我们顾不上感受这份热情，赶紧先找氧气瓶。连里只有一个氧气瓶，只好这个吸几口，那个吸几口，既不好意思，又不能谦虚。头太疼了，眼球、耳膜、鼻孔、嗓子眼都向外憋着疼，身子软得像面条。
    奴尔毕燕虽然像喝醉了酒似的踉踉跄跄，还是伴着《花儿为什么这样红》的旋律，跳起了活泼的维吾尔族舞蹈。她的爸爸妈妈是喀喇昆仑山作媒而结合的，两位老英模送女儿上山时，竟当着我们的面哭成了泪人儿，还用维语不停地给女儿交待着什么。妈妈奴尔曼上校说，上过山的人都知道，摊上个“万一”后果怎么办？我得有个思想准备呀。
    奴尔毕燕和姜云燕邀请战士们一块唱《说句心里话》，战士们不肯唱，说唱了心里难过。
    陪我们上哨卡的团政治处副主任徐新国说：歌里那句“家中的老妈妈”不敢想啊！我远在湖南水乡的妈妈3个月前刚去世，老人家去世前让儿孙们一个个发誓，保证不把她死的事儿告诉我。她说，国儿苦哇，雪那么厚，他怎么往回走？别让他作难了。3个月后，家里人才把妈妈的遗言告诉我。
    望着徐新国的泪眼，我们终于理解了战士的心。
    6个小时后，在纷纷扬扬的大雪中，我们告别了神仙湾边防连。途中，随队医生突然宣布，他高山反应严重，走不了了。
    所有的眼睛都看着我。我看了一阵医生蜡黄的脸，说：“实在坚持不了就回去吧。”
    医生走了。这是我们此次行动中唯一的退却者。
    喀喇昆仑风雪医疗站的老站长李雷振为此大为恼火，他在电话里嚷道：我们医院还没有出过这种丢人的事。你讲价钱，摆理由不想上山我理解，但一旦上山了，医生要倒也得倒在别人前面。
    我们替医生说情：他确实病了，他在山上呆过十年，理解他吧！
    再向前，每一步都需要勇气。
    5月28日，我们要翻越昆仑山的界山达坂进入西藏，这一天的路全部在海拔5000米以上，途中没有兵站，没有人，甚至很难找到一棵草。路面全是大搓板，我们就像炒瓢里的豆子，在高天之上翻来覆去地摇着。
    界山达坂上，狂风如浪。滔天的风声里，同伴急剧的喘息声清晰可辨。从未感到过的巨大压力和剧烈头疼使人不由自主地产生恐惧。努力走近界桩，见上面用红漆写着：界山达坂6700米。
    好容易来到阿里某边防连，一天没吃饭的我们等了两个小时，一位老兵才端过一盆像浆糊一样的面条，里面有几片西葫芦。柳军说，啧啧，面条怎么煮成这样？老兵用陕西话说，班长，我吃了半年这东西了，你就将就着吃吧，山上的水70℃开锅。也许是老兵这句话起了作用，那顿饭我吃得特别香。
    最要命的还是写稿发稿。白天全部用来赶路、采访，晚上必须写稿。但是，缺氧使我们反应迟钝，记忆力下降，以至有一天我问柳军，我家的电话号码是多少？资料显示，在海拔5000米，记忆正确率下降15％，听力严重下降，视觉明显障碍。
    我们只好在这种状态下写稿。
    开始我想偷懒，把任务给杜献洲一交待就去睡觉。但我发现，我刚一离开，他也立刻吹灭蜡烛钻了被窝。没办法，我只好在他对面坐下来，被子裹到身上，在摇摇晃晃的烛光下，一句一句凑稿子，等后来获了军报“社长奖”的那组稿子写完，已经熬过了两个通宵。
    走别人不敢走的路，就会有别人得不到的收获
    在世界公认的几种危险职业中，记者排名很靠前，全世界每年都有几十个，上百个记者以身殉职，而军事记者更有了双重的危险。
    为了实录雪线之上真实的军事生活，为了证明我们的决心，采访组选择了中国陆疆最远的边防连――阿里的什布奇边防连。这个边防连距北京7200多公里，每年大雪封山8个月，基本上与世隔绝。路上还要翻越14座达坂，其中马阳达坂和龙恩拉达坂海拔近6000米，坡度极大，让人看一眼都头晕。
    我给阿里军分区政委麻富省打电话谈我们的打算，他在电话那头说，“不行，雪还大着呢！除非你有直升机。”“一点办法也没有吗？”“可以骑马，骑马三天，你们敢吗？”“天下事难不倒共产党员么。”“那太好了，还没有人在大雪封山时进过什布奇呢。”
    我们带两台越野车，一台东风卡车，像一支孤独的驼队，在无尽头的雪山荒野的伴送下，向什布奇蠕动。
    大山之上的路太险了。泥石流把路面变成了45度的斜坡，洪水则把路切出一个又一个深坑，水泥桥只剩下一副骨架，车过时，还不能慢，一慢就往下溜，转弯时要向后倒几次才能转过来。止不住的冷汗浸透了衬衣。
    好不容易来到了距什布奇130公里的山岗边防连，前面的路全是冰雪了。
    一位藏族副连长报告说，这130公里路有70公里可以通车，剩下的60公里要骑马。于是，我们一边让边防连准备马匹，一边继续前行。刚走了28公里，一道厚两米、长25米的雪障拦住了去路。好在雪障不陡，我们抱着一线希望，让卡车顺山梁绕过去，小车从沟底冲过去。谁知，卡车绕了不到500米，就陷了3次。司机王伟杰脸色苍白地使劲轰油门，藏族副连长为挖车把手碰烂了，车轮上，雪地上，到处都是鲜血，但车硬是不走。
    我看大车没有希望，喘着粗气捂着胸口跑回沟底指挥小车。小车正趴在一条冰河里。柳军和我紫着脸一气抬了100多块石头，填出了一条“路”。边后退边指挥车的柳军也许太高兴了，不留心，一屁股坐在一堆毛刺上，两只手当场就被扎肿了。
    我们边走边垫路，六个小时前进了30公里。一心想去什布奇的杜献洲面对冰山喊了一声：山神，让我们过去吧！
    然而，又一道雪障出现了，比前一道还高还厚，而且无法绕行，再向前看，远处更多的雪障横在路中。
    我们终于明白了，被大雪封死的山峰是不可逾越的。
    这时，藏族副连长才突然告诉我：准备送我们进山的马匹走失了，不知几天才能赶到这里。
    经过半个小时的沉默，我们无言地撤退。每个人都深深地内疚着，因为路的那一头，什布奇的14名官兵正在奋力挖雪，眼巴巴地盼着我们。
    杜献洲起草了一份道歉电报，“我们为未能克服困难到达什布奇深感内疚，这也是我们每个人生涯中的一大憾事，无法弥补。虽然未与各位官兵见面，但‘什布奇’这三个字，我们会永远记在心里。”
    那14个挖雪的官兵当然不会看到电报，他们竟一鼓作气挖了10天，把130公里路全挖通了。这时，他们才知道我们早已离去。
    6月16日，在探险家余纯顺试图穿越罗布泊不幸遇难的第三天，我们也在空喀山口遇到了麻烦：当时我们沿着一条大冰河走，小车在前卡车在后。凌晨二时，小车越过了5000米的八一达坂，大车却不见踪影。我拿着对讲机喊哑了嗓子，那头却没有一丝声音。大家的心提到了嗓子眼上。
    忽然，对讲机响了，司机小刘气喘吁吁地喊，求救求救，我们在距你们9公里处陷车。
    我们轰大油门，掉头去救柳军他们。走了三公里，只见喘成一团的小刘打着一只几乎没光的手电冲我们摇，被湿透的棉鞋上结着冰。他连冻带怕，好一阵哆嗦着说不成话。
    再向前，看见卡车歪斜着身子趴在稀泥中，柳军和王伟杰披着被子愁眉苦脸地站在边上。
    在风大雪猛的八一达坂上，我把仅有的一点煎饼平均分给每个人，大家都饿急了。谁也不知道我兜里还悄悄揣着一袋牛肉干和一块巧克力。这是从乌鲁木齐带来的，自己不吃，也不给别人吃，防备再出更危险的情况。
    面对边防军人，我们的心灵一次次受到震撼
    刚下山就有人问，听说你们几个大男人在山上总是被感动得流泪？
    是的，我们的心灵多次被边防军人的精神所震撼。
    我受感动时总是戴上墨镜掩饰，杜献洲受感动时总是默默地点头。
    印象最深的有3次。第一次，在神仙湾，我们为连队带了一箱子信。开箱时，一双双急切的手带着颤抖和慌乱伸过来，把那些信扒得哗哗直响。突然，这些手停下了。他们发现这是天文点哨卡的信。通信员和我们的大意，把信带错了。只有一个兵收到了信。他从天文点刚调来。他刚打开信，一阵急风把信纸吹跑了。这个兵追过去，带着满手的冰雪和稀泥把信抢回来，拆开后，只看了一眼，两把就把信撕了，眼里涌出了泪水。问他写的什么，他沉默着，不吭声。
    与战士告别时，我们不敢看他们宽容的眼睛，慌忙关了车门，然而，我们每个人都很难过，连这点事都没能为战士们办好，说一百句关心慰问的话也没用。
    第二次，挺进什布奇失败后回到阿里军分区，碰上麻政委的46岁生日。当大家围着一块劣质蛋糕坐下时，不约而同想起了各自父母。副参谋长说，唉呀，当兵24年，没有陪父母过一个生日，过一个春节啦！
    听到阿里军人这句话，我很受教育，心底涌上一股酸楚，我想忍住，怕影响生日宴会气氛，忙把墨镜戴上。当我抬起眼睛的时候，我发现桌前所有人的眼圈都红了。这可是一群铁铮铮的汉子呀！他们每天都拿命与高原较量，眼都不眨一下，但想到自己为人子、为人夫、为人父的责任，不由心里都沉甸甸的。
    第三次，是在阿里的扎达机线连，老班长吴子明慢声细语地讲起他们冬季查线被大雪围困十二昼夜的故事。他说，当他和战友被迫分手去求救时，战友从背后叫住他说，班长，如果回来见不到我，别忘了给我妈说一声，就说她儿子值得！
    讲到这里，只见杜献洲一背脸出去了，好半天才回来。原来，他是怕忍不住眼泪影响采访，一个人到门外平静情绪。
    在中国最西北的白哈巴边防连，我们遇到从四川赶来看儿子的战士母亲杨德天。我们问，儿子当兵到边防以前，你想过这里有成千上万的子弟兵在守防吗？
    唉呀，真没有想过。她说。
    是的，在和平宁静的日子里，我们已经很少想起他们了，但是他们在动荡艰苦的日子里，却反复想到我们。也许，边防军人本身就是一个让人遗忘的职业。
    一路上，我们不停地走过一座又一座烈士墓，凡是有军人的地方，几乎都有烈士墓。走近这些在寒风中驻扎的军魂，仔细研读碑文，会发现他们大多死得很平凡很普通。在生存环境极为险恶的边防，一次车祸，一次坠马，一次雪崩，一次迷路，他们年轻的生命便永远停留在这里。在阿勒泰军分区扎玛纳什边防连，我们看到了一块字迹模糊的墓碑，那儿埋着一个因违反规定下河捕鱼而淹亡的战士。他是19岁的班长陈克俭。当时连队因为大雪封山断粮断菜4天，只剩下咸盐了，小陈跟连长姚巨端下河抓鱼，想让大家吃上一顿饭。不料，饿了几天的他在水中只走远了一步，就沉了下去。上级来处理此事时，姚连长要求在军人大会上做检查。他泣不成声地说，连队再饿两天也死不了人，可现在……我对不起小陈，对不起连队，对不起小陈的父母啊！请上级挥泪斩了我这个“马谡”吧！当时，工作组的人和全连的兵都放声大哭。姚连长转业的时候，还专门去给小陈上坟，给他带了许多吃的。
    这种平凡至极的牺牲，不像战场上的牺牲那样可以记功，可以扬名于世，为人敬仰。但是，如果他们不是告别爹娘和家乡来到边塞，谁敢说他们不会有如花似锦的前程？面对他们的墓碑，高尚的人很难不洒下热泪。
    走下喀喇昆仑，我们先后给5位官兵的家里打了电话，并把平安的消息反馈回山上。帕米尔阿然保呆边防连连长三个月没收到家信，急得坐卧不宁，因为他的妻子快生孩子了。拨通了连长给的电话号码，才知这是他邻居的电话，人家不愿叫，说离连长家还有200米呢。我反复给人家说好话，求情，先后打了5次电话，终于使小两口通了话。有人说，你们管那些闲事干啥。我回答他，你如果上一趟山，就不会说这话了。
    8月26日，我们终于抵达中蒙边境184号界碑。这里是我们此次行动的终点。没有狂欢与拥抱，我们各自穿上一件珍贵的米色军用衬衣。衬衣上密密麻麻有所到之处邮局的邮戳，有将军和士兵的签名，还有用汉、藏、维、蒙、哈五种文字留在上面的祝福。某边防连一位排长在最显眼的地方写上：“笔端触向基层，镜头对准战士，我们倍感温暖。”一位中央级报刊的副总编辑，听罢采访组的艰难行程后，在衬衣上写下了“新闻史上的一次奇迹”9个字。
    是的，为了对得起风雪高原上的战友，也为了对得起自己，我和杜献洲在102天里写了近百篇稿子，达五万余字，柳军拍摄了4000幅照片，刘树培拍摄了80盘录像带，这样的效率是在平均每天赶路100多公里的情况下创造的。
    如今，按照兰州军区首长的指示，一部七集电视专题片，一本报告文学集，一次大型巡回影展即将面世，我们相信，边防军人用生命与艰难相撞击所迸发出的壮举，必将震撼人心。
    “冰山之父”――慕士塔格峰雄姿
    翻越冰达坂
    四位男子汉到达184号界碑处激动得流泪
    吸氧
    界碑前采访
    在“蚊虫王国”里拍摄
    （本文照片：柳 军、张 林摄）
〖-ZW/正文〗
