〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区文工团迎来50岁生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康 庚 张年春
    从建国初期的独唱《毛主席的话儿记在我们心坎里》到90年代的舞蹈《军徽闪烁》，这些曾经激励几代西北边防军人奋发向上的优秀节目，又一次牵动台下官兵的心。新疆军区文工团的文艺工作者以精湛的演出来纪念、回顾建团50年为兵服务所走过的战斗历程。
    新疆军区文工团的前身是诞生于宝塔山下的三五九旅文艺宣传队。50年来，这个团的广大文艺工作者牢记毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，始终坚持写兵、演兵、颂兵，为提高部队战斗力服务。他们将大批洋溢着时代精神的艺术精品送到边防哨卡，送到部队基层，为繁荣边疆军营文化，促进部队精神文明建设做出了突出贡献。他们将创作之源深深植根于边疆沃土，通过艰苦细致的体验、积累、吸收、升华，真实生动地再现几代边防军人无私奉献、忘我拚搏的精神风貌，在各个不同时期，都创作出一大批在全国全军产生强烈反响的优秀艺术作品。以战斗英雄罗光燮事迹创作的舞蹈《喀喇昆仑颂》，以政治委员的楷模丁德福事迹创作的话剧《阿里卫士》，以鲜明而深刻的主题在军营内外引起轰动。王洛宾、田歌等老一代艺术家挖掘、整理、创作的《在那遥远的地方》、《草原之夜》等优秀民歌，被称为“20世纪华人经典作品”流传到世界各地，对当代中国音乐事业产生了巨大影响。获全国“五个一”工程奖的歌曲《最美的是我们新疆》以优美的旋律唱出了各族军民建设社会主义新新疆的豪情壮志。在边疆军营的大舞台上，先后产生过李双江、克里木、哈米提、加米拉等一批著名艺术家。他们把演兵的舞台搭到基层官兵之中，在为兵服务的过程中实践自己的艺术追求。团里专门成立了边防文化工作队，每年都有半数以上时间奔波在戈壁大漠、冰峰哨卡，一年下基层演出100多场。在全军海拔最高的神仙湾哨卡演出时，有的演员跳着跳着就一头栽倒晕了过去；有的刚放开嗓音，一口热血便喷了出来，大家忍着剧烈的高原反应，边吸氧边将节目演完。边防连队的前哨班、执勤点，他们也不拉下，哪怕是上去唱三两支歌，跳一段舞，也要保证人人都能看到节目。
〖-ZW/正文〗
