〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官与“四方战棋”专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀/程增有〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四方战棋/专利/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周宗怀 程增有
    传统的二人对弈象棋，已面临着“四方战棋”的挑战。近日，集战斗性、趣味性、智力开发功能于一体的“四方战棋”，经武警8670部队中校警官任友民研究成功，并被《世界优秀专利技术精选（中国卷）一书收录入选。专家称，四方战棋是象棋史上的一次重大革命。
    四方战棋，继承和囊括了中国象棋的所有优点，它是一种由四方对阵的竞技项目。棋子共68个，分为红、黑、绿、黄四组，各17子。兵种一样，由王、将、士、相、车、马、炮、兵组成。棋盘是在十字形的平面上，绘有十七条平行的竖线和十七条平行的横线相交组成，共有二百二十五个交叉点，棋子就摆在交叉点上。棋盘由东、南、西、北、中五方组成。四边（东、南、西、北方）各有5×9共45个交叉点，由一个正方形河界环绕各方的一面，各方中间，也就是第八条到第十条竖线之间正方形部位，以斜交叉线构成“米”字方格的地方，收作“九宫”（它恰好有九个交叉点）；河界内有7×7共49个交叉点组成中央战区；中央战区正中四格（九个交叉点）组成“联合国（特区）”。其基本下法与中国象棋相同，既可四人对弈，又可3人或2人交战。
    四方战棋战术手段的运用要求比中国象棋更高，两人对弈中的基本战术如滕挪、拦截、牵制、串打、驱逐、封锁、堵塞、围困、弃子、献子……包括围魏救赵、借刀杀人等“三十六”计战术可以尽情发挥，使人们在娱乐中增长智谋和才干。
    四方战棋与中国象棋的不同之处在于，四人对弈中每一子的移动要考虑和顾及多方对自己的威胁，对培养人们应付复杂局面，处理交叉关系，排解错综复杂的矛盾，挖掘创造潜力，提高记忆能力效果尤为明显。
〖-ZW/正文〗
