〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重精神营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾亦兵
    以前只知道，人没有饭吃，会饿得要死。现在又知道，人吃得饱饱的，“薄粥撑大肚”，可缺乏必要的维生素，一样会产生营养不良，影响健康。
    在读书求知过程中，也会遇到类似问题。“吃饱”，只是学习的基本要求；“吃好”，才是确保学有所成的关键所在。但事实上，有的往往注意了“吃饱”，却未必做到了“吃好”；热衷于“饱读”，却往往缺乏正确的选择。有的消闲娱乐的书读了不少，但对马列主义、毛泽东思想特别是对邓小平建设有中国特色社会主义理论学习钻研不够，政治理论知识十分匮乏。有的看上去读书不少，但对本职工作所需要的专业知识知之不多，研究不深，不能满足工作的需要，结果还是“营养不良”。
    吃饱了不饿，这是人体的一种生理反应。可是，人体要获得健康所需的各种营养，必须进行合理搭配。读书更是如此。一些同志所以会在读书中出现“饥饿”感，主要是缺乏明确的学习目标，不能从实际出发选择学习内容、制定学习计划，有吃“偏食”的不良习惯。对自己感兴趣的书“多多益善”，其它必读的书则少有问津。“偏食”代替了“主食”，结果是有的方面“营养”过剩，有的方面“营养”不足，出现营养不平衡也就不奇怪了。
    读书求知是一种高层次的精神需求。现在休闲时间比过去多了，我们不仅要提倡多读书，而且要结合自己的实际有所侧重地读好书。作为党员、干部，就要读好“党书”，精通党的基本理论，用以指导实践。作为军人，就要读好“兵书”，下功夫掌握现代军事理论，特别是高科技知识，努力成为军事上的内行。每个人都有自己的工作岗位，都要读好自己的专业书，成为本职工作上的行家里手。
〖-ZW/正文〗
