〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东边防总队“沙头角模范中队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造良好环境 迎接香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝雪涛/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造良好环境迎接香港回归
    被国务院和中央军委命名的武警广东边防总队“沙头角模范中队”官兵，以强烈的责任感和使命感，创造良好的内外部环境，迎接7月1日香港回归。
    今年1月中旬，中队党支部组织官兵到中英街历史博物馆和中英街界碑旁，进行中国近代史教育，激发官兵的爱国热情。去年以来，中队党支部还开展香港基本法、香港驻军法、香港风俗教育，让官兵了解香港，热爱香港，增强迎接香港回归的责任感。
    维护社会治安，为迎接香港回归创造良好外部环境。一次，驻地骄丽制衣厂深夜不慎失火，眼看就要毁灭一大片工业区和商业区。中队官兵闻风而动，奋勇将大火扑灭，许多战士被烧伤。一位外商感慨地说：“有这样的兵驻守在这里，是最好的投资环境。”不久，他在沙头角投资上千万元，办起了制衣厂。
    树立“窗口”意识，传播精神文明，塑造人民军队的良好形象。中英街长不过300米，宽不过丈余，面积虽小，却连着两个大世界，是两种社会、两种制度的交汇点。官兵们的一言一行都关系到祖国的尊严和人民军队的形象。中队官兵面对复杂环境，文明执勤，一身正气，拒腐蚀永不沾。一天傍晚，一位姓雷的港商挽着一位花枝招展的女郎来到桥头，两人既无合法证件，又无合法手续，但自认为“有钱能使鬼推磨”。两人走到正在执勤的战士容鹏里面前，掏出一叠港币：阿Sir，这500元小费给你，请放我们进关。小容不为所动。女郎误认为钱不够，又掏出5000元港币。容鹏里生气了，义正辞严地说：“别说5000元，就是牵一条金牛来，我也不会做这种交易！”    （郝雪涛、本报记者 何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
