〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒三个泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某边防团司务长杨继宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/刘陆军/宋亚田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨继宏/优秀司务长RW：杨继宏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高荣根 刘陆军 宋亚田
    去年9月26日，三个泉边防连的官兵听说司务长杨继宏和他的新婚妻子要上边防来，大家专门腾出一间房子，精心布置起来。新房的“喜”字用红纸已经剪好了，电台台长赵海军不无遗憾地说：“用毛线绕出的‘喜’字好看，有立体感。可四周全是大山和戈壁滩，到哪去找红毛线呢？”指导员毛永杰一拍腿：“有了，我有一件红毛衣，拆下来不就行了？”不一会儿，毛永杰的一条毛衣袖子变成了墙上一个火红的大“喜”字。
    这一切源于杨继宏对连队的一片深情和为官兵做的一桩桩事。
    三个泉边防连的官兵吃不上新鲜蔬菜。看到战士们因缺乏维生素而干燥开裂的皮肤和发紫起皮的嘴唇，杨继宏心里实在不是个滋味。他领着炊事班战士在连队周围移石填土，从30公里外的冬窝子拉来优质土、肥料优化土壤。距离连队5公里地的连队旧址，本是过去的蔬菜基地，由于路远管理不便而面积逐年缩小，菜长得一年不如一年。杨继宏便利用业余时间带人除草开荒，使菜地扩大到14.5亩。为解决水源不足的问题，他在菜地上头围起了十几米长的拦水坝，隔三岔五去浇上一次。冬去春来，杨继宏究竟在这条十里地的种菜路上留下多少脚印，洒下多少汗水？他不知道，也没算计过。他只有一个目标：只要战士能吃上菜，值！
    去年7月，当总后勤部副部长沈滨义到连队考察时，看到连队的菜地里黄瓜、西红柿、辣椒等20多种瓜菜叶绿果肥，连连称赞：“了不起！”
    每年，杨继宏都有三四个月的时间奔波在山上山下的边防路上，为全连购买拉运吃的、穿的、用的。戈壁大漠气候恶劣，几百里有时碰不上一个人，苦和险时时处处相伴在身边。
    去年冬天，他和连队司机乘坐团生活服务车返回连队，车到距离连队36公里处的山里“趴窝”了，一直到晚上10点钟也没修好，他和司机决定徒步赶回连队求援。他们穿着棉大衣、棉皮鞋，踏着一尺多厚的积雪，顶着刀刮一样的风，一步一步相互搀扶着往回走。途中，司机刘环林累得不行了，一头扎在地上睡了起来。杨继宏伸手一摸，发现小刘的膝盖都凉了，赶紧把他拉起来拖到路上捣鼓醒继续往回走，最后于凌晨6点赶回连队。
    就是在这种情况下，杨继宏从来不说一个苦字，仍旧兢兢业业，一丝不苟。每次下山，他的小黑包都是鼓鼓囊囊，全是连队战士需购买的日常用品，小到针头线脑，大到机电设备，全成了他下山后的“义务”。每次，他都把条子认真整理，一项一项地梳理清、统计好，又总是跑遍县城的大小商场，拣最便宜的价钱买。然后用箱子装好、封好，到连队再一一分发，从不厌烦，也从来没出过差错。
〖-ZW/正文〗
