〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开菲律宾抵达雅加达〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田开始访问印尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迟浩田/出访RW：迟浩田/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达2月20日电（记者赵金川）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天下午抵达这里，开始对印度尼西亚进行正式友好访问。
    迟浩田是应印尼国防安全部长埃迪・苏德拉查特的邀请来访的。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中国和印尼自1990年关系正常化以来，两国在各领域的交往与合作日益扩大和加强，两国军队之间的关系也在稳步发展。这种关系的发展不仅符合两国人民的共同愿望和利益，而且也有利于亚太地区的和平与稳定。
    他希望双方共同努力，在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，着眼于未来，着眼于21世纪，使中国和印尼两国、两军建立长期稳定的友好合作关系。
    访问期间，迟浩田将会见印尼高级军政官员。
    新华社马尼拉2月20日电 中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在结束了对菲律宾的正式友好访问之后于今天上午离开马尼拉。
    到机场送行的有菲律宾国防部长德比利亚和中国驻菲律宾大使关登明等。
    迟浩田一行是14日抵达这里的。在访菲期间，迟浩田同菲律宾国防部长德比利亚就进一步加强两国和两军之间的友好合作关系举行了会谈。菲律宾总统拉莫斯会见了迟浩田一行。代表团还参观了苏比克和克拉克经济特区，观看了菲律宾陆军特种部队的军事表演。
〖-ZW/正文〗
