〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加大“软件”投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永革
    党的十四届六中全会《决议》和中央军委的《意见》发表后，各级领导从加强精神文明建设的高度出发，抓部队文化建设的自觉性进一步增强，逐渐形成对文化活动多渠道的投入。这是值得赞扬的。不过，仅有物质基础是不够的，也还应在军营文化的软件投入方面做好工作。
    首先是精力投入。发展军营文化事业，活跃军营文化生活，是精神文明建设的重要任务。基层团队党委平时要拿出一部分精力定期分析本单位文化建设的形势，积极主动地了解和解决开展文化活动的新情况、新问题。当前，尤其应对建立健全各级俱乐部给予足够的关注，真正让基层官兵娱乐有场所，活动常开展。连队主官更要自觉地积极地研究、搞好各种文化活动。业务干部要主动地“靠”上去，吸引领导的注意，赢得领导的支持。一些单位的经验说明，只要领导“把关口，出主意，讲政策，多参与”，文化活动就能搞好。
    其次是人力投入。基层开展文化活动的困难，无非是经费缺，人才少。文化活动质量要上去关键在人才。各单位不但要善于发现人才，努力培养人才，而且要爱护保留人才，对有才华有贡献的文艺人才，既要注意保留，又要充分发挥作用。文化骨干也要严格要求自己，发扬老一代文艺工作者的艰苦奋斗精神，做出更大成绩。
    第三是活动投入。善于运用各种有效形式，广泛吸引官兵参与文化活动。旅团单位可以根据实际，组织歌咏比赛、演唱组会演、影视书评及演讲、墙报、黑板报评比、书法美术摄影展览、体育运动会等活动。有关部门应在为部队提供“精神食粮”上多花些钱，多用些时间，在提高广大战士精神文化素质上想些办法，创造拴心留人、育人成才的良好文化氛围。
〖-ZW/正文〗
