〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营紧追高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〓伯友/杨恒忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●〓伯友 杨恒忠
    激光、红外、微电子……这些过去专家们的专用名词，今天正成为战士们的日常用语。
    南京军区某集团军官兵对高科技知识的热衷令人惊讶。某部宣传科买了一批《高科技与现代化》书籍，一天中有18人登门或打电话索求。某部三连战士王晓军有本《高科技对军事的影响》的书，一个月内就有12人争相传看。笔者从某坦克团收发室统计得知：今年订《电脑报》28人、《电子报》42人、《世界军事》117人。
    在学习高科技的热潮中，那些先行一步的人才成了“香饽饽”。大学本科毕业的某部排长王建军，由于懂得微电子，有3个单位抢着要调他。集团军自动化站站长王文运，对电脑有一定的研究，能编排工作程序，过去很少有人知晓。一次，部队组织高技术条件下的综合性演习，机关请王文运当“高参”，他把计算机技术运用到自动化指挥上，效率倍增。打那以后，王文运家中“门庭若市”，经常有人登门向他请教计算机知识。朱军长还拜他为师，视为座上宾。
    高科技走红军营决非偶然，这是部队武器装备高新技术含量逐渐增加后的必然趋势。近年来，部队配备的一些新武器装备，与微电子、激光、红外都有一定的关系。某炮兵团过去装备较为落后，上级三番五次地要求学习高科技，就是动不起来。许多同志认为手中武器就这个样子，学了也没用。去年初，上级为他们配发了先进的雷达，面对着英文说明书和一个个电钮，许多人傻眼了。阵痛之后，他们悟出了道理，要适应我军新时期战略方针的需要，驾驭现代战争，就必须学习高科技知识。于是，全团上下很快掀起一个学习热。某炮兵团三连成立了高科技学习小组，开始没有几个人愿意参加。后来连里来了新装备，许多人感到原有的那点知识底子远不够用，便争先恐后往学习小组里挤。
    领导带头，是一种无声的感召。标志着高技术战争的海湾战争，对许多领导触动较大，他们深感自己的科技素质与未来指挥作战不相适应。于是，他们自觉地捧起了书，钻研战争理论、战争原则、作战样式，以及电子战、C3I系统等。这些行为感染和带动了他们的部属。某装甲步兵团的基层军官原来对高科技并不热情，但有位副师长的行动把他们带了起来。这个团新装备的自行火炮，从下达指令到射击都是计算机控制。刚下发时，团里没有几个人懂，训练时官兵们怕出事故，便在火炮上拉起了电话线，用土办法代替自动化。师里的傅副师长到该团检查训练时发现后，当即叫人找来说明书，然后把骨干召集在一起，讲自行火炮原理、结构、性能等，一下把在场的官兵“镇”住了。几年来，傅副师长先后读了200余本高科技知识的书，是有名的科技通。他的行为引起了大家内心的钦佩。从此，学习高科技在这个团很快红火起来。在这个集团军，许多军师干部都高人一筹。朱军长和赵政委在集团军党委扩大会期间，还专门给大家上了激光电子课，在部队影响很大。
〖-ZW/正文〗
