〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跃进/曹丽心/云鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《王参谋的双休日》摄制完成
    周末傍晚，某部王参谋回家路上遇到一个啼哭的小姑娘，经询问得知她奶奶突然发病……于是这个急人所难的王参谋便跟着小姑娘去了忙了一夜，谁知自己家里的儿子却因无人照看而走失了。正当王参谋一家人情急之中，一位从王参谋的言行中受到教育的汉子把儿子送来了。（左图为剧中的一个镜头。）  （跃进）
    《军嫂》晋京首映受赞誉
    当《军嫂》影片晋京首映结束时，人们久久没有离去，热烈地议论着《军嫂》的强烈感受。广电部、总政治部、民政部、全国总工会、全国妇联、共青团中央和广东省委的有关领导参加了《军嫂》的首映式。
    首映式前，广电部电影局的领导讲了话。他说，《军嫂》是广电部重点影片，是一部弘扬主旋律的优秀影片，是一部思想教育的好教材。影片既是以韩素云为原型创作，也浓缩了千千万万个军嫂的先进事迹，艺术地再现了“军嫂支持丈夫就是支持国防，人民救助军嫂就是理解军人”这个爱国奉献的深刻主题，观看这样的好影片，必将对加强全民国防观念和精神文明建设带来积极的推动作用。一位姓李的中年妇女激动地说，韩素云的事迹她已看过多遍，但知道《军嫂》一片到北京首映后，她不仅自己争取来了，还将她20岁的女儿也带来一起受教育。  （曹丽心）
    《涿鹿大战》将上荧屏
    20集电视连续剧《涿鹿大战》日前在京举行剧本研讨会。
    《涿鹿大战》史称“蚩尤之战”，是发生在我国远古时期的第一场规模宏大、气壮山河的原始战争。由中华炎黄文化研究会发起、北京天龙源技术开发公司和河北涿鹿县科技经济信息开发部组织拍摄的这部电视剧，力求客观、全面地展现五千年前广阔的社会历史画卷，描绘远古时期先民们的征战、劳作和生活。（云 鹏）
〖-ZW/正文〗
