〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉木乃边防站4名官兵在执勤途中遭遇暴风雪后，历尽艰险，互帮互爱，在〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗茫茫雪海中跋涉23个小时，终于回到了哨所。请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搏击风雪逞英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房学军/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉木乃边防站4名官兵在执勤途中遭遇暴风雪后，历尽艰险，互帮互爱，在茫茫雪海中跋涉23个小时，终于回到了哨所。请看――
    搏击风雪逞英豪
    ●房学军 本报记者 欧世金
    风来了，雪来了。
    去年12月18日下午18时许，吉木乃边防站教导员王长虹和指导员张廷建，在护送战士到68公里外的执勤点后，返回至半路遇到了暴风雪。汽车喘着粗气，在雪窝里爬行了一阵，终于走不动了。
    王长虹心里一惊：糟糕，遇到“疯狗”了。他在边防干了17年，这种鬼天气早有所闻，却是第一次遇到。“疯狗”是阿勒泰地区群众对一种暴风雪的别称，它来势凶猛，风雪交加，搅得天昏地暗。县志里有将一辆吉普车吹到两公里外的记录。
    天渐渐黑了，挖雪开道已不可能，坐等救援只会被冻死。王长虹决定弃车步行。他们跳下汽车，寒风吹得连打几个冷颤，叫人喘不过气，只好侧身而行。雪粒像细细的柳条抽打在脸上，生疼生疼的。大家把远处吉木乃县城高高的街灯当“指示灯”，相互鼓励着一步一步朝前挪。
    凌晨一点多，新的难题出现了：街灯熄灭了。抬头望，一片朦胧，低头瞧，全是积雪，只能凭着感觉辨别方向。张廷建说：“我身体最棒，我开路，你们跟着我。”他费好大劲才挪一步，后面的人踩着他的脚印省力多了。
    风越刮越猛，雪越下越大。战士陆鹏涛和黄天金累得走不动了。躺在雪地上，说啥也不起来。王教导员和张指导员懂得，此时不能歇气，一身汗停下来就会冻伤冻病。他俩一人挽着一个战士的胳臂，继续前进。风雪从左前方吹来，两名干部就走在左前方，用身体为战士遮挡风雪。
    大家又渴又饿，一把一把地吃雪，满嘴已沾满沙子。突然，黄天金从借来的战友大衣口袋里摸出一块水果糖，高兴得大喊：“我这里有糖，我这里有糖！”四双眼睛凑在一起时都泄了气。“唉，只有一块。”小黄说：“教导员岁数最大，还是教导员吃吧！”王长虹说啥也不要。小黄就往嘴里一放，“咔嚓”咬成了两半说：“教导员、指导员一人一半。”两名干部哪里肯吃，几番推辞，还是让两名战士分吃了。
    天亮了，四周一看，4个人一屁股坐在雪地上，半天没说一句话。原来路走岔了，12个小时走了好几十公里，几乎全是冤枉路。
    此时，只见王教导员挣扎着从雪地上站起来，说：“只要还有一口气，就不能等死。”他们互相敲打了一阵对方身上的冰块，然后互相搀扶，一步一步在雪海里朝前蠕动。又经过8个小时的艰难跋涉，遇上了一辆牧民的汽车，才使他们得救了。
    当回到边防哨所，看到哨楼上那面迎风招展的五星红旗时，4名官兵抱成了一团。一个月后，记者采访教导员王长虹，他摸摸自己冻脱一层皮的脸说：“这次与阎王打了个照面，是不幸的，但作为戍边人，能有这种奇遇是值得一生骄傲的。”
〖-ZW/正文〗
