〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为爸爸写序言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭清雯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭清雯
    我觉得也不是什么了不起的事，只是爸爸将他所著的20余万字的《灾祸大营救》一书送人时，他们听说是我12岁那年为书写的序，总要惊讶地“哦”一声，随之向我投来钦佩或怀疑的目光。
    那是四年前，我刚上初一时的一天晚上，爸爸突然敲敲门，钻进我不足8平方米的小屋。
    “雯雯，爸爸写的反映空军部队40年抢险救灾的事儿要出书，可是序言还没有着落呢？”这我晓得，近几天他一直琢磨着请谁作序，总是举棋不定：领导、将军、名人……没想到他竟打上我的主意？“想来想去，我决定请自己的女儿写！”他拍着我的肩，一副委以重任并十分鼓励的表情。
    “不写！”我干脆利索，斩钉截铁。爸爸没想到我竟这样回绝得无半点余地，不禁一怔。您可不知道，爸爸求我的时候总是软声细语，可平时，他厉害着呢！每天下班到家第一句就问“作文写了吗？”若遇上星期天和节假日则更难熬，他是时时紧盯、步步紧逼。虽然我也被爸爸逼出过几篇短文发表在报刊上，可我很不喜欢那种缺乏自由感的高压政策。现在，终于找到了报复的机会。
    爸爸碰了硬钉子，不但不走，反而往我床上一躺，自顾自地侃起来，不管你听不听：“这序只有女儿你写好，你最了解我，童心又纯，而且尚未学会世俗的阿谀奉承、互相吹捧那一套，起码比不熟悉、不了解我的人写的更有真情……”不管他说得多么天花乱坠，我还是不理。
    爸爸并不气馁，每天饭后往我床上一倒，自言自语似地讲着他儿时的故事。有时我也被逗得忍不住偷笑，但就是不松口。
    爸爸终于没耐性了，他满脸怒气地瞪着我，我看出他的眼睛好像在说“这孩子怎么这般讨厌！难对付！”他长叹一声站起身说：“哎，本想着肥水不外流，写序的200元稿费，看来真的要装进他人腰包喽。”200元，我立刻一把抓住爸爸的手，心里飞快地打起了小九九：200元钱可以买多少日记本、连环画呀！“爸，爸，您坐。咱们好商量。”这恐怕是爸爸的最后一计，他没想到会如此神效，趁热打铁“鼓励”我：“12岁的女儿给爸爸写序恐怕在全国乃至世界还不知有没有先例。”幼稚的我，心头竟掠过了载入史册的妄想，同时认定写序非我莫属！
    第二天正是星期天，我按照昨夜想好的思路，写得十分顺手：“爸爸年届40，头发稀少，自称聪明绝顶。爸爸是个大忙人，忙得几乎不带我上公园；忙得前年照的胶卷至今还在抽屉里锁着，等他去洗。像爸爸这样参军前只念过小学的人，居然还在全国各类报刊上发表了百余万字的作品，还拥有几十本盖着大红印章的获奖证书，真有些不可思议。不过我对这些从来不屑，在我眼里，爸爸即使将来有一天成了大作家，也还是那个快要秃顶的爸爸……”一气呵成洋洋四千字，却不知是否离“序”万里？爸爸笑着看完了这篇《我的老爸》，“不错，挺像，挺像！”
    四年来，我差不多把这事淡忘了，倒是妈妈常催着爸爸把书快快整出来，却不知他到底在忙什么，反正他肩上工作的担子一直重得很。爸爸的书终于问世了。我一翻，哟，用的还是我写的“代序”！
〖-ZW/正文〗
