〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅与鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王秦安
    自从有了军旅，鼓便与其结下了不解之缘。华夏文明史上，最早见诸文字记载的著名战役有涿鹿大战。当时，炎、黄二帝因不断地扩张各自势力范围，各部族、民族之间曾发生了许多征战。涿鹿大战，是黄帝与炎帝在涿鹿附近的阪泉先后三次交锋获胜之后，与九黎族的首领蚩尤部的大战。相传这次大战，黄帝首战告败，后来他用夔皮做了80面鼓，随军出击，擂之助阵，使蚩尤的部队闻风丧胆，不战而溃。这虽不见正史，但也可以看出，鼓与军旅为伍至迟也是4000多年前的事了。
    远古时期，鼓被先祖视为雷神在人间的象征，又被当作祭祀中的通灵之物。因而，鼓一进入军旅，就被赋予了一个神圣职责，既作动员令，又作进军令，既是令鼓，又是战鼓，是具有特殊作用的重要武器。在古代军旅中，特别是战场上，其号召力、凝聚力、战斗力，是不可取代的。《孙子兵法》讲过：“言不相闻故为之金鼓，视不相见故为之旌旗，金鼓旌旗者所以一人之耳目也。”
    荀子曾说：“闻鼓声而进，闻金声而退”，这就是常说的“击鼓上阵，鸣锣收兵”。他的《议兵》还说：“将死鼓，御死辔”。古代军旅一旦响起进军令鼓，将士是至死不能后退的，驾驭战车的人纵死不可丢掉缰绳。这里不难发现，鼓在军旅中的地位何等神圣。屈原在《国殇》中曾记述有这种“援玉桴兮击鸣鼓”的英勇作战场面：四匹战马驾着一辆战车，在激战中一死一伤，倒伏在地，拖住战车不得前进，而车上的勇士击鼓如雷，鼓舞着将士们奋勇杀敌。
    在古代军旅中，鼓也常常用作谋略性的一种战术。春秋战国时期，齐国以强凌弱，发兵攻打鲁国，鲁庄公亲征迎战，请了谋士曹刿随从。两军布阵，齐将鲍叔牙迫不及待，传令各路擂鼓冲杀，鲁庄公也要鸣鼓发兵。这样一连两次，都被曹刿劝阻未发。当齐军的三通战鼓响罢，曹刿才让鲁庄公击鼓下令，结果鲁军以弱胜强。战后鲁庄公问曹刿，曹刿答道：“打仗要靠一鼓作气，一通鼓响，将士斗志正旺，勇气最足；二通鼓响，军旅中的勇气就会有所衰落；三通鼓响，就全然消失了。齐军已是三通鼓响，他们原来所具备的勇气随之丧失殆尽，这时，我军才擂响了第一通鼓，将士勇猛如虎，势不可当。如此，我军怎会战而不胜？”隋朝大业末年，突厥入侵，将隋炀帝围困雁门，众寡悬殊，危在旦夕。李世民应募参加了救援军，由他建议，隋军带去大量金鼓旌旗，用来虚设队伍，迷惑敌兵。他让在隋军的数十里阵地上布满金鼓旌旗。敌军一见旌旗相连，金鼓相应，以为大兵压境，便解围而退了。上述的这两个战例，足以说明鼓在军旅之中既有战略意义又富有战术作用。
    出战部队得胜回营时，鼓在军旅也被用作告功祝捷。李世民转战河东，大获全胜，军中作了“擂大鼓”的《秦王破阵乐》，便是其中一例。
    鼓在军旅也有用来作仪仗的，只是管弦乐从西方传入之后，有的被取而代之了。近年来在许多军营又响起了锣鼓，一支连队竟有百人锣鼓。这些虽是一种文化娱乐，但不失为现代化部队的威武仪容。
〖-ZW/正文〗
