〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/李晓林/洪国臻/南明河/李娉婷/纪殿伟/谢旭/阎新福/叶龙〖HH/换行〗斌 郭益科 李吉前 陈马〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5042前哨班荣立集体二等功
    1月20日，喀什军分区发出通令，给5042前哨班记集体二等功一次。该前哨班地处帕米尔高原群山之巅。数十年来，前哨班官兵战胜了高寒、缺氧等困难，圆满完成上级赋予的望观察任务。
    （李登龙、李晓林）
    《西北边塞》大型摄影展开展
    由兰州军区举办的以反映戍边将士生活和边防建设成就为主题的《西北边塞》大型摄影展览，1月20日在兰州开展。选入这次影展的350幅照片，展示了西北边防军人艰苦戍边、卫国奉献的壮丽画卷。（洪国臻）
    “农广校战士函授班”在漠河开课
    农业广播电视学校战士中专函授会计、审计与统计，汽车、拖拉机运用与维修两个专业班，近日在漠河某边防团军营开课，为官兵成才开辟了新路。
    （南明河、李娉婷）
    山东边防总队加大海上执法力度
    武警山东边防总队大力加强“严打”和反偷渡、反走私斗争，去年以来共破获各类刑事案件1222起，破获偷渡案件98起，抓获偷渡分子629人，查获走私物品总价值100余万元。
    （纪殿伟）
    某边防团扶贫帮困成效大
    新疆军区某边防团与驻地吐尔洪乡、铁买克乡结成扶贫帮困对子，实行团帮乡、连帮村。两年间使66户农牧民脱贫。（谢 旭）
    某基地光纤传输电视系统开通
    春节前夕，驻大漠深处兰空某基地自筹资金建成的光纤传输有线电视系统开通。至此，长年工作生活在这里的数千名官兵可以收看到20套电视节目。   （阎新福）
    西沙海洋博物馆吸引大批观众
    西沙海洋博物馆自1990年初开馆以来，已接待军内外观众2万多人次，成为展示我国海洋资源，普及海洋国土知识，进行爱国主义教育的基地。 （叶龙斌、郭益科）
    志愿兵董选爱民助民享誉边陲
    伊犁军分区伊新农场志愿兵董选，入伍以来先后义务护送上百名牧民到驻地医院看病，并救助了12名危重病人。他连续10年被上级评为“学雷锋先进个人”，被群众称为“边陲好青年”，最近荣立了二等功。
    （李吉前、陈 马）
〖-ZW/正文〗
