〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《血战万源》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李中权
    《血战万源》是一部启迪后人的好电视剧。红四方面军从1927年的黄麻秋收起义，先后创建鄂豫皖苏区、川陕苏区，一直到1936年三大主力红军经过长征胜利会合，在这长时间里所进行的战役战斗是很多的，其中最大的战役“血战万源”，在整个红军血战史中也算是重要的战役之一。
    万源之战粉碎了在蒋介石指挥下的以四川军阀刘湘为首的对川陕苏区的“六路围攻”。整个战役从1933年10月到1934年10月，整整进行了一年时间，给敌人以极大的消耗，最后进行大的战略反攻，消灭了8万多敌人，缴获了许多武器弹药，使川陕苏区的20多个县得到了恢复，红军也从进川的1万多人发展到8万多人。
    这个战役在总指挥徐向前、总政委陈昌浩的正确指挥下取得了胜利，张国焘作为中央代表，又是西北军事革命委员会主席，对战役领导干扰不少。比如对“宣达战役”，张国焘先是抱着不积极态度，战役成功后应该及早紧缩部队准备粉碎敌人新的进攻，但他却坚持要向开江、开县前进，结果遭受到挫折。在对西线敌人反攻时，张国焘又搞瞎指挥。可这次徐向前没有听他的话，便获得了在黄木哑歼灭敌人2万多的胜利，终于使反刘湘的“六路围攻”获得了伟大的胜利。《血战万源》电视剧很真实地反映了当时的情况，这也是很富有启迪后人作用的。
    电视剧描写了红四方面军的英勇作战，战役的整个过程也描写了张国焘、陈昌浩、徐向前三者间的历史情况，描写了张国焘领导、指挥的错误，特别是张国焘在红四方面军乱杀人，这一切都是真实的。张国焘在鄂豫皖杀害了不少好同志，在川陕苏区也杀了好多同志。他把97师、98师师长、政委都杀害了，我的大哥李中泮（团政委）也被杀害了。电视剧描写张国焘的错误，可以说是为历史立存照。
    电视剧还有不够的方面，就是对于中共川陕省委、中共绥定道委如何支援反“六路围攻”只字未提，不能不说是个缺点。当时中共绥定道委以极大努力动员大批群众，把原军阀刘存厚在达县的兵工厂、造币厂、被服厂、印刷厂等全套机器都搬运到通江后方去。由于当时没有公路，所有机器设备都是经拆迁后，用人力肩挑或背到通江后方去的，其难度可想而知。这些设备为后来给红军主力补给枪支弹药、被褥服装提供了很大的帮助。还有大力宣传、动员地方青年参加红军、补充前方作战部队，也应在电视剧中占有一定位置。
〖-ZW/正文〗
