〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从司务长到“地毯大王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业军官石志勇侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金余/肖洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀转业干部/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金 余 肖 洋
    ★  浙江盛产优质生丝，素有“丝绸之府”的美称。而西施的故乡诸暨，又因生丝的弹性好，光泽亮，纤维长，更被誉为“府中之府”。南京军区某农场原司务长石志勇独具慧眼，转业后毅然放弃组织上已安置好的“官”位，干起了生产丝织地毯的行当。经过4年多时间苦心经营，“西施”牌丝毯享誉中外，石志勇也成了共和国外贸战线有名的地毯大王。
    不恋“铁饭碗”的科长
    1986年，石志勇转业回到了山青水秀的老家诸暨。由于工作出色，第二年便被任命为市外贸公司的地毯科长。战友们羡慕他，亲友们夸奖他，石志勇却从未找到过好感觉。越想放手干，茧中之蛹的感觉越强烈。丝毯图案陈旧，品种稀少，质量标准不高的现状令他心焦。石志勇毅然辞去科长职务，白手起家，创办了诸暨市第一家工艺美术地毯厂。厂房，是租人家的；200台丝毯织机，是连续加了60个夜班自己赶制的；400多个技术员工，两天内招收完毕。开工头个月，该厂就生产出5000平方英尺图案新颖、配色得当、立体感强、手感好的丝毯。石志勇的胆略和速度，令上下左右敬佩：“那个石厂长真厉害，还是当过兵的有能耐！”
    坐在列车过道上的厂长
    丝毯生产出来了，占领市场显得至关重要。石志勇广泛搜集分析了国内外各种信息，决定把国外市场作为主攻目标。“欲打进国外市场，必须先打通国内各地的外贸环节”，军人出身的石志勇谋事富有战略眼光。
    东进上海，西赴西安，南下深圳，北上北京。石志勇四处奔波，马不停蹄。早上啃块面包，中午吃份快餐，晚上泡包方便面，成为他当时的家常便饭。最遭罪的，是那不分昼夜的漫长旅途。诸暨没有机场，诸暨车站又是个小站，卧铺车票特别紧张。为了赶时间，石志勇经常买张无座票便上路，在车上一站就是七八个小时，实在站累了，掏出张报纸往走道上一铺，稍坐一会就算是休息。回首创业之初的艰辛，石志勇一往情深地感激军营：“十年军旅生涯培养的吃苦耐劳，是我终生的宝贵财富。”
    收获总与耕耘成正比。半年过去，全国上百家外贸公司都知道浙江有个石志勇，知道诸暨工艺美术地毯厂生产的“西施”牌丝毯质量好。于是，这些公司渐渐成了石志勇的友好合作伙伴，“西施”牌丝毯依托他们开始走向国外。
    石志勇却不敢有丝毫的懈怠，他把信誉视为企业的命根，格外珍惜。一次，有家外贸公司给了厂里一份订单。石志勇给技术员交待，必须保质保量按时交货。结果由于他们的漫不经心，还是延误了一天交货时间。石志勇毫不客气地作了严肃处理，并专程到外贸公司赔礼道歉。平时，不管哪家外贸公司要货，也不管路途多远，石志勇总是亲自押运，唯恐有半点闪失，影响了信誉。有一个寒冬，石志勇前往青岛送货，卡车开到太湖边时，对面开来的一辆面包车突然横停在路中间，车上跳下4个光头歹徒，为首的那个阴阳怪气地说：“兄弟，请留下买路钱！”
    “凭什么？！”石志勇冷冷地问道。
    “凭什么，就凭我这张二进宫的脸！”为首的歹徒一副死猪不怕开水烫的样子。
    “这是共产党的天下，你们休要为非作歹！”石志勇义正辞严。
    “大哥，别跟他们口罗嗦了，给他点颜色看看。上！”歹徒举起木棍就砸，只听“砰、砰”几声，货车驾驶室的挡风玻璃瞬间被砸得粉碎，碎片将石志勇的脸多处刺破，鲜血直流！
    血气方刚的石志勇顿时怒火冲天：“我们当过兵的人死都不怕，还怕你们这几个流氓！开车，轧过去！”送货车的发动机吼了起来，几个歹徒见势不妙，慌忙窜回到面包车上，落荒而逃！丝毯终于按时送到，“石厂长太湖历险记”也很快传开，成为许多外贸公司干部职工的美谈……
    “西施”牌丝毯声誉鹊起，日本、美国、英国等国的外商纷至沓来。石志勇抓住战机，迅速扩大生产规模，工厂技术员工很快由原来的四百余人增加到两千多人，产品系列由开初的3个增加到8个，丝毯图案由20多种增加到56种，年产量由5万平方英尺增加到25万平方英尺。
    他救活了十一家濒临倒闭的工厂
    “石志勇善良又仗义”，对此，家乡的父老乡亲和地毯厂的同行有口皆碑。
    去年“六一”儿童节，他给诸暨一小的小朋友购买了一批文化学习用品；去年教师节，他又给诸暨晚江小学的老师送去了一万元的慰问金；甚至老家修路，他也要捐一部分钱表表对父老乡亲的心意……
    最令人敬佩的，是石志勇对同行们的慷慨相助。1993年5月，诸暨一家地毯厂因产品质量问题，积压了100多万元的货。由于没有发展再生产的资金，工厂被迫停产，工人陆续下岗。石志勇闻讯后，毅然买下了该厂的全部积压货物，进行重新加工，整理一新，出口国外。那家工厂有了资金后，又进入了正常运转。前年年底，江苏有家国营地毯厂因延误交货日期，外商撤走了订单，300多万元的货一下积压在库，不但拖欠工人几个月的工资发不出，工人没钱购年货，工厂也面临倒闭的危险。情急之中，厂长打电话向石志勇求援。石志勇二话没说，驱车星夜兼程，给该厂送去了生产原料和100万元现金，并不惜损失40万元利息，买下了厂里积压的货物。工厂起死回生，厂长感激涕零，紧紧握住石志勇的手说：“石厂长，你真是我们的救命恩人呀！”
    4年来，石志勇先后救活了11个濒临倒闭的地毯厂，他的美名，也随之在丝毯行业远扬。
    石志勇和他的工艺挂毯
    肖 洋摄
〖-ZW/正文〗
