〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会深切哀悼邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南哀悼邓小平逝世
    联合国总部降半旗志哀
    新华社联合国2月19日电（记者高坚）联合国秘书长安南19日对邓小平的逝世表示最深切的哀悼，并说邓小平在中国历史上留下了不可磨灭的印迹。
    安南在通过联合国发言人宣读的声明中说，邓小平将不仅为其毕生服务的中国人民所怀念，而且将作为中国现代化的总设计师永远活在世界人民的心中。
    安南说，邓小平卓越地领导了中国的改革，使中国人民的生活水平获得了前所未有的提高，这一巨大成就无疑是他留下的最宝贵的财富。
    安南对因邓小平逝世而遭受不可估量损失的邓小平的家属、中国政府和中国人民表示慰问。
    本届联大主席、马来西亚常驻联合国代表伊斯梅尔也发表了声明。他在声明中指出，邓小平一生对中国做出了巨大的贡献，牢固确立了中国在世界上的大国地位。中国人民从他的英明领导中受益，整个世界也从他追求和平与发展的努力中获益。
    为表达全世界人民对邓小平的崇敬和悼念，联合国总部决定于20日全天降半旗志哀。联合国发言人办公室同时宣布，在近期召开的联合国大会和联合国安理会会议上，与会者将以默哀一分钟的形式悼念中国改革开放的总设计师邓小平。
    美英德葡比等国和欧盟领导人对邓小平的逝世表示深切哀悼
    新华社北京2月20日电 综合本社驻外记者报道：中国卓越的领导人邓小平同志19日逝世以后，北美和西欧一些国家领导人纷纷迅速发表声明或谈话，对他的逝世表示深切哀悼，并高度赞扬他一生所建立的丰功伟绩。
    美国总统克林顿19日发表声明说，他对邓小平逝世深感悲痛，特向中国国家主席江泽民、邓小平夫人卓琳以及中国人民表示他个人的哀悼。
    克林顿赞扬邓小平是世界政治舞台上的一位非凡人物，他在中国决定同美国实现关系正常化中起了决定性的作用，他在1979年对美国历史性的访问为美中两国关系与合作的迅速发展奠定了基础。
    克林顿说，邓小平推动了中国历史性的经济改革计划，从而使中国人民的生活水平得到了极大的改善，使中国许多地区走向现代化；他作出的中国向世界开放的决定，使中国在当今世界事务中发挥着重要作用。
    正在英国访问的美国国务卿奥尔布赖特19日也对邓小平逝世表示哀悼。她说：“美国将会特别牢记邓小平在美中关系正常化方面所发挥的重要作用。”
    加拿大总理克雷蒂安19日发表声明说，邓小平作为中国历史上的关键人物，将永远活在中国人民的心中。他表示相信，中国将继续沿着邓小平所开创的改革开放的道路前进。
    英国首相梅杰19日发表声明说，邓小平的开拓精神在创建一个经济上生机勃勃的成功的中国方面起了至关重要的作用，他的富有远见的“一国两制”的构想促成了1984年英中关于香港问题的联合声明。
    德国总理科尔20日发表声明说：“邓小平是新中国历史上伟大的领导人之一，他对中国的发展具有长期的影响。为世界所瞩目的中国经济的发展主要应归功于他的作用。他所倡导的改革开放政策，为中国人民生活水平的极大提高作出了贡献。”科尔说，邓小平所推动的中国对外开放政策也为德中关系的发展起了决定性作用，这在今天已成为“两国持久、紧密和信任关系的基础”。
    正在澳门访问的葡萄牙总统桑帕约20日发表声明说，邓小平创造的改革开放政策使中国在过去20年中发生了巨大变化，他的“一国两制”的构想与改革开放政策密切相关，是澳门顺利过渡和政治稳定的重要保证。
    比利时首相德阿纳20日以政府的名义发表新闻公报，对邓小平逝世表示哀悼。他说，邓小平对中国经济的发展起了巨大的推动作用，他在现代中国发展中的历史作用是世人公认的。
    欧洲联盟委员会主席桑特20日发表声明说：“邓小平对中国的经济改革、对外开放和现代化建设作出了巨大贡献，他开创的市场改革进程现在已不可逆转，欧洲和中国在贸易和投资领域的关系因此得到了蓬勃发展，并进入了深化政治关系的进程。”他表示相信，“邓小平留下的遗产不仅将使中国人民受益，而且将使中国在地区和全世界的伙伴都从中受益”。
    朝鲜领导人金正日电唁邓小平同志逝世
    新华社北京2月20日电 朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日20日致电江泽民主席，对邓小平同志逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：北京中国共产党中央委员会总书记中华人民共和国主席江泽民同志：
    惊悉邓小平同志因病逝世，我谨代表朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜劳动党中央军事委员会、朝鲜民主主义人民共和国政府、全体朝鲜人民，并以我个人的名义，向您，并通过您，向中国共产党中央委员会和中华人民共和国政府、兄弟的中国人民和邓小平同志的家属表示深切的哀悼。
    邓小平同志早年参加革命，为中国共产党和中国革命做出了历史性贡献，直至生命的最后一刻。
    邓小平同志在长期的革命活动过程中，为中国共产党和中华人民共和国的强大和发展，为中国人民的幸福献出了毕生的精力，为建设有中国特色的社会主义做出了巨大贡献。
    邓小平同志是朝鲜人民的亲密朋友和战友。他很早就同我国人民的伟大领袖金日成同志结下了特殊的友情，并积极致力于加强和发展传统的朝中友谊，真诚支持和声援我国人民的社会主义建设和争取国家的自主和平统一的斗争。
    邓小平同志为朝中友谊做出的功绩将永存我国人民的心中。
    邓小平同志的逝世不仅是中国党和人民的巨大损失，而且也是朝鲜人民的巨大损失。
    邓小平同志虽已逝世，但他的业绩将与世长存。
    朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长
    朝鲜人民军最高司令官金正日
    1997年2月20日于平壤
    越南领导人电唁邓小平同志逝世
    新华社北京2月20日电 越南党和国家领导人20日致电中国党和国家领导人，对邓小平同志逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：北京中共中央总书记、中华人民共和国主席江泽民同志，中华人民共和国国务院总理李鹏同志，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长乔石同志：
    惊悉邓小平同志不幸逝世，我们谨向中国共产党中央委员会和全体党员、中国全国人大、中华人民共和国政府和兄弟的中国人民，以及邓小平同志的家属致以深切的哀悼。
    邓小平同志是中国老一辈领导人，他曾为中国的革命解放事业和新中国的建设事业，特别是为中国的改革开放作出了重要贡献。邓小平同志的逝世是中国党和人民的重大损失。我们相信，在以尊敬的江泽民总书记为核心的中共中央的领导下，中国共产党人和中国人民一定会化悲痛为力量，继续坚持改革开放路线，沿着具有中国特色的社会主义道路，把中国建设成为繁荣的现代化国家，为本地区和世界的和平、稳定与发展作出应有的贡献。
    越南共产党中央委员会总书记杜梅
    越南社会主义共和国国家主席黎德英
    越南社会主义共和国政府总理武文杰
    越南社会主义共和国国会主席农德孟
    1997年2月20日于河内
    法国总统希拉克电唁邓小平逝世
    新华社北京2月20日电 法国总统雅克・希拉克19日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示衷心的哀悼。电报全文如下：北京中华人民共和国主席江泽民先生阁下主席先生：
    获悉邓小平去世，甚为悲痛。邓小平作为中国历史上最伟大的人物之一将永远为人们所怀念。法国曾在本世纪二十年代初期接待过邓小平及后来成为贵国领导人的其他人士。半个世纪后，在他为中国的决定性转折勇敢地运筹帷幄之时，法国又一次正式接待了他。
    在中华人民共和国诞生前的岁月里，邓小平表现出战略家的雄才大略。此后，他则以务实精神和远见卓识领导中国不可逆转地走上开放和改革之路。
    邓小平是近二十年来中国变革的主要设计师，他将因此永垂青史。我在1978年和1991年两次访华时曾亲身感受到贵国的巨变。
    我谨以个人名义并代表法国人民向你和中国人民致以最诚挚的哀悼。
    法兰西共和国总统 雅克・希拉克
    1997年2月19日于巴黎
    俄罗斯等国领导人哀悼邓小平的逝世
    据新华社北京2月20日电 综合本社驻外记者报道：中国卓越的领导人邓小平同志19日逝世以后，俄罗斯和东欧一些国家领导人纷纷迅速发表声明或谈话，对他的逝世深表哀悼，高度赞扬他为中国的改革开放事业作出的伟大贡献。
    俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫20日发表谈话指出，邓小平的逝世不会使中国的经济方针发生变化，“中国现在的领导人将满怀信心地遵循这一方针”。
    俄罗斯国家杜马20日在全体会议开始时，全体人员起立默哀一分钟，悼念邓小平逝世。
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫和来访的立陶宛总统布拉藻斯卡斯20日在塔什干联合举行的记者招待会上，对邓小平逝世表示深切的哀悼。
    卡里莫夫说：“邓小平是20世纪世界上最伟大的政治家之一。他制定了中国改革开放的大政方针，使中国的经济发展取得了辉煌的成就，解决了中国12亿人的吃穿等生活问题，这是对全人类发展的一大贡献。邓小平是中国经济改革当之无愧的总设计师和舵手。”
    布拉藻斯卡斯说：“邓小平是一位伟大的、聪慧的政治家，我见过的外国领导人在与我谈起邓小平时，都盛赞他对中国经济发展作出的贡献。他不仅打开了中国向世界开放的大门，而且使世界了解了中国。邓小平的经济改革模式和建立经济特区的成功经验，值得学习和借鉴。”
    卡斯特罗电唁邓小平同志逝世
    新华社北京2月20日电 古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔・卡斯特罗20日致电江泽民主席和李鹏总理，对邓小平同志逝世表示沉痛的哀悼。唁电全文如下：中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席江泽民同志：中华人民共和国国务院总理李鹏同志：
    我们沉痛地获悉，中华民族优秀的儿子、中国最杰出的领导人之一邓小平同志逝世。
    在中国人民如此悲痛的时刻，我们怀着十分崇敬的心情，回忆起他同其他长征老战士一起，杰出地参加了争取中国解放和独立的斗争，回忆起他为建设和巩固中国社会主义事业以及祖国统一的美好事业作出的新的、不可估量的宝贵贡献。
    这一切将使邓小平同志永远活在中国人民的心中，中国的每一项新的业绩都将铭刻着他的名字。
    请允许我代表古巴党、政府和人民，向中国党、政府和人民，并向这位杰出领导人的亲属，对这一无法弥补的损失表示最沉痛的哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    古巴共和国国务委员会主席
    兼部长会议主席
    菲德尔・卡斯特罗・鲁斯
    加拿大总理克雷蒂安电唁邓小平逝世
    新华社北京2月20日电 加拿大总理克雷蒂安19日致电李鹏总理，对邓小平逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：中国北京中华人民共和国国务院总理李鹏阁下亲爱的总理先生：
    我谨代表加拿大政府和人民，就邓小平先生逝世向贵国政府和中国人民表示深切的哀悼。
    邓先生是一位杰出的人物，是二十世纪一位伟大的领袖。他对中国的经济发展和现代化所作的贡献将对中国乃至世界产生深远的影响。
    邓先生的远见和务实作风改变了中国并使她的亿万人民改善了生活。这是使中国人民感到非常自豪的历史。
    你诚挚的让・克雷蒂安
    1997年2月19日于渥太华
    日本天皇和首相电唁邓小平逝世
    新华社北京2月20日电 日本天皇明仁和日本首相桥本龙太郎20日分别致电江泽民主席和李鹏总理，对邓小平逝世表示诚挚哀悼。
    明仁天皇在致江泽民主席的电报中说：“惊悉邓小平阁下不幸逝世，不胜悲痛。在此表示诚挚哀悼。”
    桥本首相在致李鹏总理的电报中说：“惊悉邓小平阁下逝世，不胜痛惜，谨祈邓小平阁下冥福。邓小平阁下强有力地推进了贵国的现代化事业，为日中两国关系的发展作出了巨大贡献。我代表日本国政府与国民向贵国政府和国民表示诚挚哀悼，并请向邓小平阁下亲属转达我们的哀悼之意。”
    孟加拉国和缅甸领导人电唁邓小平逝世
    新华社北京2月20日电 孟加拉国总统萨哈布丁20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示沉痛哀悼。电报全文如下：北京中华人民共和国主席江泽民阁下：
    惊悉贵国卓越的领导人邓小平先生于昨日逝世，我深感悲痛。他的逝世使我们失去了一位杰出的世界政治家，他为国家发展和世界和平所作的贡献使他成为现代史上伟大的政治家之一。
    借此机会，我代表孟加拉国政府和人民，并以我个人名义，向阁下、并通过阁下向邓小平先生的家属及贵国人民表示沉痛哀悼。我希望并祈盼贵国和贵国人民有力量承受这一无法弥补的损失。
    我坚信，在阁下的领导下，邓小平先生为国家制定的目标一定会实现，中国必将作为领导世界政治和经济的大国进入下个世纪。
    顺致最崇高的敬意。
    孟加拉人民共和国总统
    萨哈布丁・艾哈迈德
    1997年2月20日于达卡
    新华社北京2月20日电 缅甸联邦国家恢复法律和秩序委员会主席丹瑞大将20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切哀悼。电报全文如下：中华人民共和国主席江泽民阁下：
    我们悲痛地获悉邓小平阁下逝世。
    一个人的伟大之处，不仅表现在他有生之年所做出的贡献，更重要的是他的伟大思想对后人产生的巨大指导作用。
    他的逝世，使中国失去了一位卓越的领导者，使我们也失去了一位真正伟大的朋友。
    值此中华人民共和国承受无法弥补损失的悲痛时刻，我谨代表缅甸联邦政府和人民，并以我个人的名义，向阁下及中华人民共和国政府和人民致以深切的哀悼和慰问。
    我深信，在今后的岁月里，中华人民共和国的繁荣和进步将会按照已故伟人的愿望得到进一步巩固和加强。
    缅甸联邦国家恢复法律和秩序委员会主席丹瑞大将
    1997年2月20日
    韩国总统金泳三电唁邓小平逝世
    新华社北京2月20日电 韩国总统金泳三20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切哀悼。电报全文如下：中华人民共和国国家主席江泽民阁下：
    惊悉邓小平先生不幸逝世，不胜悲痛，我谨代表大韩民国政府和国民向痛失伟大领导人的中华人民共和国人民表示深切的哀悼。
    邓小平先生不仅是一位给中华人民共和国带来巨变和希望的卓越政治家，而且是一位谱写世界历史新篇章的历史性领导人。
    我相信，中华人民共和国人民一定能够战胜失去邓小平先生的悲痛，团结一致，在稳定和繁荣的道路上继续前进。
    大韩民国总统 金泳三
    1997年2月20日
    澳大利亚总理霍华德电唁邓小平逝世
    新华社北京2月20日电 澳大利亚总理霍华德20日致电李鹏总理，对邓小平逝世表示哀悼。电报全文如下：北京中华人民共和国国务院总理李鹏先生阁下亲爱的总理先生：
    邓小平是中国最伟大的领导人之一，在中国现代历史上起了关键作用。日益繁荣的中国是他留下的不朽遗产。对邓小平的逝世，我谨代表澳大利亚政府和人民，向中国政府和人民表示哀悼和慰问。
    澳大利亚与中国有许多重要的共同利益，我愿借此机会重申进一步加强两国关系的愿望。
    你真诚的，约翰・霍华德
    1997年2月20日
    伊朗总统拉夫桑贾尼哀悼邓小平逝世
    新华社北京2月20日电 伊朗总统拉夫桑贾尼20日向江泽民主席发来唁函，对邓小平逝世表示沉痛的哀悼。唁函全文如下：中华人民共和国主席江泽民先生阁下：
    惊悉中华人民共和国的领导人、改革的总设计师邓小平先生阁下逝世的噩耗，倍感悲痛。
    中国失去了一位高举发展与进步旗帜的伟人。他担任领导期间曾为加强伊中两国间的友好关系发挥了巨大作用。
    我谨向中华人民共和国政府、人民以及逝者家属表示诚挚的哀悼。
    我期望两国间的合作关系得到进一步巩固和加强。
    伊朗伊斯兰共和国总统
    阿克巴尔・哈什米・拉夫桑贾尼
    一些国家和地区领导人哀悼邓小平逝世
    据新华社北京2月20日电 柬埔寨等一些国家和地区的领导人20日分别致电或致函江泽民主席、李鹏总理以及卓琳同志，对邓小平逝世表示深切哀悼。
    柬埔寨国王西哈努克在致江泽民主席的电报中说：“邓小平阁下是中华民族的伟大英雄。他在中国人民的革命历程中建立了丰功伟绩。”
    葡萄牙总统桑帕约在致江泽民主席的电报中说：“邓小平是一位杰出的国务活动家。正是由于他所倡导并领导的伟大的历史性转变，葡中关于澳门问题联合声明的签署才成为可能。”
    新加坡内阁资政李光耀在致江泽民主席的唁函中说：“在世界领导人中，邓小平是一位伟人。他以他的开放政策给中国带来了繁荣，他拯救了中国。”
    孟加拉国总理谢赫・哈西娜在致江泽民主席的电报中说：邓小平先生的逝世使世界失去了一位杰出的领导人和伟大的思想家。他的品德和领导素质为他在现代史上赢得了永久的伟人地位。“邓小平先生的伟大还体现于他具有远见卓识，造就了一个能够继续其宏伟事业的领导班子。今天，以阁下为核心的第三代领导人正在成功地执行邓小平先生制定的政策”。
    澳门总督韦奇立在致江泽民主席的电报中说：“作为中国现代化的伟大推动者，并作为对澳门居民具有深远影响和意义的‘一国两制’的创造者，邓小平先生必将名垂青史。”
    泰国总理差瓦立・永猜裕在致李鹏总理的电报中说：“作为中国最杰出的领导人，邓小平阁下为中国做出了巨大贡献。”
    法国总统希拉克在致卓琳的电报中说：“你的丈夫对法国非常熟悉，他曾于二十年代在法生活，并多次来法正式访问。我本人曾有机会接待他，我们间的会晤给我留下了至深的回忆。”希拉克说，邓小平一生非凡，担负了领导国家的最高使命，在将近一代人的岁月里，他引导中国走上了史无前例的加速现代化和对外开放的道路。
    一些国家领导人和重要人士到中国使馆吊唁邓小平逝世
    据新华社北京2月20日电 综合本社驻外记者报道：一些国家的领导人和其他重要人士20日分别前往中国大使馆，沉痛悼念在中国人民中享有崇高威望的卓越领导人邓小平逝世。
    巴基斯坦总统法鲁克・莱加里和总理纳瓦兹・谢里夫20日分别前往中国驻巴大使馆，对邓小平逝世表示深切哀悼。巴基斯坦政府今天宣布，巴所有政府机关2月20日和25日降半旗，沉痛悼念巴基斯坦人民的伟大朋友邓小平。
    柬埔寨国王西哈努克和王后莫尼列，柬人民党主席、国民议会议长谢辛，柬王国政府第二首相洪森20日分别前往中国驻柬大使馆沉痛吊唁邓小平逝世。他们分别在邓小平遗像前献了花圈。
    日本首相桥本龙太郎今天上午前往中国驻日本大使馆吊唁邓小平逝世。桥本向邓小平的遗像鞠躬，表示深切哀悼。
    韩国国务总理李寿成20日下午前往中国驻韩国大使馆，对邓小平逝世表示深切哀悼。
    韩国总统金泳三委托总统府秘书室长金光一前往吊唁。
    印度总理德韦・高达20日晚前往中国驻印度大使馆，吊唁邓小平逝世。
    高达在吊唁簿上写道：“获悉邓小平阁下逝世消息深感悲痛。邓小平是一位政治家，他在国际事务中发挥了重要作用。我们将永远铭记他对重新恢复印中友好关系作出的贡献。”
    吉尔吉斯共和国国务秘书阿布杜拉扎科夫等高级官员20日下午前往中国驻吉使馆，沉痛吊唁邓小平逝世。
〖-ZW/正文〗
