〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六部电影一堂课 胸怀英模当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部组织新兵观看反映六位英模事迹影片的座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部新兵营根据总政向全军颁发的6幅英雄挂像，组织新战士观看了《我们是八路军》、《董存瑞》、《上甘岭》、《打击侵略者》、《雷锋》、《炮兵少校》6部反映张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁英雄事迹的电影，让银幕上英雄们的艺术形象走进新战士的心里，成为他们学习英模人物、继承光荣传统的榜样。这项活动在部队引起强烈的反响，新战士们大多从中受到很大的教育和鼓舞。在一次座谈会上，许多新战士深情地谈了自己的感受。
    高志健（河南开封籍新战士）：我高中没毕业就退学回家务农了，那不是我不想学，而是家里穷，每当看到高学历、有知识的人，我的心里总是沉甸甸的，总有一种莫名的自卑感。来到部队的第一天，我看到从经济较发达地区入伍的兵，有的手里拎着密码箱，而我的手里拎着布口袋，心里酸酸的。看了电影《雷锋》，我的眼泪止不住滚落下来。雷锋穷吗？可他穷还为什么把积攒下来的100元钱捐献给了灾区。他的精神是富有的。他把自己的一切与人民联系在一起了。从那晚起，我的心里就像开了一扇“天窗”，走起路来，挺起了胸膛，再也没有那种“人穷志短”的感觉了。
    林琪（浙江温岭籍新战士）：当兵前，我是一家包装厂厂长，整天手拿大哥大，腰挂BP机，坐小车住酒店，在一些人的眼里过得挺“潇洒”，但我老感到心里空荡荡的，有时禁不住问自己：人一辈子到底为的什么？难道就为了“钱”吗？后来抱着改变一下生活的心理，我来到了部队，短短一个月，原来好多疑惑都解除了。学英模，尤其是学雷锋让我受益不少。重温雷锋“穿补丁袜子”“雨夜送老奶奶回家”等，我明白了一个道理，人不能只为自己活着，否则，即使物质生活再富有，精神生活仍是一贫如洗。军装虽没有时装那样贴身，但却有别样的美；白菜大米饭虽没有海味山珍可口，但却吃得相当舒畅，心里再也没有那种空荡荡的感觉了。
    郭文波（浙江温岭籍新战士）：我是一名医学院毕业生，毕业后一直围绕个人的小圈子打转转，来到部队后，总有一种自豪感、优越感。论学历、文化程度都不低，将来考个军校还不是轻松的事？当我看了电影《我们是八路军》之后，张思德全心全意为人民服务的精神使我改变了生活态度，看看张思德，比比自己，对我们触动很大。同为军人，张思德对待党交给的任务都能尽心尽责地完成，无论送信、站岗、种菜、打柴烧炭，党叫干啥就干啥，从未想过自己应该做什么。我想，我学英模就应该从抛弃个人的“小九九”开始，组织上叫干什么就干好什么，做一名合格的兵。
    张全明（上海籍新战士）：说句实话，能够在这么短的时间里观看这么多写英模的电影还是第一次。参军之前，我所在学校几乎每年都有学雷锋活动，可每次总是那么一阵风， 始终与雷锋有种距离感。入伍前，对带多少钱的问题，我心里考虑了好久，带少了总觉得寒酸，带多了又怕丢失。看过电影《雷锋》，我的这个疑问解除了。他的一双袜子补了又补却怎么也舍不得丢掉。虽然我不可能拥有那么一双袜子，但是至少我可以在许多方面节约一点，于是我把多带的钱交给了连队，请指导员把它存起来。
    肖飞（浙江桐庐籍新战士）：以前我一直认为邱少云太死板了，不灵活，当烈火烧身的时候，身后几米处就有一个水沟，慢慢地退到水沟里不就免于牺牲了吗？有人对我说，那是纪律，那是为了不暴露目标，赢得胜利，可我还一个劲地强调“慢慢”二字。入伍后，在队列训练中，我有板有眼，遵守纪律，可在吃饭前集合站队时，我感到这又不是在训练场上，没必要那么正规。班长指出我的毛病，我还不以为然。看了《打击侵略者》这部影片后，我从那真实的氛围中看到了一位英雄是如何用纪律对待自己的生命和战争胜利的。我要说的很多，说的再多也不如自觉地去做。看我的行动吧！
    雷蕾（浙江丽水籍新战士，畲族）：以前我在学校听过6位英模故事，那只是一种概念。如今看过电影使我有了全新感受。以往，我常埋怨自己的生活太平凡了，没有机会好好地干大事情，于是选择了从军。我想这也许会改变我的一生，让我有一个不平凡的岗位。到部队后我发觉部队的生活也很平凡，与设想的不同，我开始失望了。在这次“学英模”活动中，我认识到自己的想法多么自私。雷锋、张思德他们的岗位不也很平凡吗？但他们都在平凡的岗位上做出了不平凡的事迹，这是为什么呢？后来在几次影片观后感讨论中，我渐渐地明白了， 军人首先要奉献，要服从革命需要。于是，我训练干劲大了，人也精神多了。我要感谢英模对我的教育。
    蔡婷婷（南京籍新战士）：来部队之前，英模的形象在我心中并不那么重要，只是感到应该学习。到部队后，参与看英模影片、讲英模的故事比赛等活动，使我改变了看法。特别是为排好一个反映英模故事的节目，我翻阅了好多英模书籍。通过学习英模，我感到自己变化了许多，训练不怕累，干活不怕苦不怕脏。我不敢说自己在思想上已有很大升华，但我正在向英模靠近。
    李彬（河南开封籍新战士，回族）：随着“轰隆”一声巨响，英雄董存瑞在我的心目中永远地定格了。如今我也穿上了“国防绿”，刚来的那几天，心里老惦记着家，还偷偷地哭过鼻子。在开展学英模活动中，让我感受最深的有两点：一是兄弟般的温暖，二是吃苦耐劳、甘于奉献的精神。
    吴建强（新兵营教导员）：作为一名政治工作者，把教育搞活，搞得深入人心是我最大的愿望。新兵开训以来，针对六位英模挂像放映六部英模事迹影片，可以说是找准了结合点，促进了部队的军事训练，取得了显著成效。以后我们还要继续掀起学英模、唱英模、演英模的热潮。
    （邹新林、陶宇银、吴德整理）
〖-ZW/正文〗
