〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部和全军部队官兵深切哀悼邓小平同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远铭记邓小平对我军的殷切期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心继续高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚决听从〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，为改革开放和社会主义现代化建设〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗提供坚强有力的安全保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文/郑蜀炎/曹瑞林/崔耀中/张占辉/李富海/王文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心继续高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证
    本报北京2月20日讯 马晓春、特约记者张东文、记者郑蜀炎报道：今天，总参谋部召开党委扩大会议，认真学习《告全党全军全国各族人民书》，深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩。中央军委委员、总参谋长傅全有主持会议并讲话。他说，在举国哀悼的时刻，总参全体官兵一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，化悲痛为力量，坚决贯彻党中央、中央军委的各项决策和指示，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，在思想上、政治上、行动上同党中央、中央军委保持高度一致，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    参加总参党委扩大会的同志一致认为，邓小平同志虽然与世长辞了，但是他的思想和理论已深入人心，他开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业后继有人。邓小平同志将永远活在我们心中！总参党委要求全体官兵特别是各级领导干部，要坚决按照党中央、中央军委的指示，加强思想教育和宣传工作，保持总参机关和部队的高度稳定和集中统一。要坚守岗位，尽职尽责，严格管理部队。要加强请示报告，严格组织纪律，保证党中央、中央军委的指挥顺畅。
    本报北京2月20日讯 记者曹瑞林报道：邓小平同志逝世的消息传到总政后，总政领导和广大干部战士沉浸在巨大悲痛之中。中央军委委员、总政治部主任于永波连夜召集总政领导进行研究，对总政系统如何传达贯彻好中央和军委的有关指示精神、做好当前部队思想政治工作作了安排。随后，于永波和周子玉、唐天标等总政领导分别向出席全军高中级干部学习汇报会的各大单位政治部领导及与会代表、总政机关军以上干部、直属单位主要领导作了传达。
    于永波在传达时讲话说，在这个举国悲痛的时刻，我们要永远铭记小平同志的丰功伟绩，永远铭记小平同志的谆谆教诲，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的周围，把对小平同志的怀念和崇敬之情，化作坚定地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致的自觉行动，更加信赖党中央的领导，坚决听从党中央、中央军委的指挥，满怀信心地把部队各项建设搞得更好。
    今天，总政机关全体同志反复学习《告全党全军全国各族人民书》。大家坚信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业一定会不断发展，我国社会主义革命和建设的跨世纪宏伟蓝图必将实现。
    本报北京2月20日讯 特约记者崔耀中、记者张占辉报道：总后勤部今天召开党委会，传达学习《告全党全军全国各族人民书》和军委的有关指示精神。总后机关及直属师以上单位今天也分别召开党委会及干部会，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    中央军委委员、总后勤部部长王克在总后党委会上指出，我们要以对邓小平同志的深厚感情，以同江泽民同志为核心的党中央、中央军委坚定不移保持一致的政治责任，继承邓小平同志的遗志，把党的事业继续推向前进。王克强调，一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，维护党中央、中央军委的权威，各级领导干部要坚守岗位，保持正常工作秩序，保持安全稳定。要化悲痛为力量，以更高标准做好各项工作，保证年度工作和“九五”计划的顺利进行，以优异成绩迎接香港回归祖国和十五大的胜利召开。
    周坤仁政委在总后党委会上指出，要用中央和军委的指示精神统一思想，抓好稳定，做好各项工作，要继承小平同志遗志，坚持小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论和他提出的各项方针原则，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，抓好部队的宣传教育。
    本报北京2月20日讯 李富海、记者王文杰报道：敬爱的邓小平同志因病逝世的消息传来后，军委办公厅的全体同志万分悲痛。军委办公厅党委今天上午召开会议，学习《告全党全军全国各族人民书》，并进行认真讨论。军委办公厅主任董良驹在会上讲话说，邓小平同志为中国革命和建设事业作出了卓越的贡献。我们要永远怀念敬爱的邓小平同志，牢记他的教诲，继承他的遗志。邓小平同志虽然逝世了，但他为我们留下了宝贵的精神财富，为我们开创了建设有中国特色社会主义的广阔道路。我们有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，中国的革命和建设事业一定会不断推向前进。
    军委办公厅官兵一致表示，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚定不移地用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装头脑，坚定不移地贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策和指示，确保政令军令的畅通，以实际行动悼念我们敬爱的邓小平同志。
    新华社北京2月20日电 人民解放军和武警部队广大干部、战士怀着无限沉痛的心情，深切哀悼敬爱的邓小平同志，追思邓小平同志在中国革命的各个历史时期所建立的丰功伟绩，缅怀邓小平同志为建设现代化、正规化革命军队所建树的不朽功勋，决心继续高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，更加坚定地贯彻执行党的基本路线，更好地完成党中央、中央军委赋予的任务，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    邓小平同志逝世的消息传来，人民解放军广大官兵沉浸在无比悲痛之中。总参谋部、总政治部、总后勤部、国防科工委、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学和沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区，以及武警部队的党委都举行了会议，学习中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发出的《告全党全军全国各族人民书》，一致表示要带领部队更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚定不移地与党中央、中央军委保持一致，维护党中央、中央军委的权威，坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设的一系列重要指示，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进，努力把我军建设成强大的现代化、正规化革命军队。
    总参、总政、总后机关干部、战士在学习《告全党全军全国各族人民书》时说，邓小平同志为民族独立和人民解放，为新中国的诞生，为改革开放和社会主义现代化建设事业建立了不可磨灭的功勋，他将永远活在我们心中。模范医学教授、解放军总医院耳鼻喉科专家姜泗长说，邓小平同志提出的“科学技术是第一生产力”的伟大理论，使我们国家逐步走向富强。我们一定要继承小平同志遗志，为把我国建设成科学发达的国家而努力。北京军区给水工程团团长李国安说，邓小平同志在党的十一届三中全会以后，为中华民族描绘的社会主义现代化宏伟蓝图，将永远激励我们不断前进。驻香港部队官兵说，小平同志生前曾表示在香港回归祖国的时候，坐轮椅也要到香港看看。现在他离开了我们，我们要高标准地建设部队，为“一国两制”的伟大构想在香港顺利实现而加倍努力工作。小平同志家乡的驻军在小平故居周围栽种了100棵常青树，寄托对小平同志的哀思。
    正在参加全军高中级干部学习理论和现代科技知识汇报会的代表，怀着十分崇敬的心情追忆邓小平同志对人民军队建设所做出的卓越贡献。他们说，邓小平新时期建军思想，是和平时期军队建设的纲领和指南。我们将永远铭记邓小平同志对军队的殷切期望，永远铭记邓小平同志对人民解放军全体将士的亲切教诲。由百色起义部队为骨干组建的某双大功团官兵们，含泪走进团史馆，回顾团队老前辈跟随邓小平举行百色起义的壮举，决心把这支具有光荣传统的英雄部队建设成钢铁之师。驻太行山老区部队官兵深切缅怀邓小平在太行山创下的丰功伟绩，表示要化悲痛为力量，练就过硬的本领，为改革开放和社会主义建设大业贡献力量。
〖-ZW/正文〗
