〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育文明建设的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南陆军学院文化工作课教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宝坤/肖力/范玉星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔宝坤 肖 力 范玉星
    走进济南陆军学院，宽阔整洁、特色鲜明、设施一流的文化环境，给人留下的印象很深。运动场布局合理，文化工作教学专修室、文体活动中心功能齐全，学员队俱乐部富有现代气息，各类球场制式规范，游泳池标准美观……学院院长李洪程少将说：“院校是培养人才的地方，学员们将来都是精神文明的传播者，抓好文化工作课教学，不但可以促进学院的精神文明建设，也为军队的精神文明建设做了贡献。”
    身临其境的“模拟演练”
    美丽的夜晚，学院礼堂的大幕徐徐拉开。“首长和同志们，晚上好！在这金秋灿灿的收获季节，我们迎来了中华人民共和国47周年纪念日……”人们纳闷：这初春的季节，怎么搞起了国庆文艺晚会？原来，这是学员大队为配合“基层文艺晚会的组织”课教学而进行的课外“模拟演练”。台上从舞台监督到音响灯光，从节目主持人到演员，全是佩带红肩牌的学员在担任。据文工课教员讲，这一借鉴战术训练想定作业的形式，早在1993年全军部分院校文化工作课教学试点之初就开始运用了，目的是让学员不仅懂得基本理论和技能，而且还要参与组织策划，熟知活动程序。一场模拟演练下来，学员尝到了“百看不如一练”的甜头，不少学员深有感触：过去看别人主持节目很神秘，想也没想过自己能上台当主持人，今后到部队组织晚会就不用犯愁了。
    颇为管用的“速成法”
    总部教学大纲中关于基层文化工作课的时间只有6至9天。如此短的时间，要涉猎文、体、美等广博的内容，这个矛盾怎样解决？济南陆军学院的文工教员们摸索总结出了一套速成的办法，其中给人印象最深的，就是每个文工教员的教案、讲稿都归纳了大量的口诀，如“文艺晚会五要素”、“歌曲教唱六步曲”、“拉歌七法”、“体育竞赛编排的五个一”、“当好主持人的四个基本功”、“打开音乐欣赏之门的三把钥匙”等等。他们把歌曲指挥时手臂的动作要领归纳为：右主左辅配合好，强弱关系莫颠倒，活动范围要适度，点线分明很重要。学员们普遍反映，这些要素口诀朗朗上口，好学易记，很得要领。这一做法，引起了军区《基层建设通讯》编辑们的浓厚兴趣，他们为此开设了一个题为“基层文体活动技巧方法谈”的专栏，截至目前已刊登了16篇这方面的文章。速成法带来了明显的效益。这些年来，学员文工课理论考试及格率100％，优秀率平均在85％以上；技能测试，20％的学员能视唱简单的队列歌曲，90％以上的学员会歌曲指挥，75％的学员能组织文艺晚会，15％的学员能胜任裁判工作，80％的学员能编排黑板报，5％的学员能进行文学创作和撰写影视评论文章……
〖-ZW/正文〗
