〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化大篷车”服务海边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这支服务队为广东、广西、海南的海边防官兵免费修理电器三万多件（套〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗），安装电视差转台等一百二十多座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国/王景喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为边海防服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支服务队为广东、广西、海南的海边防官兵免费修理电器三万多件（套），安装电视差转台等一百二十多座
    ●常建国 王景喜
    这是一支常年奔波在千里海边防线上的“文化大篷车”服务队。他们上高山、下海岛，为海边防部队巡回服务，至今已坚持了13年。
    1   80年代初，当一批电视机、收录机、录放像机、卡拉OK机等文化器材配发到基层连队后，随伴而来的是音像设备出现故障维修难的问题。1984年5月的一天，两名连队战士抬着一台“生病”的彩电，跑几百公里来广州军区文化工作站求“医”。这件小事引起军区领导机关的深思：为基层服务不能只停留在口头上，必须真正帮基层解决实际困难。为此，他们拨专款购买了一台农用汽车，选调5名业务技术熟练的修理人员组成了第一支巡回服务队，驱车边海防，深入基层维修各种电器。
    驻粤东某部反映，驻地毗邻港澳，大陆的电视节目图像不清，境外电视节目却很清晰。为此，上级决定为该部安装一套闭路电视系统。“文化大篷车”服务队精心设计了方案，只用10天时间就保质保量地完成了闭路电视的安装。调试期间，队员们在连队和家属区，爬楼顶、电杆，穿草丛、树林，对每一条线路，每一个终端都进行认真检查和精心调试。为了丰富部队的文化生活，他们还在闭路电视中心安装了电视节目演播和制作系统，完善了闭路电视中心的功能。同时，利用休息时间免费检修了所有连队的电视机、录像机、摄像机等各类文体器材。
    “文化大篷车”服务队13年中跑坏了两辆“大篷车”，下海岛哨所为部队服务不但一律免费修理，还坚持与部队同吃同住，不给基层官兵添麻烦。每到一地，他们不但帮连队维修电器，就是干部家庭用的洗衣机、电饭锅、电吹风等都免费修理。13年来，服务队先后行程20多万公里，走遍了中南五省（区）的所有哨所和海边防一线连队，为基层免费修理各类电器31000多件（套），安装闭路电视、建立卫星地面接收站和电视差转台120多座，为部队节约维修经费400多万元。
    2   边海防一线连队大多驻守在条件异常艰苦的海岛和高山哨所，远离城镇，交通不便。为了及时排除音像设备和文化器材出现的故障，服务队宁愿自己多一分辛劳，多一分危险，也要把文化器材修好。盛夏的一天，服务队在广西边防金鸡山下的连队抢修卫星电视天线。这种天线像口大锅，人在当中调试就像钻进了火灶里。由于腐蚀严重，维修难度很大。先上去的几名队员中暑倒下了，后面的几个队员就先把衣服用凉水浸透穿上再爬上去干。站长马晓民被天线的聚光烧坏了手臂，仍坚持带伤作业。10多天的时间里，他举着受伤的胳膊修天线、修电器，疼痛难忍时，就用凉水泡一会，一直坚持到完成任务转点。结果，他的手臂伤口化脓感染，治疗了两个多月才痊愈。
    赴海岛服务更是件苦差事，一遇上大风浪，队员们晕船呕吐，有的连胃里的黄水都吐出来了，但大家没有一个叫苦。一次，“文化大篷车”服务队5名队员乘船经过两个多小时的颠簸，登上面积只有0.34平方公里的南澎岛时，个个吐得脸色惨白。该岛当时室内温度高达50℃。队员们穿着短裤背心修理。后来室内温度太高，他们就只好在室外一棵大树下利用树荫当“遮阳伞”，修理台随着树影转。岛上蚊虫小咬多，一天下来队员们被叮咬得满身红疤，却没有一个退下阵来。
    3   在为海边防服务的过程中，服务队针对部队影视文化器材由低档向高档发展的实际，注重不断增强自身的业务素质，提高业务技能。他们每人都熟练掌握了三门以上的维修技术。同时，每个人都制定了自学计划，目前，他们已先后有7人拿到了大专、本科毕业证书。理论知识和业务技能的提高，使“文化大篷车”服务队更好地插上了为基层服务的双翼。目前，他们已由过去组织单一的电器维修服务队，逐步发展到包括放映电影、录像、供应文化器材、照相以及调查研究在内的多功能、多层次的文化服务队。服务项目也逐渐由修理收音机、录音机、黑白电视机发展到修理彩色电视机、卡拉OK机、音像设备、复印机、电脑，安装闭路电视、卫星电视差转台及其它办公和家庭生活用品，服务维修率达到97％以上。
    随着连队音像、文化器材日益增多，损坏与维修的矛盾越来越突出。为此，他们每年坚持举办一期电器维修骨干培训班，坚持以修代训，为基层留下“不走的服务队”。13年来，他们举办各类影视技术培训班12期，为基层培训1800多名修理技术骨干，还帮助基层部队建立了20多个电器维修网点，利用巡回服务的机会带徒弟，手把手带出了900多名骨干，并随时通过书信、电话等形式进行技术指导，使半数以上的单位做到了大修不出师、中修不出团、小修不出连。
〖-ZW/正文〗
