〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的“严考官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文标/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严考官”不姓严，姓“刘”，是某部分管训练的副部队长。因为他抓训练一向特严，从严治军，严格要求，严抠细训，每次下部队总爱考考训练场上的官兵，故而人称“严考官”。
    说起“严考官”的严，有这么几件小事为证：
    单兵战术基础动作中的低姿匍匐，“严考官”规定只要触网，哪怕是轻轻一碰，就不及格。不少官兵抱怨标准太严。“严考官”摆明道理：“训练场上不严，养成了痼癖动作，到了战场上，你的身体高了一点就暴露给敌人，就要挨枪子。”一番话，说得大家口服心服。
    给记者留下深刻印象的是“严考官”当师长时的一件小事。那时记者正在他属下当机关干部。一天上班，师长突然把我叫到了跟前，说我违反了军容风纪。我上下打量了半天：头发不长，肩章、领花齐全，缀钉正确，衣着严整，不明白错在哪里。师长盯住了我的腿，严肃地说：“你的军裤是不是动了‘手术’？”哦！我恍然醒悟：这条军裤原是套棉裤的，太肥，改瘦了一点。我惭愧地红了脸。师长一点不给情面：“马上回去换了！”
    再一件事就是1996年岁末记者到济南军区某师采访，在训练场上又与“严考官”不期而遇。为了迎接新年度开训，“严考官”在该师抓了一个训练示范连，他正在一个个课目认真地抠，一个个细小的动作严格地把关。记者再一次亲眼目睹了考官的威严，并用照相机记录下了一个个生动的瞬间。
    在固定目标射击预习场上，“严考官”对每个战士的射击姿势和要领逐一把关、纠正。
    “严考官”一到训练场，就听教练员介绍课目和训练进展情况，并对训练提出调整和改进意见。
    单兵战术基础训练，这名战士匍匐时双膝拖地。“严考官”手把手地教动作要领，让战士反复体会，直到动作正确、规范为止。
    抽考完单兵基础战术动作，“严考官”拉出几名满身泥土的战士说：看他们的衣服、鞋子磨损的位置和程度，就可以看出他们练的动作标准不标准。
    自救互救课目考核中，“严考官”不时地出“难题”，他说：平时训练把困难设想得越多，战时流血牺牲就越少。
    本报特约记者 施文标 本报记者 周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
