〖ZQ/总期〗14287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 搞好部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师组织官兵收看大型电视文献片《邓小平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平》/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克师党委认真组织部队收看大型电视文献纪录片《邓小平》，引导官兵进一步加深对邓小平同志革命生涯、革命精神、伟大理论的理解和对伟人风采的敬仰之情，坚定走有中国特色社会主义道路的信念，增强了抓好部队现代化建设的使命感、责任感。
    大型电视文献片《邓小平》播出后，坦克师党委及时下发通知，要求所属部队把此片作为党史教育、革命传统教育和建设有中国特色社会主义理论教育的重要教材，认真组织收看，并联系实际开展讨论。师党委理论学习中心组带头收看《邓小平》，认真进行讨论。刘政委、郭师长等常委“一班人”一致感到：邓小平同志是我国改革开放和现代化建设的总设计师，建设有中国特色社会主义理论是当代中国的马克思主义，是民族振兴和发展的强大精神支柱；邓小平同志新时期军队建设的思想是新的历史条件下军队建设的根本依据和指导思想。
    基层部队收看了《邓小平》后，深受教育。特别是邓小平同志在长期革命生涯中历尽千辛万苦、百折不挠、始终坚信马克思主义、追求共产主义理想的坚定信念，使官兵倍受激励。某坦克团新兵营近300名新战士收看《邓小平》后纷纷表示：继承和发扬伟人精神，勤奋学习、刻苦训练，不怕挫折，勇于摔打自己，努力争做“四有新人”。不少官兵反映：看了大型电视文教纪录片《邓小平》，既对邓小平同志革命生涯和丰功伟绩有了进一步了解，又受到我党我军光荣传统教育，更加坚定了走中国特色社会主义道路的信心，激发官兵爱岗敬业、争先创优的干劲。某装甲步兵团官兵在收看了《邓小平》后，称颂邓小平同志是“戎马生涯大将军，改革开放领路人”，他“唤醒东亚睡狮，腾飞中华巨龙，战胜惊涛骇浪，指引社会主义革命新航程。”
    某团来自广东改革开放前沿的80多名战士，用改革开放给家乡带来崭新面貌的事实，向人们证明邓小平同志关于改革开放的总方针是非常正确的，也是英明果断的。官兵们从邓小平同志所走过的改革开放伟业路中感受到改革开放的成果来之不易，表示要积极投入到部队现代化建设中去，努力学习高科技知识，争做合格的现代精兵。师机关的同志通过观《邓小平》，对小平同志反复强调的“解放思想，实事求是”的思想有了更深的理解，进一步树立起了强素质、重效益、求质量的指导思想，自觉向指导基层中存在的形式主义开刀，先后取消了12项检查评比，把各部门原打算单独召开的8个会合并成1个，只用了一天的时间，受到基层欢迎。
    （傅开强 汪群策）
    图为邓小平于1979年8月2日在北海舰队视察时，和舰艇指战员在一起。
〖-ZW/正文〗
