〖ZQ/总期〗6699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军舰在日本东京湾附近活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年五月十三日电 据日本报纸报道，苏联军舰最近第一次在日本的“大门”――东京湾附近活动，使日本防卫厅感到震惊。
    日本报纸五月十三日援引日本防卫厅发表的消息说，一艘苏联军舰五月十一日上午出现在房总半岛以南约五十公里的海域。它在异乎寻常的近距离一直尾随日本的两艘护航驱逐舰，最近距离仅三公里左右。尾随活动长达八小时。这使正在进行军事训练的日本护航驱逐舰无法进行通讯联络等活动。日本海上自卫队下午三时宣布中止训练，舰艇提前返回横须贺基地。
    在日本舰艇返回基地途中，苏联军舰仍继续尾随，并一直深入到离日本房总半岛以南二十七公里的海域。
    日本的反潜艇巡逻机五月十二日晨发现，这艘苏联军舰仍在日本伊豆大岛东南海域活动。
〖-ZW/正文〗
