〖ZQ/总期〗6699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义侵略嘴脸越来越暴露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞士《十月》谴责苏联企图控制海洋建立霸权 希腊《城堡报》呼吁提高警惕防止苏联侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反霸权主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七六年五月十二日电 瑞士共产党（马克思列宁主义）机关刊物《十月》最新一期发表文章，谴责克里姆林宫的新沙皇想通过控制海洋来建立霸权。
    文章说，海洋是各大陆和各国之间的重要通道。俄国社会帝国主义的目标是控制海洋，它想通过在海上的实力对其他国家进行讹诈，掠夺海洋和海底的自然资源。
    文章指出，克里姆林宫新沙皇为了推行帝国主义扩张政策，十分重视海军，拚命发展舰队。它拥有的军舰已经比美国多。苏联舰队在从北海到印度洋的整个世界都有据点。
    文章说：“新沙皇依靠‘公海自由航行原则’在各处扩张，他们想在‘社会主义’幌子下征服世界，在‘国际主义’幌子下建立霸权。但是，社会帝国主义越进攻，它的面目就越暴露于各国人民眼前。”
    文章指出：“在世界上所有的海洋上，两个超级大国的争夺在加剧，这明显地表明了战争危险的增长。两个超级大国的军舰数量在增加，这些军舰的装备和速度在不断改善。”
    文章最后呼吁世界各国和各国人民起来反对两个超级大国的好战政策和保卫自己的独立。
    新华社雅典一九七六年五月十二日电 希腊《城堡报》最近接连发表评论，揭露苏联对外政策的侵略本质，呼吁希腊人民提高警惕。
    这家报纸的一篇评论说，苏联对外政策的实质是非常明显的，“想对这种实质加以掩饰的任何企图，都只能是痴心妄想，白日做梦”。
    评论指出，“什么人民的正义、和平事业、赫尔辛基精神以及诸如此类的一切口头禅，都不是苏联对外政策的内容”。苏联在巴尔干和东地中海地区的目的“正是为了粉碎西方安全体系的东南翼”，以实现它自己的利益。
    另一篇评论说，“在巴尔干地区，在东地中海，总的说来在南欧，存在着一种危险，存在着对这一地区不利的公开或隐蔽的活动。”评论要求巴尔干国家加强合作，“以确保这个地区的安全、和平与稳定，避免不幸的前途”。
    这家报纸最近发表的又一篇评论呼吁希腊人民对苏联的煽动保持警惕。它说：“苏联还采取实力政策和扩大努力的政策，它绝不放过任何时机，即使要付出大量的血和泪，也要实现它的野心。”
〖-ZW/正文〗
