〖ZQ/总期〗6699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团举行海；空军演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马电 北大西洋公约组织的海军四月九日至五月九日在地中海东部和中部举行了军事演习。
    据报道，参加这次演习的，有土耳其、意大利、英国和美国的舰只。这些舰只构成北大西洋集团在地中海的“待命部队”，这支部队在任何时候都能对付可能出现的紧急情况，并且能随时进行干预。
    这次演习的主要项目是海上射击、空防、反潜艇和公海供应等。演习的目的在于：“表明北大西洋联盟成员国的团结，并且表明在特殊情况下南欧地区各国的团结”。
    这次演习是从土耳其的伊兹密尔开始的。参加演习的舰队先后访问了土耳其的伊斯坦布尔、意大利撒丁岛的卡利亚里和法国的土伦港，最后在意大利那不勒斯港结束。
    据新华社一九七六年五月十三日讯 荷兰特文特消息：据外国通讯社报道，北大西洋公约组织五月十二日在欧洲大陆北部举行了一次空军联合演习，目的在于改进负责保卫西欧的北大西洋公约组织空军防御前线的能力。
    参加这次演习的有英国、美国、西德、加拿大、比利时、荷兰六个国家空军的数十架各种类型和型式的飞机。法国的海市蜃楼―五式截击机也参加了演习。演习是为了使北大西洋公约组织空军力量的各种不同类型和型式的飞机和武器紧密配合。
〖-ZW/正文〗
