〖ZQ/总期〗3362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众 自力更生 从战争学习战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（利）革命根据地不断扩大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果/政治/解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由缪勒尔领导的爱国武装，在刚果（利）西部克韦卢地区的根据地正在扩大。
    克韦卢地区在刚果（利）首都以东约三百英里。这个地区人民反对美帝国主义及其走狗的武装斗争烈火是在一九六四年一月点燃起来的。义旗举起以后，武装斗争迅速蔓延到刚果（利）东部和北部。三年多以来，美帝国主义及其走狗用尽一切残暴手段，包括美国伙同英国和比利时亲自出兵，进行疯狂镇压，力图扑灭这股烈火。但是，正如毛主席所教导的：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”觉醒的刚果（利）人民拿起武器起来造反了，他们从战争学习战争，这种正义的怒火是任何力量也扑灭不了的。
    据比利时共产党机关报《人民之声》周刊最近报道，在克韦卢地区，“革命部队控制的地区正在扩大。这一地区已经远远不限于基克韦特――伊迪奥法――贡古三角地带（那是缪勒尔起义的发源地）了。文章指出，蒙博托傀儡政权在美帝国主义的指使下，从去年初开始对由缪勒尔领导的游击队进行残酷的“扫荡”，并建立所谓“收容站”（类似美国在南越建立的所谓“战略村”），企图把当地居民同游击队“隔离”开来，以“消灭”游击队。但是，游击队以广大森林为基地，对伪军的“扫荡”进行了坚决的反击；同时他们在敌人建立的“收容站”里，对群众进行政治教育，动员他们支持游击队。在当地人民的大力支持下，游击队挫败了蒙博托傀儡政权的“绥靖”计划，并重新对伪军发动进攻。游击队现在到处出击，使伪军陷入严重的困境。
    文章指出，爱国武装也注意生产自给。为了免让革命群众承担游击队的全部粮食负担，爱国武装“正设法自己解决自己的供应粮食的任务――正从事农业和各种合作事业。”他们已经成立了渔业合作社，在森林中修起了新村。
〖-ZW/正文〗
