〖ZQ/总期〗3362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从毛主席著作中吸取无穷无尽的力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哥伦比亚游击队在反“围剿”中成长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚/军事游击战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚游击队挫败了美帝国主义所武装的政府军的反复“围剿”，在激烈的斗争中得到巩固和发展。
    去年十月，哥伦比亚政府军在美帝国主义的支持下，出动了第六旅五千人的兵力，对游击队进行“围剿”，不久又派出第八旅前往增援。但是，他们都遭到了失败。
    哥伦比亚西南地区的几支游击队，在敌人的疯狂进攻中，去年联合起来，成立了哥伦比亚“革命武装部队”。他们改变消极自卫的办法，突破包围，主动出击，活跃在托利马省、乌伊拉省、卡克塔州等地区，不断打击前去“围剿”的敌军。最近，“革命武装部队”的一个战斗组又在卡克塔州的瓜卡马雅斯地区打击了政府军第六旅的一个分队。
    另一部分游击队“民族解放军”，也在北部桑坦德省等地区不断袭击政府军。哥伦比亚的马克思列宁主义者正在积极投入武装斗争。
    哥伦比亚游击队在战斗中运用地雷、陷坑等土办法消灭有美国新式轰炸机配合作战的政府军，夺取敌人的武器来武装自己。现在游击队已能消灭成排的敌人。政府军由于镇压游击队失利，被派到游击区“围剿”的第五旅、第二旅、第六旅的旅长相继被撤职。
    哥伦比亚的人民武装在敌人统治最薄弱的环节――农村中立足、发展，他们得到了广大群众和当地农民的支持和帮助。
    据报道，哥伦比亚一些地区的游击队近年来注意学习毛主席的著作。他们特别重视毛主席的《集中优势兵力，各个歼灭敌人》等军事著作，注意和运用毛主席提出的“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”等战略战术思想。
〖-ZW/正文〗
