〖ZQ/总期〗3362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用人民战争消灭美泰反动集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装越战越强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国人民武装斗争正以燎原之势，迅速发展壮大。
    据不完全统计，在一九六六年一年里，泰国人民武装同美帝国主义和他侬――巴博集团进行了一百五十多次战斗，打死打伤敌人五百二十多名，其中包括美国侵略者和他侬――巴博集团校级以下军官近四十人。今年到三月五日止，人民武装又进行了六十九次战斗，美泰反动派发动的“旱季扫荡”第一阶段已被彻底粉碎。目前拿起武器来同敌人进行斗争的已经有东北部和南部的十九个府。
    泰国人民武装勇敢战斗、不怕牺牲，表现了大无畏的革命精神。东北部那空拍侬府的人民武装，仅在反击他侬――巴博傀儡集团的六次战斗中，就打死打伤伪军警近二百人。去年十一月十一日，人民武装战士在塔拍农县里努区伏击他侬――巴博集团一支有三十辆军车的车队，击毁军车四辆，歼灭伪军警一批。晚上，敌人增调军警至里努区附近，又遭到人民武装袭击，打死打伤敌军约一百五十人。去年十月十七日，人民武装的三名战士在巴北县同敌人的三十名武装警察遭遇，他们发挥了勇敢机智的战斗精神，当场打死伪警察八人，打伤六人。
    泰国人民从长期斗争的经验中认识到，同武装到牙齿的反动统治阶级进行斗争，没有人民自己的武装力量，就无法战胜敌人。“泰国人民之声”电台不久前发表文章，号召泰国人民更加紧密地团结起来，进一步扩大武装斗争，用人民战争去消灭美帝国主义侵略者和他侬――巴博卖国集团。
〖-ZW/正文〗
