〖ZQ/总期〗3362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野火烧不尽 春风吹又生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加人民重新展开武装斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加/军事武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇的多米尼加人民不顾美帝国主义及其走狗巴拉格独裁政权的残暴统治和血腥镇压，始终不渝地坚持争取民族解放、争取民主的顽强斗争。
    从一九六五年四月开始的大规模反美爱国武装起义，由于大量美国侵略军的直接镇压遭到暂时失败以后，多米尼加的革命力量经过一段时期的酝酿与准备，最近又重新展开了武装斗争的活动。
    据多米尼加《民族报》报道，多米尼加游击队最近同政府军在距离首都约二百五十公里的圣何塞德奥科亚山区发生战斗。多米尼加国防部长恩里克・佩雷斯承认，有许多游击小组正准备在山区举行反政府的武装斗争。据报道，在西巴奥地区的博纳奥和马纳克拉也有反政府游击队的据点，那里的农民正进行游击战术的训练。
    多米尼加人民武装斗争烈火的重燃表明，美帝国主义和多米尼加反动派的残酷镇压和迫害只能更加激起多米尼加人民的反抗。
〖-ZW/正文〗
