〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养吸引用好各方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才话题亘古不朽，用才之道魅力无穷。时代的进步，党和国家事业的兴旺发达和长治久安，军队建设和改革的深入发展，越来越需要大批各方面各层次的优秀人才。当今乃至未来世界的竞争，从根本上说就是人才的竞争。江泽民总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“要抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。”学习江总书记的论述，反思近几年来部队在人才培养、吸引和使用方面的经验教训，我感到，切实做好培养、吸引和用好各方面人才的工作，是摆在领导干部和政治机关面前的一项十分紧迫而重要的战略性任务。领导干部应该进一步解放思想，努力具备识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，积极开创人才辈出、才尽其用的良好局面。
    慧眼识珠，不因偏执误人才
    常有领导感叹手下人才奇缺，其实未必。“十步之间，必有芳草；十室之邑，必有俊士。”一支部队、一个单位，就算缺少顶尖人才，但可供使用、值得培养的人才总是有的，关键在于能否破除陈旧的人才观念，不为“门第”、“资历”、“文凭”所囿，科学识别人才，及时发现人才。有些领导习惯于求全责备，以全论才，结论当然是“世无良才”；有的眼睛向外，只见别处人才济济，不见手下马壮兵强，自然难发现身边的人才；有的不辨表里，以貌取人，势必坐失很多人才；还有的凭个人好恶量人识才，合意的当作人才，不合意则视而不见，因而难免遗漏人才。可见，有无识才的慧眼，既有认识水平问题，也有思想修养问题，还有事业心、责任感问题。
    衡量人才，应该全面考察和深入分析，既看一时一事，又看全部工作和整个历史；既弄清优点缺点，又分清主流支流；既了解上级意见，又注重群众公论。切忌求全责备、因瑕弃瑜。即使出类拔萃的英才栋梁，也会各有瑕疵，决非完人。古人有言：“天下万事，不可备能。责其备能于一人，则贤圣其犹病诸！”长短相较用其所长，热忱帮其扬长避短，就不难发现人才，可用之才就会取之不尽。
    用而不疑，放开手脚任驰骋
    有的领导总担心部下年纪轻、资历浅、经验少，每交办一件事情，都要再三嘱咐，百般叮咛，生怕出纰漏。这种做法，虽有积极的一面，有时对有些人也是必要的，但对所有人都这样就未必妥当。这会使自己陷入事务主义，忙乱不堪，而且智者千虑，难免有失，嘱咐不当反倒束缚部下的创造性，使本可办得更好的事情弄得不尽如人意。与其如此，不如放手发挥下面的主观能动性，自己集中精力抓大事、管全局。还有个别领导心胸狭窄，嫉贤妒能，惟恐部属充分发挥聪明才智会超越自己，总是想方设法遏止部属才能的发挥，妨碍人才的使用和培养，不利于部队建设。
    对党高度负责的领导干部，应该积极使用和培养各方面人才，热情鼓励部属各尽所能，才尽其用，敢闯敢冒，超越自己。领导干部带领官兵履行职责搞好部队建设是对党的贡献，为党的事业培养人才、带出大批人才也是贡献，从某种意义上讲，后者是更大的贡献。
    爱才如宝，重贤敬能用真情
    世间最可宝贵的莫过于人才。领导要有爱才的感情，首先就应摆正立场，爱才非为己，惜才不钓誉。只有着眼于党的事业后继有人，着眼于全面推进部队建设，才会从根本上珍惜人才，求贤若渴，积极培养和发掘各方面人才。有的领导站在个人立场上招揽人才，把手下的人才当作自己的私有财产，当作沽名钓誉的资本。这不仅不是真正爱才，而且容易糟蹋人才、坑害人才。
    爱才，还应放下架子，虚怀若谷，尊重人才，容其所短，自觉做到“其计乃可用，不羞其位；其言可行，而不责其辩”。有的领导虽爱才但不肯放下架子，尤其是对那些职位不高、资力较浅的人才，动辄颐指气使，不大尊重，随意伤人家的自尊心，怎能充分调动人才的积极性？也有的领导，通常情况下尚能尊重人才，但倘有谁谏言不慎，逆鳞犯颜，哪怕所谏之言再有见地，也难相容，一番暴怒便伤透了谏言者的赤诚之心，从此再无进谏之举，失去的往往就不止一个可用之才。
    聚才有方，依靠事业拴人心
    无须讳言，时下人才竞争日趋激烈，部队不可能全靠优越的条件吸引人才，尤其不可能像地方一些大公司那样，动辄以几十万、上百万年薪去招揽人才。但这并不是说部队不能想办法吸引和留住人才。一方面，我们可以而且应该在政策和财力物力允许的范围内，主动关心各方面人才特别是那些拔尖人才，尽可能改善他们的工作和生活条件；另一方面，聚集、留住人才并不仅仅是提高物质待遇问题，关键在于为他们提供才尽其用、拓展事业的良好环境。军营条件艰苦，任务繁重，要想吸引并留住人才，应着重在这方面下功夫。对于有志报效祖国的人才来说，提高待遇只是一方面，更重要的是能否尽其所能、有所作为，为其创造贡献才能、报效祖国的良好氛围。当然，还要发挥我军思想政治工作的优势，教育方方面面的人才重事业、淡名利，不为金钱实惠所动，弘扬爱国奉献精神，激发爱岗敬业的热情，志在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
