〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月光下，一双双警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一”专稿：节日，记者走向哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月光下，一双双警惕的眼睛
    本报记者樊剑英当银色月光洒满大地的时候，驻友谊关边防某团二连执勤小分队的官兵们，已经在丛林中执行巡逻任务近两个小时了。山林里雾气缭绕，湿热浸透全身，官兵们却毫不在乎，警惕的目光扫视着前方，那么专注，那么凝重。山里的蚊子很凶，隔着衣服叮咬得人身上青一块、紫一块。尽管如此，战士们丝毫没有分散注意力，全神贯注地执行巡逻任务。
    执行巡逻任务本是常事，但当昨天战士们听说今天晚上有巡逻任务时，都争着吵着要去，“请战书”一下子塞满了连长、指导员的抽屉。连里组成了一个由黎、满、瑶、壮、苗、汉六个民族战士参加的小分队执行这次巡逻任务。
    太阳落下明月初升，官兵们列队在鲜艳的国旗前庄严敬礼，然后朝丛林出发。
    紧挨着记者的是来自广东中山的上等兵李干庭。今年国庆节是他在部队过的最后一个国庆节。今年冬天退伍后，他就要办理手续随家人出国定居了。为了能在节日里最后一次执勤，小李硬缠着指导员争取到这次任务。前两天，他听同学打电话说家里遭了台风，他家几百万家底的家具厂被台风和暴雨弄得一片狼藉。由于通讯中断，小李一直没有与家里联系上，也不知道父母现在怎么样，急得一连好几天都吃不下饭。
    圆月渐渐地挂上半空，正是“举杯邀明月”、“千里共婵娟”的时刻。黎族战士王辉情不自禁地摸了摸揣在怀里的全家福照片，蓦然觉得远在千里之外的父母好像就在自己身边，和自己贴得很近，很近。
    带队执行这次巡逻任务的是指导员潘钢。记者到二连，头一个见到的就是他。潘指导员年近三十，准备结婚时，连里工作忙得实在脱不开身，不得不把婚期一推再推，结果结婚请柬发了三次，废了三次。新连长一上任，他赶紧请假回去结婚，蜜月还没度完他就返回部队了。国庆前两天，妻子郭莉来电话“通知”：国庆节要来部队看看他工作和生活的地方是啥样子，美得潘指导员几天合不上嘴。
    郭莉坐了一夜的火车，下午三点多才赶到部队，悄悄话还没说几句，丈夫就要出发了。漂亮的妻子笑着说：“为了万家团圆，自家不圆也是一种幸福，我们应该为这种幸福感到高兴。”小分队已经不见影了，可她还倚在门口痴痴地望着。
    连队准备的节日饭菜，执勤的官兵们没赶上吃就走了，可战友们都给留着，一样菜也不少，炊事班的灯光一直亮到官兵们回来。当官兵们返回连队时，已是晚上10点多了，战友们呼啦啦一下子围上来，像欢迎凯旋的勇士一样迎接他们。饭桌前坐定，从15公里外的团部赶来的团政委蔡高才用壮乡人民待客的最高礼仪，双手举起一杯米酒，向大家敬酒：“今天过节，大家都喝点酒。感谢你们，也为新中国的生日――干杯！”
    月光淡下去了，篝火亮起来了，吃罢“夜宵”的战士们情不自禁地加入了连队热腾腾的联欢晚会中，完全忘记了几个小时巡逻的疲惫。欢快的民族歌舞，沸腾的欢声笑语，表达着同一个真诚的祝福――祝愿伟大的祖国繁荣富强！
    （本报南宁10月3日电）
    记者感言 战士对祖国的忠诚
    当万家团聚、中秋月圆时，记者随二连官兵一起执行巡逻任务，切身感受到战士对祖国、对人民的忠诚。为了亿万人民的安宁幸福，官兵们在湿热难耐、虫咬蚊叮的丛林中，枕戈待旦，警惕地守卫着祖国的每一寸土地。万里边防，千里疆域，处处都有警惕的眼睛。国不可一日无防，兵不可一日解甲。享受着和平生活的各族人民群众，绝不会忘记忠实履行神圣职责，时刻准备为祖国的安全、繁荣奉献一切的人民子弟兵！
〖-ZW/正文〗
