〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加长自己的“线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光/王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔・汉姆士刚到埃德・帕克的武馆训练时，由于技术和经验不足常挨打。他试图使诈，但总是无济于事。一天，帕克请他到办公室，随手拿了一支粉笔，在地上画了一条长5英尺的线，问道：“你看怎样才能把这条线弄短？”汉姆士端详了一阵后，给了帕克几个答案，包括把线截成几段。谁知帕克却大摇其头，画了一条长于此线的线，接着又问：“现在你看头一条线怎么样了？”汉姆士恍然大悟地回答：“短了。”
    我们在现实生活中也常常会遇到比自己长的“线”。但是，有些人不是像帕克提示的那样，通过努力提高自己，加长自己的“线”，而是寻思怎样剪短别人的“长线”，心里想的是，我做不来，你也别想“风采”，似乎只要诋毁了别人，或者不承认别人的“线”比自己的长，自己就不显其短了。其实，这不但损害了别人，不利于团结，而且妨碍自己认清所短，争取进步。明智的做法应该也只能是，下功夫学人所长、补己所短，进而加长自己的“线”。
〖-ZW/正文〗
