〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性要在素质上体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘进生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过反复学习江总书记“七一”重要讲话，对照自己的工作，我更加迫切地感到：在高新技术迅猛发展、知识经济初见端倪、各种思想文化相互激荡的新形势下，知识特别是科学文化知识的地位和作用更加明显地凸现出来。
    医院是个知识分子和技术人才相对密集的地方。医务人员不仅有渊博的专业知识，还有较好的理论素养。作为政治部门的领导，如果没有较厚的文化功底，有比较宽的知识面和科学的思维方法，要做好思想政治工作是很难的，而且也体现不出做这项工作的党员干部的先进性。为此，必须以时不我待的紧迫感学习先进科学文化知识，借助现代科技知识和相关理论来增强思想政治工作的有效性。
    我是高中毕业后招飞行员入伍的，经技术院校深造后改做政治干部。经过自学和培训，自己在文化知识上虽有一定的提高，但按工作的高标准来要求，还是不行，于是我相继参加了大学本科和硕士研究生的函授学习。
    上研究生班时我已33岁，虽说正当壮年，可毕竟已过了学习的最佳时期，记忆力大不如从前，学习时间也难以保证，工学矛盾突出，好不容易抽出时间去听课，往往是刚进入课堂又被召回单位。所以我的学习主要靠八小时以外。
    1999年11月，就在我参加研究生班最重要的两门课考试前的一天早上，电话铃响了：“哥，你今天赶回来吧，妈快不行了……”电话那端传来小弟的哭声。我的大脑顿时一片空白，接着，母亲苍老的容颜，慈爱的抚摸，还有每次回家不变的叮咛：“儿啊，在部队好好干，别让大家失望啊。”全部闪现在眼前。这几年，一切休假时间我都用在了学习上，一直没能回老家看看……面对考试与看母亲最后一眼的选择，我最终还是选择了考试。一年后我终于以优异的毕业成绩告慰了故去的母亲。近年来由于自己不断更新知识，工作能力明显增强。许多过去不懂的现在能搞懂了，过去不会的现在差不多也会了。我们政治处多次被上级评为先进单位，在群众测评中，政治处工作也名列前茅。
    “知识是人类进步的阶梯。”知识也是人类从事一切活动的基础。我们在做政治工作中有时缺乏深度和力度，一个重要原因就是政治工作者自身的知识含量低。为此，作为一名政治工作者，必须以与时俱进的精神，多学知识，丰富自己，不断提高工作能力和水平，既在思想觉悟上保持先进性，又在能力素质上保持很强的态势，这样就会把思想政治工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
