〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚荣的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某果品公司仓储管理员小李，几年前从苏北的一个小城来到南京，不久结识了女青年小汪。在这位年轻漂亮的南京姑娘面前，小李总觉得自己过于寒酸。为得到姑娘的爱，小李常常花钱如水。然而，家境再好又怎能维持没有节制的开销？于是，他在一次顺手牵羊获得了一笔“外财”后，便一发而不可收，先后窃得各类财物价值十多万元，最后落入法网。
    这位青年为了博得女友的青睐与好感，竟靠盗窃得来的钱财维系自己的虚荣，终于滑向犯罪的深渊。这样的代价实在太大了。
    虚荣，是一种通过不正常或不正当途径获取别人赞誉从而满足自己某种心理需求的倾向。贪图虚荣的人，其价值取向常常是扭曲的。为了虚荣，他们有的不懂装懂，即使对某一门知识或某一件事情茫然无知，却总要摆出一副见多识广者的架势来；有的不富装富，纵然自己家境贫寒、生活窘迫，也要讲排场，竭尽奢侈铺张之能事；有的嫉贤妒能，看到能力比自己强、水平比自己高、生活比自己好、甚至外表比自己美的人，都会感到不舒服、不痛快；有的弄虚作假，为了满足日益膨胀的虚荣心，公然违背实事求是的做人处世原则，不惜出卖良心。
    法国作家格格森曾经说过：“虚荣心很难说是一种恶行，然而一切恶行都围绕虚荣而生，都不过是满足虚荣的手段。”一个人一旦被虚荣冲昏了头脑，为了获得满足虚荣的快感，常常会丧失理智，不顾后果。古希腊有这样一个传说：一位名叫赫洛斯特拉特的牧人，为了扬名四方，竟然放火烧毁了建筑学上非常有名的古迹埃凡司阿泰密斯神庙。这就是后人用于比喻虚荣的所谓“赫洛斯特拉特荣誉”的来历。古往今来，为满足虚荣而不惜铤而走险、以身试法的事，屡见不鲜。
    古人云：“不好名者，斯不好利；好名者，好利之尤也。”从表面上看，虚荣是对某种实际并不存在的或难以得到的精神目标的过分希冀和追求，而从本质上说，则是对某种既得利益或预期利益的强烈占有和攫取。贪图虚荣的人，绝不仅仅是为了满足荣誉上的需求，归根到底是通过争名而夺利，这才是虚荣的本质属性。因此，好利是好名之因，争利是争名之源，只有抗拒利的诱惑，才能摆脱虚荣的纠缠，保持纯正本色。
〖-ZW/正文〗
