〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理发表录像讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺美中关系全国委员会成立三十五周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约10月2日电美国美中关系全国委员会2日晚在纽约举行成立35周年庆祝晚宴，中国国务院总理朱F基以录像讲话形式对此表示祝贺。
    朱F基首先就9月11日发生在美国的恐怖袭击事件向美国政府和人民表示深切慰问，对遇难者表示沉痛哀悼。朱总理说，中国政府强烈谴责这一骇人听闻的恐怖主义行径。中方愿与美国及国际社会一道，在《联合国宪章》和国际法准则基础上，加强合作，共同打击恐怖主义，维护世界的和平与稳定。
    朱F基指出，在过去30多年里，中美关系取得了历史性进展，为两国人民带来了巨大的利益，对亚太地区和世界的和平与稳定发挥了积极的作用。在人类进入21世纪的今天，无论是在维护亚太和世界的和平与稳定、促进地区和全球经济健康发展，还是在反对恐怖主义、打击国际犯罪和对付环境恶化等方面，中美两国都负有共同的责任，拥有共同的利益。中方愿与美方加强交流与合作，增进了解与信任，在中美三个联合公报基础上发展建设性合作关系。
    朱F基说，江泽民主席与布什总统即将在上海举行的会晤意义重大，必将为中美关系的健康发展注入新的动力。
    朱F基最后希望美中关系全国委员会和美各界朋友为中美关系的改善和发展不断作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
