〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先民/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈先民陈辉
    一名党员老兵是一本读不完的书。
    1945年，年仅15岁的崔志汉扛起了与他一般高的长枪，走进了硝烟弥漫的抗日战场，开始了他的从医生涯。淮海战役接近尾声时，老崔所在的部队与国民党军在南阳新野一带展开了生死“拉锯战”。部队撤走时，留给老崔和司务长的是6名“娃娃兵”和数百名负伤的战士，任务是给伤员换药和保护他们的生命安全。上有敌机盘旋轰炸，下有还乡团搜索。他们将伤员化整为零安排在老乡家里，白天潜伏不出，夜晚分头行动，把伤员背到野外事先挖好的土坑里换药，然后再背回老乡家里藏起来。他们与敌人周旋了整整一年，圆满完成任务，受到十纵野战医院的通报表彰，崔志汉荣立三等功。1949年，工作成绩突出的崔志汉被选送到河南大学医学院学习，并以优异的成绩毕业。丰富的实践经验和扎实的理论基础，为老崔创建解放军第155医院耳鼻喉科奠定了基础。1952年，老崔在中南军区耳鼻喉科进修班学成归院后着手创建了耳鼻喉科，并且发展成为军内外有相当影响力的专科。
    在老崔家里有三张巨幅合影特别引人注意，那是老崔和毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、陈毅、彭德怀等革命领导人的合影。抚摸照片，老崔感慨万分。1958年老崔被评为“先进医务工作者”、“总后社会主义建设积极分子”，参加河南省党代会和解放军国庆观礼代表团，相继受到这些领导人的接见并合影。
    老崔说他能够拥有这些荣誉，都是党和军队的培养所得，惟有把毕生精力投入工作中才能报答。在70年代末，已经是五官科科主任的老崔和科室人员携手攻关，独创了“向阳穴”针灸疗法治疗眼疾轰动军内外，并在河南省及全国展销。没想到，年轻气盛事业上辉煌的老崔在身体上却遭到伤痛的折磨。其间参加医院营建，在抬预制板时腰部被压伤，伤势还未得到控制，在科室搬运大型设备中腰部再次扭伤，落下三等甲残。超负荷体力劳作和长期的手术台前站立，加上年事已高，慢性胆囊炎、椎间盘突出等病痛时时缠绕着老崔。院里和科里都劝说他，老同志了，身体又不好，你坐在一边作技术指导就行了，不必亲自动手。老崔何尝不想歇歇？但是当他看到科里因病号多忙得不可开交，又怎能坐得稳。手术来了二话不说就走，常常是给病人做完手术，老崔却因虚脱而昏倒在手术台前，有时中午顾不上吃就在手术台前喝杯牛奶。离休后，这种习惯老崔依然改不了。有一次为给一位咽喉长纤维瘤的患者做手术，从早上8点钟一直站到次日早上8点钟，整整24个小时，老崔接连四次因腰痛虚脱，他硬是坚持下来了。
    是什么力量在支配着老崔？听着他的故事，我们在想。离休11年没有休过一次正常假，没有请过一次事假，双休日、节假日都是在门诊过的。腰痛病犯了，也是忙里偷闲趁没有病人匆忙跑到仅一层之隔的二楼做个十分钟八分钟理疗。说是为了多拿钱，可一个月才150块钱。并非地方没有单位愿意要他，他的那些早已成为“腕儿”的同学、学生对他说，凭你的技术和名气，到我那里去干，一周只让你出两次门诊，挂挂你的名儿，每月给你开2000元。也有单位邀请他说，你帮我们培训学生，我每月给你1500元报酬，老崔一一谢绝了，他说那不是钱的问题。而对军中弟子，他是毫不保留倾心带教，经他亲手培养现今在军内外知名度很高的专科正副教授、科技带头人达20人之多。退休后，依然笔耕不辍研究不止。离休以来发表学术论文140多篇，每年带学生不少于5人。对老崔的言行，孩子们也有意见：离了休的人，拼命干图个啥？别人想和家人团聚外出旅游还愁时间不够用，你倒好。
    “耳鼻喉科是我一手创建起来的，我能丢得下吗？身为一名老党员、老兵，一名老‘一五五’，再苦再累我也心甘情愿。”这是崔志汉的肺腑之言。
〖-ZW/正文〗
