〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有比脚更长的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许永楠，原南京军区某部指导员，现就读于解放军南京政治学院。曾立一等功，被共青团中央授予“见义勇为青年英雄”和“全国新长征突击手”称号，1995年被评为第六届“中国十大杰出青年”。
    牛津大学举办了一个“成功秘诀”讲座，丘吉尔应邀发言：“我的成功秘诀有三：第一是，决不放弃；第二是，决不、决不放弃；第三是，决不、决不、决不放弃！”许永楠的成功便是这样，在别人看来，他总是和磨难相伴，而在许永楠眼里，磨难只不过是个过程，最终都会被自信和执着所战胜。
    少年丧母的许永楠饱受磨难，然而这并没有压垮他，反而让他对生活更加充满信心。11岁时，许永楠只身前往30多公里外的县城求学，没有钱，靠捡垃圾挣钱上学，就这样学了7年。此间，他迷上了写作，但没钱买稿纸，就捡些废纸装订好，在上面笔耕不辍。到高中毕业时，许永楠已发表稿件170多篇。
    高中毕业到部队后，许永楠埋头苦干，不久便担任了坦克车长。他发现坦克换挡要很长时间，对快速反应会造成影响。能不能找到更快的方法？为此，他开始了刻苦钻研。有人劝他：“你才‘喝’了多少墨水？何必瞎操心！”许永楠不为所动，把每次失败都看成是成功的起点，不断总结经验教训，又信心十足地重新开始。他查阅了20余万字的军事资料，并向军事专家请教，最终研制出“坦克越障瞬间换挡法”，被部队推广。谈起这段经历，许永楠说，拥有自信，不轻言放弃，路就会在脚下延伸。
    是的，自信可以催生执着与坚毅，但自信也需要坚持不懈的、脚踏实地的努力支撑。如果夸夸其谈，好高骛远，自信就变成了自负，不可能与成功握手。面对时代的快速发展，成名后的许永楠想得更多的是如何增加自己的学识，这促使他把大部分业余时间都泡在书本里，仅读书笔记就做了100多万字，自信和执着最终帮他圆了大学梦。但在上学后，许永楠又遇到了困难，由于英语基础不好，他每次考试都落在同学后面。许永楠不甘心落后于人，别人记几遍的单词，他默写几十遍。最终因学习成绩突出，他被学院评为“十佳青年”。
    人生路漫漫，多有崎岖坎坷。但是，正如一句谚语所说：“没有比人更高的山，没有比脚更长的路”，路的长短，完全取决于你的双脚。只要执着地、永不放弃地走下去，你就会踏平坎坷，在成功的路上走得很远，很远。这，也许就是许永楠的成功经历带给我们的启示吧。
〖-ZW/正文〗
