〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念与发扬求实精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中明确提出：“全党同志既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。忘记远大理想而只顾眼前，就会失去前进方向；离开现实工作而空谈远大理想，就会脱离实际。”这段论述体现了实事求是、与时俱进的科学态度，深刻揭示了远大理想与求实精神的辩证关系，是对历史经验的科学总结，也是对我们在实际行动上坚持最高纲领与最低纲领相统一提出的具体要求。
    共产主义是我们共产党人的旗帜和方向。坚信社会主义必然战胜资本主义，共产主义的美好理想一定能够实现，这是我们进行革命和建设的强大精神动力，是我们独有的政治优势。然而在今天的生活中，有些党员干部变得不那么合格，甚至严重抹黑党的形象，一个重要原因就是对共产主义理想和信念发生了动摇。有人看到社会主义运动处于低潮，就不再相信社会主义能够代替资本主义；有的认为既然现在是社会主义初级阶段，提倡共产主义思想道德就是脱离实际；有的认为讲共产主义理想虚无渺茫，不如讲吃喝玩乐实惠具体；有的甚至转而信奉什么“理想理想，有‘利’就‘想’；前途前途，有‘钱’就‘图’”。而一个人没有正确的理想、坚定的信念，就不可能用客观的眼光认识社会，用健康的态度对待人生，用合理的准则规范行为，就必定使世界观、人生观、价值观发生严重扭曲和错位。
    坚定理想信念与求实精神相结合，就必须立足于我国处于社会主义初级阶段的现实，为实现党在现阶段的基本纲领而长期努力奋斗。共产主义是人类最美好的理想社会，也是人类社会由低级向高级发展的必然趋势。但是，共产主义理想的实现是一个漫长的历史过程，需要经历许多发展阶段，不可能旗开得胜，一蹴而就。有一个时期，我们在“左”的错误思想指导下，曾经天真地以为可以把这个漫长过程一步跨过去，“跑步进入共产主义”，结果吃了大亏。今天，在解放思想、实事求是的思想路线指引下，我们党清醒地认识到，在现阶段为实现共产主义理想而奋斗，就是要脚踏实地地为实现党在社会主义初级阶段的基本纲领、基本路线而奋斗，为建设有中国特色的社会主义政治、经济、文化而贡献力量。对我们人民军队来说，就是要完成好“打得赢”、“不变质”两大历史使命。离开党的基本纲领、基本路线，离开社会主义初级阶段的实际，离开自己担负的职责讲共产主义，就容易陷入空谈。这是我们要时刻警惕的。
    坚持远大理想与求实精神的结合，还要把个人理想融入共产主义理想和全国人民的共同理想之中，踏踏实实地做好本职工作。实现共产主义不仅要经过无数阶段，而且在每个阶段都需要亿万个人按照社会分工的不同，在各自的岗位上兢兢业业地来做好所分担的每一份工作。列宁曾明确地要求人们不要拒绝做小事情，因为大事情都是由小事情积累而成的。社会主义大厦的建成，是各条战线的人们不断添砖加瓦、日积月累的结果。“江河不择细流，故能成其大；泰山不舍撮土，故能成其高”。“明实理，做实事”，从来是可靠的成功之道。如果一个人口头上把“为共产主义奋斗”叫得很响，却把本职工作做得一塌糊涂；一心要成就惊天动地的伟业，却不肯一点一滴地学习为人民服务的本领；整日想着成为扬名天下的英雄，却不肯自觉地打扫头脑中的个人主义灰尘，那么，他的远大理想就只能被视为想入非非的空想，不但对社会毫无价值，而且也会给个人在人生道路上留下一串串悔恨的脚印。伟大出于平凡，成功必历艰辛。只有把共产主义理想与一步一个脚印的奋斗结合起来，我们才能真正地让自己的生命在共产主义事业中闪光。
〖-ZW/正文〗
