〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不称官职不尊重？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不称官职不尊重？
    时下不论党内还是党外，都存在这样一种现象：上下级之间、同志之间交往中大都习惯称官职，而不称“同志”。甚至有一种颇为流行的说法：不称官职就是对别人尤其是对领导的不尊重。其实大谬不然。
    《刘少奇佳话三百篇》中记载了这样一个故事：1954年，刘少奇当选为全国人大常务委员会委员长。有一天，秘书向刘少奇汇报工作时，喊了一声“委员长”，刘少奇没有反应，这位秘书以为他没有听见，又喊了一声，还是没有回答。等喊到第三声时，刘少奇才缓缓抬起头来，不高兴地说：“你怎么突然叫这个，不别扭吗？”过了一会，少奇同志又和气地对秘书说：“以后不要这样叫了，叫‘同志’多顺口呀！”后来刘少奇当了国家主席，仍然让大家叫他“少奇同志”。
    不称官职是不是不尊重的问题，刘少奇同志早已给我们作出了正确的回答。他没有因为秘书叫他“委员长”而感到被尊重；也没有因为大家不称他职务而感到有什么不妥。一声“少奇同志”，缩短了领袖与群众之间的距离，使人民群众由衷地感到领袖与群众心连心、肩并肩。
    在战争年代，特别是在国民党反动派统治下的白区，“同志”二字重如泰山，一声“同志”之后，往往是热泪盈眶，犹如远离亲人的孩子重新回到母亲的怀抱一样亲切温暖。20世纪50年代中期，党中央作出过“党内不管职位高低，一律不用官称，而称同志”的规定。《党章》也对党内称呼有明确要求。时下为什么称“同志”的少、称官职的多呢？究其原因：主要还是“官本位”意识作怪。有的同志走上领导岗位后，觉得自己与众不同，忘记了公仆身份，不是把党和人民赋予的权力看成是为人民服务的责任，而是当成一种特权，认为别人只有称自己的官职才显得尊重。有的同志明明是副职，却总喜欢别人称呼时去掉那个“副”字，否则便觉得人家小看自己。当然，也有的同志曲意奉承，讨好领导，人为助长了这种陋习的蔓延。有的同志与人交往时特意称呼别人的官职，认为这才是尊重对方，能博得欢心，便于办事，而称“同志”则显得陌生，拉开了距离。
    称呼事小，反映的却是思想意识健康与否、价值观念是否正确、执行党的规定坚不坚决的大问题。每一名党员干部都应该像刘少奇同志那样严格要求自己，淡泊名利，听见不规范的称呼立即纠正。这样，“同志”这一正规称呼就不会被冷落和遗弃。
〖-ZW/正文〗
