〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你选择何种人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，一位经商多年的朋友侃起“生意经”时，大发感慨。他说，同是经商，但由于“战术”不同，结果迥异。有些公司采取“围棋战术”，为了抢占市场，多家公司联合起来，和某些大公司竞争，有时为了赢得全盘的胜利，甚至不惜牺牲个别“棋子”；有些公司则采取“扑克战术”，当一方实力不够雄厚时，就找“对家”，联手抗衡更大的集团；有的公司做生意恰如“打麻将”，各自为战，既想盯牢对家，又想利用上家，还想卡死下家，以一打多，且相互制约，内耗严重，故而失去很多市场，最后往往一败涂地。
    姑且不论朋友的这本“生意经”尽然与否，从中却能参悟出些许人生道理，仔细想想，为人处世的态度莫不如此。生活中也有这样三种人：一种是“围棋”类。他们的处世哲学是，做人如下围棋，一粒棋子的作用微乎其微，但把一粒粒棋子连成一个整体，就产生了巨大威力，一粒棋子的价值也就体现出来了。因此，在工作中，他们处处把个人利益与他人利益、集体利益联系起来，当个人利益与集体利益发生矛盾时，自觉舍弃“小我”，顾全大局，甘当“嫁衣”。另一种是“扑克”类。在他们看来，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，一个人要想成功，仅靠自己的力量远远不够。因此，他们有一种强烈的协作精神，不计较投入与回报的多少，相互之间真诚相待，既希望得到别人的帮助，也乐于帮助他人。这些人能给自己一个正确的定位，正如打扑克一样，既能当主角，又能当配角，在工作生活中与领导、同事、部属等都能融洽相处，相互关心爱护。还有一种人是“麻将”类。他们的人生哲学是“人是为自己而生活的”，凡事先替自己考虑，处处打自己的“小算盘”，干工作、做事情先盘算是否有利可图，对自己有利的就做，没利的就推。而且，这种人也常犯“红眼病”，嫉贤妒能，甚至为了抬高自己，去“卡”、“压”、“封”他人。这些人处处算计，视人人为敌，但往往在诋毁、诽谤和排挤他人的同时，结果把自己搞得焦头烂额。
    至此，笔者想问一句：朋友，你选择何种人生？如果你想做一个正直的、受大家欢迎的人，答案是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
