〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，绿色象征着春天，象征着希望，象征着生命。
    但我说，绿色象征着和平，象征着国防，象征着军人。
    我出生在鄂东大别山南麓――黄冈，这是一块神奇的土地。在这里，诞生了董必武、李先念两位国家主席以及200多位共和国元帅和将军；在这里，还有44万黄冈儿女为中国革命献出了宝贵生命……正因为如此，我从小就热爱绿色，更憧憬美丽、威武、雄壮的绿色，终于在我高中毕业的那年，我穿上了绿军装……
    然而，紧张的军旅生活并不是我想象中的那样富有魅力，且不说训练场上流血流汗、掉皮掉肉，就是“白天兵看兵，晚上数星星”的单调枯燥生活，就足以让人退避三舍。那段日子里，我常常收到同学们的来信，字里行间掩不住他们扑面而来的喜悦，透过一串串溢美之词，我知道谁下海赚了钱，成了“大款”、“大腕”；谁搞个体发了财，当了“经理”、“老板”。
    新兵的苦恼永远走不出老班长的眼睛，他像是看透了我的心思，在一天训练后，把我带到了连荣誉室，给我讲述英雄连队的历史。凝视着一面面弹孔累累、血迹斑斑的战旗，凝视着一个个含笑沙场、长眠大地的英模照片，我无言以对，羞愧难当。我暗地里发誓：既然来当兵，决不当孬种。
    1998年的夏天，百年不遇的特大洪水铺天盖地，咆哮肆虐使得良田告急，家园告急，人民群众的生命财产告急。在这危难之际，作为军人的我和战友们冲上去了，迎着洪峰，顶着暴雨，力挽狂澜，用青春、用热血，乃至用生命筑起了一道坚不可摧的钢铁长城。
    此时，我强烈地感受到祖国的安宁，人民的幸福，这就是我绿色的梦想，也是我人生最高的追求！
〖-ZW/正文〗
