〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安书朝：测天量地竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安书朝：测天量地竞风流
    ●邵启辉张恋潮本报特约记者宫曦岭
    主人公小传：安书朝，1976年3月入伍，兰州军区某测绘大队大队长。先后5次荣立三等功，有10多项科研成果获军队科技进步奖，组织编写出版了《西北军事测绘论文集》、《军事测绘人员上岗必读》两本专著。
    （一）
    随着现代军事科技的迅猛发展，军事测绘在未来军事行动中的作用日益凸现。可以说，没有军事测绘，就没有现代战争，没有军事测绘，就没有数字化战场。
    今天，世界测绘领域已逐步走向微机化、网络化、数字化。作为我军最早组建的兰州军区某测绘大队，一个时期还沿袭着50年一贯制的手工作业方法。刚刚就任大队长的安书朝在党委会上慷慨陈词：“安于现状，无异于坐以待毙。它贻误的，不仅仅是我们大队测绘技术水平的提高，更重要的是将影响到整个战区军事斗争准备的落实。”
    说干就干，经过悉心研究和广泛论证，他们提出了引进新装备，改造旧设备，实现数字化两步走的建设方案。
    先进的仪器装备是实现数字化的基础。尽管大队家底并不厚实，可两年来，他们历经艰难，先后筹措230多万元购买了300多台（套）先进的仪器设备。
    如何在数字化改造中使价值千万元的上千套老旧设备焕发青春？大队成立了由安书朝任组长的技术革新小组，对旧设备进行技术升级改造。
    曾在手工作业中发挥过重要作用的某型解析测图仪，由于不能与先进的设备技术兼容，面临被淘汰的命运。安书朝带领技术人员经过3个多月的技术攻关，终于摸索出通过置换该仪器的主体软件，实现了该装备的功能升级以及与先进设备的匹配兼容。
    数字化仪器代替了刻图笔，计算机取代了绘图桌……仅两年多时间，大队装备技术面貌焕然一新，彻底告别了手工作业法，在全军测绘部队中率先实现全数字化作业。
    （二）
    数字化使大队过去的许多“技术权威”变成了“门外汉”：一名干了近20年的“老测绘”因不懂数字化制图，造成近百幅地图返工；队里一名工程师发明了一项可提高作业效率数十倍的新技术，却被观念落后的队领导“封杀”；大队添置的几百台先进设备，因缺少精通的专业技术人才，有一多半闲置。
    安书朝为此夜不能寐：作为拥有高技术装备的测绘部队，专业门类涉及光学电子、计算机、遥感、卫星定位等十多个领域，没有一支过硬的人才队伍，为现代战争提供精确的测绘保障，那只能是空想。他和党委“一班人”形成共识：只有打破传统观念的束缚，才能使优秀人才脱颖而出。
    张代林是毕业于测绘学院的研究生，眼界开阔，思想观念新，了解并掌握了本学科的许多前沿知识。安书朝有意在使用中培养他。第一年推荐他到人数最多的数字化中队当中队长，熟悉基层情况。张代林不负众望，任中队长期间，率先实现了制图数字化，带领全队一年完成了3年的工作量。去年，大队总工程师位置空缺，当时有13名候选人，安书朝和政委史开通力排众议，坚决举荐张代林担任这一职务。
    近年来，通过在使用中培养，一大批年轻有为、富有创新意识的高学历干部，走上了大队中层以上领导岗位。如今，这个大队各专业都有在全军叫得响的技术人才，呈现出人才济济的良好局面。
    （三）
    安书朝上任后，第一件事就是派高级工程师耿兆恩带领调查组到部队，就测绘保障中存在的问题进行调研。调查组所到之处，听到的和看到的无不令人汗颜。
    受“储新用旧”观念的影响，测绘部队生产的最新地图往往只能躺在图库里。某团在商洛山区组织了一次合同战术演习，由于缺少最新的地理资料，结果贻误战机，导致整个演习失利。
    如果我们不能为部队提供最新最详实的地理信息资料，不能为部队“打赢”提供优质保障，那就是测绘兵的失职。情况反馈上来后，安书朝痛下决心：下功夫解决测绘保障与部队训练脱节的问题。
    只有紧紧追踪变化万端的地理信息，才能为部队提供最新的信息资料。安书朝带领科研攻关小组，对传统作业工序逐项进行过滤改造。为了让部队作战训练用上最新的数字化地图，安书朝带领技术人员经过两年多潜心研究，研制成功了我军首个《作战指挥决策辅助系统》。该系统集军事地理、战场地形仿真、态势标图等6个子系统为一体，装载有战区各种比例尺的地形图、数字高程图、军事交通图等丰富的地理信息资料，既可用于战役层次的规划部署，也可为导弹制导、卫星导航提供数据支撑，还可为师团首长机关进行战场分析、战法研究、作战指挥提供辅助决策。
    测绘技术，具有军民通用性质。安书朝主动走出去，与西北五省区的10多家测绘部门签订了资源信息共享协议，建立了共享机制。去年5月，上级要求大队提供战区军事交通数字化地图。这样的大型地图制作，如果单纯依靠自己的力量，需要近10年时间。安书朝对地方测绘部门掌握的最新资料和数据进行编辑加密，转换军标符号，仅用半年时间就保质保量完成。 图：安书朝刻苦钻研新装备的操作方法。李效强摄
〖-ZW/正文〗
