〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强外军研究苦练“打赢”本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把《环球军事》列为科技练兵教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯保安/曹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强外军研究苦练“打赢”本领
    某师把《环球军事》列为科技练兵教材
    本报讯冯保安、特约通讯员曹强报道：北京军区某师野营村军歌嘹亮，战旗飘扬。官兵们席地而坐，争先传阅解放军报主办的《环球军事》半月刊。
    这个师驻守在燕山深处，官兵们在科技练兵中研究外军热情很高，但一直苦于缺少资料。《环球军事》杂志的出版发行，给官兵们送来了及时雨。为尽快适应现代战争需要，进一步增强官兵做好新时期军事斗争准备的使命感、责任感和紧迫感，这个师把《环球军事》订到每个建制连队和团以上领导干部，并将其列入科技练兵必读书目，由专人负责组织，定期结合重点内容进行学习研究。同时每月举办一次“军事焦点”讲座，对世界军事热点问题进行研究探讨；每季度举行一次外军知识竞赛，给优胜者颁奖。
    以《环球军事》为阵地，这个师上上下下军事学术研究蔚然成风，涌现出一批外军研究小专家，他们纷纷为部队科技练兵献计献策，提出合理化建议400余条。
〖-ZW/正文〗
