〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方言”的笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方言”的笑话
    ●孙振军
    根据有关法规，在中国的土地上，普通话是法定的官方语言。因此，人们都应以讲普通话为荣。可是，这些年来普通话的生存环境却越来越恶劣了，先是影视作品中的领袖人物不讲普通话，后是相声、小品演员不讲普通话，接着电视节目主持人也不讲普通话；现在，竟然连师长、团长们也全讲着方言拍成影视剧堂而皇之地在电视上播出了。哎，真不知“今昔是何年”了！
    之所以政府要推广普通话，是因为中国地大人多，且有56个民族，需要有一种人们都能听懂的、标准的、文明的、科学的、先进的语言作为国语；否则，如果无论在任何场合各地都自行其是，自言自“话”，难免会影响沟通、交流、协作、团结，甚至会误了大事。至于讲方言或讲不好普通话而闹笑话，就更是司空见惯了。
    我们北方人有一种说法，叫“天不怕，地不怕，就怕听讲广东话”。前不久，我到山西太原参加了一个全国性的会议，与会者均是来自各地报社的总编。恰好，我与广东人分为一组，住在一层，相处数日，耳闻目睹，发现因他们讲不好普通话而闹的笑话，真让人忍不住想“喷饭”――
    在太原火车站，一老总星夜下车，见街旁有一休闲女子，便趋前说道：“小姐，亲吻（请问）你一下”，小姐一愣，杏目立即睁圆。老友新朋，见面互相介绍，只听说：“这是某某报社的孽种（叶总），这是某某报社的良种（梁总）；我姓驴（吕），大家就叫我老驴或驴种（吕总）好啦。我们互相认识了，以后多多欢笑（关照）。”
    赴五台山采风，因路途较远，起得又早，大伙儿均摇摇晃晃地进入了梦乡。突然，一粤籍老总大喊大叫起来：“活象，活象！哗，这么多的活象！”晋北大地，车水马龙，人多兽稀，哪来那么多大象呢？大家纷纷起身探头，向车外张望。真是不看不知道，一看真奇妙！哪有什么“活象”，迎面走来的明明是一群出家人――和尚。
    睡不成了，说点啥吧。闲谈中，一名40出头的老总自谦地对我们河南一名不足35岁的老总说：“你是花（跨）世纪干部，还是可以大有作为的；不像我，已经咽过稀屎（年过40），精力远不如从前了……”如此等等。
    可见，还是大力提倡和推广普通话好。尤其是军人，万一传错了作战命令，是要杀头的！广播电视媒体在这方面则应带个好头。
〖-ZW/正文〗
