〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称反恐怖战已在多方面取得进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔利班提出与美国谈判解决当前危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电综合新华社驻外记者报道，美国总统布什1日说，美国在9月11日遭袭后开始的反恐怖战是“一场不同类型的战争”，这场战争已经在冻结恐怖分子的财源、争取国际合作和司法调查等多方面取得了进展。
    布什在视察联邦紧急措施署总部时发表讲话，对美国遭袭三周以来在反恐怖方面所做的工作做了总结。他强调，反恐怖行动“已在多个方面取得了进展”。在美国宣布冻结本・拉丹以及其他一些个人和机构的金融资产后，已经有600万美元被冻结，50个银行帐户被关闭。美国联邦调查局已拘捕了400多名嫌疑犯，另外还有约150名恐怖嫌疑分子及其支持者在其他25个国家被抓获。
    布什没有透露美国何时会对恐怖分子发动军事打击。他说，美国已在阿富汗附近地区部署了2.9万名士兵和几百架战机。他强调，这是一场不同类型的战争，用常规部队去打游击战是不容易的，但美国的部队已经作好了准备。他说，美国不会对塔利班交出本・拉丹设定具体的时间表，“美国将按自己的时间表采取行动”。
    当天，英国首相布莱尔警告阿富汗塔利班政权，“要么交出本・拉丹，要么交出政权”。布莱尔说，对塔利班政权和本・拉丹营地采取的军事行动“即将开始”。这场军事行动将是“有目标的”，主要打击本・拉丹的军事设施和训练基地，以及塔利班的军事部队、补给和财政设施等。
    北约秘书长罗伯逊2日称，美国已向北约提供“清楚而令人信服的”证据证明本・拉丹的“基地”组织参与制造了“9・11”恐怖袭击事件。根据这一情况通报，现在可以确定发生在美国的“9・11”恐怖袭击完全符合北约《华盛顿公约》第五条的适用范围，即北约中在“欧洲或北美的一个或多个盟国”受到来自国外的武装攻击，应视为对全体盟国的攻击。罗伯逊重申，美国完全可以信赖其它18个北约成员国在这场反恐怖主义战役中提供的支持。
    另据报道，美国国务卿鲍威尔1日在回答哥伦比亚广播公司记者关于美国是否已暂时将伊拉克排除在轰炸目标之外的提问时说，布什已确定了第一阶段的行动目标，就是“对付本・拉丹及其恐怖组织，对付世界各地的恐怖主义”，“但就第二、第三、第四阶段及我们的军事行动而言，总统没有排除任何可能性”。
    阿富汗反塔利班北方联盟和流亡意大利的前阿富汗国王查希尔・沙阿1日在罗马就组建取代塔利班政权的过渡联合政府问题达成协议，双方同意尽快召开阿富汗部落首领大会，选举该国新的领导人和过渡政府。
    据新华社伊斯兰堡10月2日电（记者杜振丰）阿富汗塔利班当局2日提出通过谈判解决当前因美国要求引渡“9・11”事件的首要嫌疑犯本・拉丹而引发的危机。
    这一表态是塔利班驻巴基斯坦首席代表扎义夫在巴基斯坦俾路支省首府奎达向新闻界宣布的。扎义夫说，阿富汗人民不要战争，“打击阿富汗不会解决问题，只能使问题进一步复杂化。战争不是解决问题的方法。美国人必须采取谈判的方式。”
    他说，在没有证据的情况下，塔利班不会交出本・拉丹，塔利班一直要求美国提供证据，但至今没有得到正面答复。他说：“我们已经为谈判做好准备。现在需要对方表示是否同意谈判。谈判是解决我们之间问题的唯一途径。”
    10月2日，在约旦河西岸城镇拉马拉发生的巴以冲突中，几名巴勒斯坦青年向一个检查站的以色列军车投掷石块，抗议以色列关闭通往拉马拉市内大学的通道。约2000人参加了抗议活动。新华社发
〖-ZW/正文〗
