〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国债项目建设进展顺利等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国债项目建设进展顺利
    据新华社北京10月3日电（记者赵承）今年以来，国债项目建设进展顺利，一批基本建设及技术改造项目建成投产。到目前为止，今年已批准安排的长期建设国债中，用于续建项目的国债资金，目前已下达80％。
    据介绍，今年用于西部大开发的国债资金，重点安排了基础设施、退耕还林（草）、中心城市污染防治、教育和卫生设施等项目，其中青藏铁路、广西龙滩水电站和青海公伯峡水电站已开工建设。南水北调工程的前期工作进展较快。在西部大开发重点工程的带动下，今年以来西部地区投资增长在全国一直保持领先，前7个月增长26.8％，快于全国平均水平8.4个百分点。
    国债资金的投入有力拉动了投资的增长，成为拉动经济快速增长的重要力量。今年前8个月，国有及其他经济类型单位完成投资13311亿元，同比增长18.9％，高于上年同期6.2个百分点。
    第五届中国国际民间艺术节将举行
    据新华社北京10月3日电（记者曲志红）汇聚五洲四海风情，展现民间民族艺术的“第五届中国国际民间艺术节”，将于10月12至28日先后在西安、杭州和北京举行。来自16个国家的360多位艺术家汇聚一堂，带着他们极富特色和激情的音乐、舞蹈，与中国观众共同分享文化交流和交融的快乐。
    创办于1990年8月的中国国际民间艺术节，是我国唯一的国家级国际民间艺术交流盛会。前4届艺术节，31个国家的59个民间艺术团体1400余人，在全国20多个城市进行了艺术表演、联欢等活动，为我国群众了解世界民族民间文化艺术创造了极好机会，也让世界进一步感受到新中国的风貌和巨大变化。
    据介绍，由中国文学艺术界联合会主办的此次国际民间艺术节的主题为“发展民间艺术、促进友谊和平”。
    中国国际航空舰船与车辆模型博览会开幕
    据新华社北京10月3日电一场秋雨并没有减低模型爱好者的热情。中国国际航空舰船与车辆模型博览会今天上午一开幕，设在北京展览馆的展厅就有众多的观众蜂拥而入。
    这是中国举办的第一个集航空、航天、舰船、车辆模型与相关服务项目于一体的综合性模型博览会。来自日本、美国、德国、英国、意大利、中国和中国香港及台湾省的67家企业参展，还有国内外一些大公司由高层负责人带队来京考察。
    据介绍，这次博览会除安排产品展示、贸易洽谈、技术交流和专题讲座外，还举行有中外高水平运动员参加的航空模型表演和遥控赛车模拟F1方程式比赛，以及小观众自己动手的“激情大比拼”智趣比赛。
〖-ZW/正文〗
