〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利民/雷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某分部――
    为基层服务坚持“回头看”
    本报讯刘利民、特约通讯员雷剑报道：“转变党委机关工作作风要从具体事做起，切实把为基层服务落在实处。”这是兰州军区联勤某分部党委学习六中全会精神形成的共识。他们结合分部工作实际，边学习六中全会精神边查找存在问题，大兴求真务实之风，推出为基层服务坚持“回头看”、下大力解决“半拉子工程”等多项改进党委机关工作作风的具体措施。
    这个分部党委“一班人”带头深入基层开展调查研究，力求透过基层建设发现党委、机关在工作指导上、工作作风上存在的薄弱环节。针对机关有的部门为基层服务意识树得不牢，工作中存在形式主义、官僚主义，为基层服务常常搞“半拉子工程”等问题，分部党委反躬自省，举一反三，深入查找思想根源，研究制定改进措施，并在所属部队广泛开展“为基层官兵排忧解难、为保障部队提供优质服务”活动。分部领导还带领有关业务处人员深入代供单位征求意见，派出医疗队深入偏远艰苦地区部队送医送药，组成“大篷车服务队”为官兵送文体器材和图书，现场调换不合体衣服。近日，分部党委结合学习六中全会精神，对前一阶段为基层服务的情况进行研究，列出近期要为基层解决的10多个具体困难。同时，为偏远基层连队、哨所充实图书室、为所属医院引进先进医疗设备等“半拉子工程”也已重新启动。
    第二炮兵某部――
    切实给基层解难题办实事
    本报讯韩海峰、特约通讯员章顺湖报道：近日，第二炮兵某部驻深山哨所的官兵高兴地搬进了被装修一新的营房；远离机关的10多个连队的官兵可从团里刚配发的微机上浏览新闻。这是该部党委大力加强思想作风建设，着力为基层解难题而办的又一件实事。
    这个部队常年驻守在深山沟里，官兵生活条件十分艰苦。部队党委通过认真学习江总书记“七一”重要讲话，认为只有“少说漂亮话，多做实在事”，才能拴心留人，带领官兵干出一流业绩。为此，他们在班子中倡导“唯有实干，才能出实绩”的良好作风，要求机关时刻想着官兵，千方百计为基层办实事、办好事。他们经过调查研究，确定了年内重点解决的营房治理整修、基础设施配套和营连、哨所学习教育信息网建设等制约基层发展的10个难题。为改善官兵物质文化生活条件，他们建起了具有现代化水平的有线广播网、闭路电视网、计算机局域网；整修和规范了连队“三室一部”；为每个连队和哨所修建了花园式营院。针对官兵休假、外出办事、看病和收发邮件不便等问题，部队开通了“周末班车”和“巡诊专车”，极大地方便了官兵外出办事和就诊。
    武警陕西总队――
    领导下基层不搞层层陪同
    本报讯杨帆、特约通讯员江道贵报道：“上级来人不陪同有失礼节”，这一顾虑如今在武警陕西总队基层干部中得到消除。总队党委“一班人”学习贯彻六中全会精神从改变不良风气抓起，近日作出硬性规定：领导下部队不搞层层陪同，让基层干部集中精力履行好本级职责。
    部队工作进入第四季度后，总队党委在调查中发现，首长和机关干部下部队，下面“陪风”盛行：一些单位为显示对领导重视，甚至“集体行动”，陪着听汇报，陪着看部队，陪着检查，陪着吃饭。党委在分析这一现象后认为，这是一种典型的形式主义。为此，他们专门发出通知，规定总队领导和机关干部下部队一律不许搞层层陪同，违者通报批评。
    此招一出，上下一片叫好声，基层干部们说：“过去上级来人，不陪同怕失礼，更怕给‘小鞋’穿，党委作出这一决定，让我们有更多的时间、精力抓工作落实了。”总队长王万兴、政委肖东海近日分别到西安支队、二支队、渭南支队传达贯彻六中全会精神和武警总部党委扩大会议精神，帮扶后进中队，都是轻车简从，直接沉到县级中队。其他常委下陕北、赴陕南，也是一头扎到中队，帮助基层解决实际问题。总队、支队机关干部下基层也一律拒绝陪同，注重沉到一线抓落实。
〖-ZW/正文〗
