〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说“遗留问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再说“遗留问题”
    ●廖双全如何看待“遗留问题”，笔者结合本职和了解的情况曾发表过一些看法，但实际工作中“遗留问题”总是存在，在有些单位甚至越积越多，成为工作中的“绊脚石”、“拦路虎”。对此，笔者感到仍有再议的必要。
    对“遗留问题”首先要有个科学的态度。哪个单位都难免有“遗留问题”，只是或大或小或多或少不同，正确的态度是正视它。可有些领导不是这样，片面认为我是来工作的，不是来“擦屁股”的。过去的问题，本届管不着，你们觉得该找谁就找谁。这种观念显然错了，我们领导干部的职责是什么？就是为群众解决矛盾和问题的。既然如此，对问题就没有前届后届、前任后任之分。领导干部接班，不能只接职务班，更要接工作班、任务班，讲工作的连续性。就说领导班子换届，有的是年龄原因，而有的则是工作、能力或班子成员搭配等原因。这就是说，因工作做得不够好才调整班子。出于这一情况，“新官”到任第一件事就是要理“旧账”。换言之，也是因为上级领导觉得你理得了这个“旧账”，才让你到这个任上，挑起这副担子。如果新领导上任后不明确这一任务，将“遗留问题”一推六二五，那不仅有负领导重托，也有负群众所望了。
    一个人在行进中最头痛的问题是什么？我想就是拖着一双不适足的鞋子。“遗留问题”在某种程度上就是这双鞋子。可以想像嘛，一个单位领导班子一心想在工作上开拓一下，可结果是今天这个来“清欠”，明天那个讨“说法”，总被人缠着，被问题拖着，这工作还怎么做，前进的路怎么走？当我们搬进新居的时候，总要把房子清扫或装修一下。开展工作何尝不是这样，乱糟糟的东西不打扫掉，不便于行动不说，心理上也轻松不了。
    使“遗留问题”不“遗留”，重要的是要端正工作指导思想，切实纠正急功近利、短期行为的错误做法。同时要确立解决“遗留问题”也是“政绩”的观念。这样，长期困扰工作开展的“遗留问题”就不难解决了。
〖-ZW/正文〗
