〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛，我的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤岛，我的战友
    ●史勇
    年初，我从广州调到了南海的一个孤岛上。登船后，经过一个多小时的颠簸，船终于靠了岸。呕吐不止的我一上岸，就被接我的连队官兵的热情包围了。“你看，那里就是我们连队。”顺着指导员杨富强手指的方向，我放眼望去，只看到山头上有一团浓雾。我揉了揉眼睛问：“在哪儿？”指导员笑了笑说：“等会就知道了。”大解放在弯弯曲曲的小路上忽上忽下地继续颠簸，我们离那团雾越来越近了。
    在山头下了车，山下什么也看不到了。“副指导员，赶快进屋，外面雾大。”进了屋，指导员告诉我，这里一年有200多天被大雾笼罩，由于潮气大，不少官兵患有关节炎。虽然配了电热毯，可还是挡不住寒气。晚上，我沉沉地睡去了。被风拍打玻璃发出的“沙沙”声吵醒，我已没了睡意。披上衣服，打开窗子，还能隐约看到渔船在海中作业。没过几天，我的腰感到阵阵疼痛。
    山上也有天放晴的时候，一般在中午。官兵们出来晒太阳，我也搬张椅子，掀开衣服，让太阳好好晒晒我的腰。那时候，才能清楚地看到一艘艘渔船在海中游弋。不过，这样的好日子极少。所以晒太阳竟成了官兵们奢侈的享受。
    不久，一场大雨冲断了连队唯一一条连接山下的道路。第二天的菜只好靠人下山背了。晚上，又下起雨来了。早上，竟然下起了冰雹。我穿着雨衣带领3个人准备下山，可是刚一到连队门口，就被山顶上夹着冰雹的风雨给堵了回来。“走！”我们几个人冲了出去。被大风刮得每挪动一步都很困难的我感觉到冰雹砸到了身上。雨水跟着我们一直沿山坡流下，风一次又一次把我的雨衣掀开，里面的衣服早已被雨水浸泡了几遍。不一会我就被他们远远地甩在了身后，我走走停停，脑海里不时地闪现在广州生活的片断……等我气喘吁吁地赶上他们时，战士潘红辉笑着说：“副指导员，感觉如何？”“你们真行！”我打心眼里佩服他们。“习惯了呗！”他们告诉我，大雨冲断道路后，连队官兵下山背菜是常事。排长葛翔还富有诗意地对我说“你不觉得雨中的小岛很美吗？只有这时候，你才会觉得自己真正成了大自然的一部分……”
    不知道是不是老天在捉弄我们，到了码头后，雨越下越小，不久还停了下来。吃过午饭，我们背菜上山了。雨后的道路异常泥泞。想着官兵们忍受着疾病痛苦的折磨，在雷达阵地上日夜值班，守卫着祖国的蓝天，有时还要为一日三餐担忧，我的心里很不是滋味。我背着最重的菜走在前面，身上充满了力量。
    现在，我被调到了新的单位。那段经历成了我生命中最为宝贵的财富。我一直惦记着我的海岛兄弟们。指导员几天前来电话，说上级已拨出修路的专款。我感到一阵欣慰：我的战友们再也不用下山背菜了。
〖-ZW/正文〗
