〖ZQ/总期〗15973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看官林着“时装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭爱忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看官林着“时装”
    ●彭爱忠
    随着农村城镇建设的蓬勃发展，逛公园也成了乡下人亲朋相聚的一种时尚。“八一”节，故乡战友相约聚会官林镇，转业回乡当了镇长的刘继昌给安排的节目就是游园、观景。
    官林位于江苏溧阳、宜兴、武进三市交界的隔湖之滨。唐宋以来，一直是官宦、文人寻觅“竹园茅舍板桥”的诗境之地。苏轼就在此留下了“八月渡长湖，萧条景物疏，西风片帆急，暮霭一山孤”的苍凉诗句。
    今日官林“竹园茅舍板桥”的诗境犹存，不过这仅是占地14万平方米的公园里让人领略昔日乡土气息的一个小景了。其他景点，如曲径回廊、音乐喷泉组成的文化广场；亭台、楼阁、水榭俱全，汽艇、画舫齐备的龙潭水上游乐场；欧美建筑风格的文化宫等，则充满了现代气息。
    登上标志建筑、88米高的钟楼眺望官林全景，犹如一座大公园：近处，四纵四横8条大街将镇区分割成工业区、商业区、文化教育区、娱乐休闲区、居民小区，宛如一个布局生动的大棋盘；远处，湖面上楼船组成的一座座渔村在碧波中荡漾，悬挂在桅杆上的各色招旗迎风飘扬，渔商和游人乘坐快艇、舴艋舟在渔村间往来游弋，犹如水上乐园；中间，一片片琉璃瓦房顶的楼房、别墅，镶嵌在绿色田野上的村庄……
    自1993年以来，官林镇镇区面积由1平方公里发展到5平方公里，常住人口由4000人增长到2.6万人。水电、通信、排污、交通等基础设施达到省级先进水平。相继获得了省文明卫生镇、教育现代化镇、科技先进镇等称号，并被列为全国小城镇综合试点示范镇。刘镇长介绍说，官林城镇建设发展快，主要是镇党委认真贯彻党中央的一系列方针政策，调整乡镇企业布局、培育农村市场的结果。实践证明，这是实现农村现代化的正确道路。
    以小城镇为载体，相对集中乡镇企业，推进了乡镇企业“上规模、上水平、上等级”的进程。据测算，全镇近70％的企业集中到工业园后，企业用于道路等基础设施建设的投入减少15％，用于处理排污、保护环境的费用降低7％，能源消耗下降5％。由此，企业的科技投入大幅度增加，规模化企业的比例由“八五”的6％上升到现在的30％，并有13家企业通过了ISO9000质量体系认证。同时，企业集中，人口汇聚，客流加大，第三产业随之迅猛发展。2000年，全镇销售额已达30亿元，上缴国家税收和农村居民人均现金收入的数额，均居宜兴市乡镇的第一位。
    刘镇长说，目前新办的台湾工业园、家庭工业园成为官林的一个新亮点。其中占地1平方公里的台湾工业园已有总投资1亿美元的23家台商入住运行，并有8家、总投资6000万美元的台商企业正在办理入住手续。
    官林镇环境优美，人民富裕。故乡的巨变，使我更深刻地认识到“三个代表”重要思想的英明、正确。
    （作者系宜兴市人武部部长） 图为官林镇文化广场。郑国兵摄
〖-ZW/正文〗
