〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救济院里亲人多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京郊区清河镇有一个社会救济院，是市人民政府为安置、照顾残废军人和孤寡老人而建立的。在这里，常有一些年轻战士来为老人们做好事，他们是驻在附近的北京卫戍区某部“红一连”的共青团员。
    救济院里工作人员比较少。战士们就利用休息时间定期来清理垃圾，搞环境卫生。团员们还成立了文艺演出组、故事组、读报组和讲时事组，一到团日或节假日，就到救济院竞相表演节目和讲时事、读报纸，老人们个个乐哈哈的。
    王吉星、李开忠看到盲人上厕所摸着墙走，便和大家找来了七根细竹竿，锯成一般长，把竹竿头上的毛刺磨光，让盲人拿在手里探路。连队的义务修鞋匠张国辉，看到有些老人的鞋子破了，就拿去洗干净，修补好。
    应全发坚持每星期来给大家理发。七十多岁的郭清山老人多年生病卧床，老人理发，应全发主动包下来，每隔二十天左右，就帮他理一次。老人坐不起来，小应就跪在地上理。就这样几年如一日，这个连的团员们用辛勤的汗水换来残废人、老年人的欢乐。
    郭志远
〖-ZW/正文〗
