〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻东山岛某部指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走访台属话统一 争做好事送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景泉/郑陆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻福建省东山岛某部干部战士普遍走访台属，并积极为他们做好事。
    国庆节前，驻东山岛部队和当地政府联合组成二十多个走访小组，纷纷深入到渔乡、码头、海湾和港口，访问台胞台属，和他们一起倾吐对在台亲人的怀念之情，共叙统一祖国的心愿。小组专程走访了杏陈公社前何大队新近从台湾回到大陆定居的六十九岁老人何天茂。何天茂向来访的同志谈了人民政府帮他新建一栋楼房，以及他家子孙三代欢聚一堂的幸福生活。他拿出在台湾铅印的《福建东山前何村在台亲宗通讯录》，对走访人员说，1950年3月，他和本村的一百二十六名中青年被国民党抓到台湾，天长日久，思亲之情越加迫切。每逢清明节，大家聚集一起，祭祖宗，听潮曲，叙乡情。现在，当想到自己和家人团聚，安享幸福晚年的时候，就想起漂落在台湾的兄弟们。何天茂拿出信笺信封请走访小组的同志代写复信，向台湾亲友转告他幸福的晚年情况，以及父老兄弟渴望骨肉迅速团聚、祖国早日统一的心情。
    走访组每到一地，热情为在台人员的亲属做好事，帮助他们挑水扫地，翻地送肥，为孤寡老人整修住房，劈柴送菜，给生病的台属送医送药。西埔公社绘东村八十六岁的潘大娘，丈夫早逝，独子在台湾。守备二连派出三名战士和绘东村的两名青年一起，长期轮流帮助她料理家务。近几天，她儿子捎信向老人问候，更加引起战士们对老人生活的关切。节日前，战士们特地为她精心制作了一根手杖，还烤制了“百寿饼”送给老人，祝她早日与亲人团圆。台属佘房成患有重病，军医李敏强知道后主动上门打针送药，还跑了海岛几家药店，购买特效药。这次李敏强和访问组来到佘房成家，佘房成取出在台湾的亲兄照片，倾吐了思念之情。 （景泉、郑陆）
〖-ZW/正文〗
