〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗该花的钱花得合算 不该花的钱坚决卡住〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师财务科发挥监督和参谋作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师财务科积极发挥财务部门的监督和参谋作用，帮助领导管好钱、用好钱，去年全师节余经费二十万元，今年经费开支也安排得比较合理，财务科被评为师机关的先进科。
    这个师财务科自觉执行财经纪律，严格按照规章制度秉公办事。去年，师里两个负责同志的爱人去北京探望在军事学院学习的丈夫，回来报销路费不符合有关规定，财务科长李炳须向她们讲明了情况，没有给予报销。后勤部有两个同志出差，在不满规定时间内乘坐了卧铺，报销路费时，财务科按规定核减了其中不该报销的部分。去年师机关和直属队报销差旅费时，因开支不合理被财务科卡住的有六百零六人次，共计一千九百多元，其中最少的一笔只有两分钱。
    对于一些较大项目的开支，财务科都能积极主动给党委当“参谋”。去年营房科计划购置八十张钢丝床和四十张藤沙发，配发给家属已随军的机关干部。财务科认为，钢丝床属国家控制商品，购买应从严掌握，师里现有的床和椅子虽然旧一些，但还可使用，就向师党委写了报告，建议不再买。师党委经过重新研究，采纳了他们的意见，节省了一万二千元的开支。对于花钱少、收益大的开支，财务科热心赞助，据理力争。去年营房部门为了节约电费，计划改装灯具，给每个单位和每户家属安装电表，师机关和直属队为此需要花一笔钱。开始师里有关领导不同意报销这笔钱，财务科就主动去做这位领导同志的工作并取得了他的支持。以往每年师机关和直属分队的电费都要超支万元以上，改装灯具、安装电表后的当年，就节约了九千多元。
    （本报记者 司彦文）
〖-ZW/正文〗
