〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队，温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王怀雨〖HH/换行〗DW：五二八五六部队高炮一连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队集体温暖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去年入伍。今年8月初，突然病倒了，下肢一动就剧痛，失去了料理生活的能力。
    发病的当天，连队领导就请来医生为我诊断，接着又送我到几个医院医治。经医生诊断，我患了坐骨神经痛。领导决定让我在连队治疗，定期去医院复查病情。卫生员孔令海专门为我建立了病情登记卡，每天向医生报告。他走东跑西，四处为我寻方买药，每天为我针灸。为了取得好的疗效，他坚持先在自己身上试扎，直到针感理想了，才在我身上下针。班长张学军用小车推我去医院，见我躺在车上被颠得痛疼难忍，他就背我上医院。我这一百多斤的小伙子，他要背着走五、六里路，每次累一身汗。每天战友们外出训练，怕我寂寞，就给我送来收音机和书籍；炊事班给我做病号饭，一日三餐三个花样。每天晚上睡觉前，几个新战友轮换着打来温水给我洗脚。战友们的关心减轻了我的疼痛和苦恼。
    我的脾气有些急躁，曾和同班战友薛玉明红过几次脸。我生病后，他每天给我端水送饭，背我上厕所，有时一个晚上要起来两三次。有一天凌晨，我拄着拐棍，扶着墙壁，慢慢向厕所挪动，到厕所后晕倒了。我醒来后，看见薛玉明守在我的床头，眼圈红红的，直抱怨他自己睡觉不警醒，要我原谅他。以后，他找来一根细绳，一头系在我的床头，另一头拴在他的手腕上。多少个深夜，我摸着细绳，激动得难以入睡。在全连战友的关心照料下，我渐渐恢复了健康。
    经历了这场病患，我更爱连队这个家，对战友之间的感情也有了更深的理解。我愿和老同志、新战友，共同用心血浇灌战友情谊的鲜花。
〖-ZW/正文〗
