〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国志士罗福星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗福星，字东亚，原广东镇平县（今蕉岭县）高恩乡人。1884年出生在印尼的巴达维亚（今雅加达）。六岁回国受启蒙教育，1903年随祖父迁往台湾苗栗。他的生平事迹是与台湾人民反抗日本帝国主义侵略紧密联系在一起的。
    1912年11月，罗福星乘船来到台湾。罗福星到台后，在台北大稻埕大瀛旅社与刘士明等讨论革命任务和组织方针。决定成立同盟会支部，机关设在苗栗，利用“华民联络会馆”的名义，集结爱国抗日志士，从事革命活动。
    1913年4月，罗福星、刘士明、彭云轩等“十二志士”在苗栗召开了台湾同盟会支部代表大会，罗福星在会上发表了《大革命宣言》。宣言愤怒揭露了日本帝国主义在台湾的残暴统治，列举了日寇的十一条罪状。明确提出“除以革命手段推翻日本帝国主义而外，别无自救之路”。号召台湾人民团结起来，配合辛亥革命，举行全省大起义，赶走日寇，收复台湾。
    日寇得知罗福星领导的这次起义计划，极为震惊。遂于同年9月进行全省性的大搜查大逮捕，被捕者达四千余人。尽管罗福星处于随时被捕的危险之中，但他领导台湾人民抗日复台的决心，丝毫没有动摇。他说：“我思人生必一死，何足恐哉”。
    1913年12月中旬，罗福星在淡水不幸被捕。在台北监狱，面对敌人的严刑拷打，罗福星坚定地说：“今我虽未雪国耻，未能报仇而毙，我十一志士将继我志，报我仇。”充分表现了一个爱国志士视死如归的英雄本色。
    第二年3月3日，罗福星与其他二百二十一人一起，被害于台北监狱。临刑前，罗福星挥毫遗书：“不死于家，永为子孙纪念。而死于台湾，永为台民纪念耳！”
    罗福星虽然被杀害了，但是，他那种热爱祖国，抗日复台，不畏牺牲的革命精神却给后人很大鼓舞，台湾人民反抗外来侵略的革命传统被继承下来了。就在这次运动之中和在它以后，台湾接连不断地爆发了许多次起义，给日本帝国主义者以沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
