〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才是对干部的爱护〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对干部的缺点和错误，有两种相反的态度，一种是严肃的批评和耐心的帮助，一种是无原则的姑息，甚至不惜为之辩护。持后一种态度的同志往往自以为是对干部的爱护，其实不然。真正的爱护在于帮助干部认识和改正缺点错误，也就是坚持批评与自我批评。许多生动的事例说明，批评可以促使错误向正确方面转化，落后向先进方面转化，从而有利于干部的健康成长。
    要保持我们党的先进性，保持我们政治生活的朝气蓬勃，就一刻也不能弃置批评这个武器。我们党不是什么别的党，而是无产阶级的政党，是以辩证唯物主义和历史唯物主义为自己的世界观的。对缺点错误我们主张科学分析，认为由于社会的原因、历史的原因以及实践方面的原因，它的产生是不可避免的，它是一种客观存在；同时又认为，通过批评和斗争，可以变消极因素为积极因素。因此，我们党一直强调在改造客观世界的同时改造自己的主观世界，并且把批评和自我批评作为我们党的优良作风。也正由于这样，我们党才能够在不断克服自身的缺点错误中前进和发展。
    我们党所以能够实行批评与自我批评，还由于把全心全意为人民服务作为广大党员具有坚强党性的重要标志。每一个真正的共产党员，只要坚持党的正确原则，坚持为人民谋利益，就不怕丢掉个人什么东西，就会自觉地开展批评，从善如流，防微杜渐，迷途知返，为人民的利益坚持好的，改正错的。我们许多老一辈的无产阶级革命家，就是由于他们胸襟坦荡，秉公无私，除了敢于批评自己，还敢于批评别人，耐心帮助犯错误的同志，表现了对干部的极端热忱和真诚爱护。
    也是十年浩劫的一种流毒，现在有这样一些同志，他们但求维持一个“你好我好”的局面，怕伤和气，怕捅“马蜂窝”，遇到问题能推就推，能躲就躲，放弃原则，是非不分。这种庸俗的风气，不仅对党的战斗肌体是一种腐蚀，对干部也是一种可怕的坑害。对缺点，对错误，你不肯或不敢去触动它，听之任之，它是不会“原地稍息”，而是要“继续前进”，向坏的方面不断发展的。所以，我们党在同志之间一贯提倡原则空气，反对自由主义；提倡作诤友，反对老好人。
    还有一种值得注意的很不正常的现象，就是对一个有错误的干部，不但不批评，反而庇护他，甚至乱捧他，予以莫名其妙的安慰，给他戴高帽，弄得本人忘乎所以。这使我们想起鲁迅的名篇《骂杀与捧杀》。鲁迅在这篇文章里，希望人们警惕那种乱捧，那种不合式的颂扬，防止被“捧杀”。这对被“捧”者来说，是应当警惕的；对于那种对干部不严格要求，不正确引导，而采取庇护、乱捧的错误做法，不也是应当引以为戒吗！
    出于爱护干部的动机提出批评，也还要注意方式，讲究效果。最重要的，就是坚持实事求是。不仅对错误的事实、性质和程度要弄准确，而且对一个干部的优点也要估计够、讲够，使干部既能正视错误又不致丧失信心。批评的过程中，领导上也要设身处地，既严肃又体贴，始终坚持与人为善。
〖-ZW/正文〗
