〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某军司令部进行快速反应研究训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在现有装备条件下挖掘潜力，改进了指挥手段和设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快速反应研究训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某军司令部针对我军作战指挥设施和工具比较落后的状况，进行快速反应训练，对指挥手段和设施进行了研究和改进，提高了组织指挥的效率。
    快速反应，就是以最快的速度搜集、处理情报，分析判断情况，提供决心资料、建议，传达命令指示，为部队的作战行动赢得时间。军司令部领导同志在学习研究外军资料中，越来越深切地感到，随着科学技术的发展，一些外军的作战指挥已经实现了自动化和半自动化。这方面我们还比较落后，组织指挥办事效率比较低，打起仗来容易给部队作战行动造成被动。但是，想在短期内改变指挥装备还不可能。他们认为，唯一的出路是立足现有装备挖掘潜力，想方设法提高司令部快速办事效率。于是，他们决定在参谋人员熟练掌握业务技术的基础上，开展参谋工作快速反应训练。经过近一年的实践，取得了成效。
    他们采取的办法是：首先将大量资料按照快速反应的要求分类归档，规格整理，使各种资料更加系统条理，做到既有综合的、详细的、常用的，又有单项的、简单的、备用的。从而缩短了查找时间，加快了提供处理情报、资料的速度。其次是组织指挥预案达到多种化。他们围绕战时组织指挥，研究制订出对敌情的掌握、判断和处置，战争初期特殊情况下的指挥，领航、雷达保障等多种预案，在战时比较复杂的情况下，供选择使用，以便较快的作出反应。在最近一次演练中，由于事先有了多种预案，在制订作战文书、图表时，只需要在原有的基础上作适当的修改就可以，使原来制订一套演练计划需要五至七天减少到只用两天就完成了。再次是减少情报传递层次。过去他们从雷达发现情况到传递到军指挥所，中间要经过四至五个层次，现在他们采取措施，可以直接掌握空情，便于很快下达作战命令。
    （庄聪生、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
