〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的合金材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业（1949-1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合金材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个健康的人都有呼吸、记忆和发汗等功能。但是，如果某些无生命的合金材料也具有这些功能，那可能会使你感到惊奇吧？这里，我们就准备向你介绍几种奇特的合金。
    吸气合金
    人们早已探知，某些金属和合金会“呼吸”。例如金属钯，能吸收比自己体积大二千八百倍的氢气，需要时又能全部呼出。利用金属的这种性能，人们研制成功了许多吸气合金。
    吸气合金神通广大，如钛锰合金粉每克可吸收二百二十五毫升氢气，可做成象蓄电池一样的储氢罐，为氢汽车提供能源。把吸气合金压制成薄带，放在电子管中，可以有效地吸收各种残余气体或泄漏气体，保证电子管的高真空度。在大屏幕电视机的彩色显像管中使用钡铝合金消气剂，可以大大延长显像管的使用寿命。而高效锆铝消气剂则已广泛应用于雷达、电视、通讯等电子器件中。
    上海钢铁研究所和北京有色金属研究总院已研制成功多种吸气合金。
    记忆合金
    金镉合金是最早发现的有记忆能力的合金，它可以长期记忆自己在某一特定温度时的形状。虽经强烈变形，但到特定温度时，即能自动恢复变形前的形状，那怕重复千万次也准确无误。金属材料的这种记忆能力引起科学界的极大重视。目前，我国和其它一些国家已研制出镍钛、银镉、镍锆等十余种记忆合金产品。
    记忆合金已在宇航、电子、医疗和机械等方面获得实际应用，显示了优越的性能。如阿波罗登月飞船上的半球形通讯天线，为了尽量缩小体积，科学家便采用了镍钛记忆合金制成的再生式天线，这种天线冷却到一定温度时，可折叠成一个小团，登月后在太阳的照射下，又会象孔雀开屏一样自动展开。
    发汗合金
    大家知道，发汗可以降低体温，使身体保持一定温度。科学家利用这一原理，研制成功了一种“发汗合金”，在火箭和导弹技术中发挥了独特的作用。
    导弹、火箭发射时，喷管喉衬须承受摄氏三千七百度左右的高温。而以耐高温冠军著称的钨，熔点也只有三千四百一十度，无法承受这样的高温。为了解决这一难题，科学家们使用了发汗合金，即采用粉末冶金方法，在多孔钨骨架里渗入银。因为银的沸点较低，在高温下，银蒸汽象人体出汗一样从多孔钨内蒸发出来，带走了热量，因而能有效地降低喷管内的温度，保证火箭或导弹的正常发射。 （刘明远）
〖-ZW/正文〗
