〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委成员振奋精神带头干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团贯彻《决议》以来各项工作取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍济贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委深入学习贯彻《决议》，振奋精神，带头实干，三个月来部队各项工作取得好成绩：班、排、连攻防课目的战术训练，经考核都在良好以上；生产、施工的八个连，月月提前完成任务；探亲请假的干部战士无一人超假；部队在外驻训二十多天，为群众做了大量好事。
    7月中旬，师里给这个团下达了靶场施工任务。分管这项任务的副团长袁良发，始终坚持在第一线组织指挥。他带领有关人员看地形，制订施工方案和图样。备料中，他经常早晨六点钟就跟车队出车，晚上天黑回家。一天下雨，有段公路打滑，他就下车指挥车子一辆一辆地通过。在他的带领下，终于提前两天把二百多吨沙子和三十万块砖安全运到工地，受到了师领导的表扬。
    团党委成员注重深入实际解决问题。10月2日，党委副书记、团长沈士贤从八十多里的驻训点回营房参加会议，会议结束已经是晚上十点四十分钟了。为了及时把会议精神传达贯彻下去，他和党委常委、政治处主任颜法明连夜驱车赶回驻训点。第二天一早，他俩就到每个驻训点上具体抓落实，使部队的内务秩序、环境卫生很快改变了面貌。驻训地区卫生条件差。党委委员、后勤处长程明烛带领医务人员、军需人员深入到每个连队驻地调查，只用三天就给每个连队解决了用水消毒问题，制订了预防措施。 （鲍济贵）
〖-ZW/正文〗
