〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确开展批评 促进干部健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某团今年以来104名干部立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树/周大可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团今年以来干部思想稳定，各项工作成绩显著，有一百零四人先后立功或受奖。十月下旬，团党委在总结工作时，有一条重要体会，就是领导上重视对各级干部的管理教育，不仅注意表扬干部的优点，而且通过认真开展批评，满腔热情地进行帮助，使广大干部能够扬长避短，健康成长，在各自的岗位上发挥作用。
    在对干部的管理教育上，这个团党委曾经有过教训。有个年轻的连长，军事技术好，工作能力强，领导上很器重，但往往对他的缺点毛病有些放任迁就，致使他滋长了严重的骄傲情绪，甚至目无组织纪律，终于犯了错误，受了处分。团党委总结教训认识到：对有缺点和错误的干部“严是爱护宽是害”。他们逐步建立了一套加强干部管理教育的制度：一、健全党的民主生活；二、坚持给干部上党课；三、定期讲评干部表现；四、坚持经常整顿。通过这些活动，在干部中间开展批评与自我批评，该奖者奖，该惩者惩，严格要求，是非分明。
    团党委既严肃地批评干部的缺点错误，又满腔热情地帮助改正。有一个干部很有革命事业心，平时工作积极，打仗时立过功，但有一次严重违犯了纪律。怎么办？有的同志主张“保护过关”。团党委认为越是对这样的干部越不能护短，坚持给予了纪律处分。与此同时，团长、政委等主要领导同志多次去看望他，帮助他认识所犯错误的危害，鼓励他努力工作，将功补过。另外，团党委关照他新去的单位的领导同志，要关心他的进步，支持他的工作。一段时间后，这个干部有了明显进步，十分感激领导同志对他的教育。
    不管那一个干部有了缺点错误，团党委都按原则办事，不对这个宽那个严。三连有个连长，是个干部子弟，对越自卫还击作战时立过功，有一段时间对自己要求不严，致使连队工作出了一些问题。有的同志担心对他进行批评要伤面子。团党委认为，批评教育他改正缺点错误，不仅是对他的爱护，也是对老首长的负责和尊重。在团党委和同志们的帮助下，这个干部的缺点得到了克服，优点得到了发扬，前进的步子更扎实了。有一次，手榴弹实弹投掷，一个战士不慎把拉了弦的手榴弹甩在跟前，他奋不顾身地保护了战士的安全。他的未婚妻因公伤摘除了一只眼球，他不仅毫无嫌弃之心，还比过去更加热情地关怀她，并在她出院后很快结了婚。年终总结时，这个干部受到了上级党委的嘉奖。
    （赖朝树、周大可）
〖-ZW/正文〗
