〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某基地招待所想方设法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增加饭菜花样 降低伙食费用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成翼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后某基地招待所/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部某常规兵器试验基地招待所，两年来坚持自种蔬菜和喂猪，使有的菜目价格略有下降，仅种菜一项，就可以让就餐者伙食费少支出百分之七点五。
    过去，这个招待所的肉食和蔬菜全部依靠外购，价格较贵，数量和品种也满足不了客人要求。他们决定打破常规，从去年开始抽出两名战士种菜养猪。今年茄子、辣椒、豆角、黄瓜等夏菜收获两万多斤；白菜、土豆和大葱等秋菜收获了七万多斤；饲养的二十一头猪，有六头长到二百三十多斤，可提供肉食一千二百多斤，大油一百多斤。他们还建起了豆腐房，除保证客人吃上豆腐外，还能让客人吃上豆腐脑、豆浆。他们还专设了小吃部和小卖部，供应香肠、排骨、酱牛肉、花生米、辣椒油和各种小菜。他们坚持粗粮细做，细粮精做，想方设法办好伙食。这样一来，这个招待所的菜目价格一般要比本地区同类招待所低五、六分钱，客人们感到满意。 （马成翼）
〖-ZW/正文〗
