〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民广播电台、中央电视台将转播在日本举行的世界杯排球赛实况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯排球赛/实况转播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月2日讯 中央人民广播电台、中央电视台将从日本转播世界杯排球赛的实况。
    第三届世界杯女子排球赛和第四届世界杯男子排球赛分别于11月7日至16日和19日至28日在日本举行。中央人民广播电台将转播这次比赛的四场比赛实况，中央电视台将转播这次比赛的两场比赛实况。将转播的几场比赛和时间是（北京时间）：
    11月8日，十四点开始，中央人民广播电台和中央电视台都用第一套节目从东京转播中国女排同苏联女排比赛的实况；
    11月13日，十七点开始，中央人民广播电台用第二套节目，从富山转播中国女排同古巴女排比赛的实况；
    11月16日，十七点开始，中央人民广播电台用第二套节目，中央电视台用第一套节目，从大阪转播中国女排同日本女排比赛的实况；
    11月28日，十二点开始，中央人民广播电台用第二套节目，从东京转播中国男排同波兰男排比赛的实况。
〖-ZW/正文〗
