〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以普通群众身份每月必做六件事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邮电部领导干部改进作风群众欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邮电部/领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月2日讯 今年9月下旬的一天，邮电部副部长李玉奎来到房山县云岗邮局进行考察。他发现这个邮局不办理电报业务，这里的居民发电报要到二十里外的长辛店邮电局去，既费时间，还得花车钱。为了方便群众，李玉奎当场和同去的有关领导一起商议决定，在云岗邮局内成立电报室。这一措施，受到邮局职工和当地居民的欢迎。云岗邮局立即着手筹备，最近将开始办理电报业务。
    两个月前的9月3日，邮电部的部长办公会议决定，所有部级领导干部，除正常工作外，每人每月要以普通群众身份做六件事。上述这件事，就是李玉奎9月份做的六件事中的一件。
    邮电部规定的部级干部每月必做的六件事是：以普通群众身份在业务高峰和低峰时各打一次长途电话，各打一次市内电话，体验一下需要多少时间以及通信质量如何；亲自给外地和本地的熟人各发一封信，请收信人复信时注明收信日期，检验信件能否收到和收到需要多长时间；到最基层的生产单位做一次调查，了解情况，发现问题；到邮电职工家里做一次访问，了解职工生活，听取意见。
    部长文敏生10月5日以来到北京邮电学院，先后看了实验室、图书馆、食堂，访问了教职员工家属和学生宿舍。他发现学院的设备条件差，直接影响教学质量；教职员工和学生住房条件也不好。他当即对如何办好邮电学院提出了自己的看法和建议。
    副部长侯德原10月24日到26日用普通电话机亲自给北京郊区的通州仪表研究所打电话。他用了三个半天拨了二十多次都没有打通，深切体会到大城市郊区的通信系统是个薄弱环节，有许多问题急待研究解决。
    北京市团结湖新宿舍区邮局，因投递力量不足，竟然贴出公告，不给新迁到这里的住户投递报刊，居民对此意见很大。副部长阎晓峰听说后，来到这里了解情况。他一方面指出这个邮局的做法不对，应立即纠正；另一方面同邮局职工商量如何在高层居民楼房中设置邮政信箱，以解决邮件投递问题。邮局职工愉快地接受了他的建议。
    邮电部领导同志通过做这六件事，和普通老百姓一样排队买邮票、寄信、发电报；有的只身直接到基层同邮电工人交谈。他们的这种作风受到群众的好评。安徽省砀山县李庄邮电支局退休职工王士荣来信赞扬说：“我们邮电系统的干部如果都能做到这六件事，转变作风，体察群众的疾苦，就会密切干群关系，调动广大职工的积极性，我们的国家就大有希望，四化就会落到实处，邮电通信建设就一定能搞上去！”
〖-ZW/正文〗
