〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冶金工业结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍我国新型金属材料工业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业（1949-1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国新型金属材料工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有丰富的铁矿和有色金属资源，悠久的金属开发史。今天，我国仍然是世界上有色金属资源最丰富的国家之一，其中钨、锡、锑、钒、钛等有色金属已经探明的储量，居世界之冠。丰富的金属资源为发展我国冶金工业，生产多种性能优良的金属材料提供了有利条件。我国的新型金属材料工业，是解放以后在党的领导下发展起来的。
    发展迅速 初具规模
    新型金属材料是冶金工业的最终产品。解放前，我国冶金工业十分落后，钢的最高年产量只有九十二万吨，生产的钢材和有色金属材料不仅数量少，品种也十分单调。到解放前夕，仅有的少数冶金工厂已被破坏得残缺不全，一派萧条景象。新中国建立以后，党和政府大力发展冶金工业，于五十年代初期，重新恢复建设了鞍山钢铁公司。鞍钢如今已成为我国产量最高、品种规格比较齐全的钢铁基地。接着，又相继在本溪、武汉、太原、包头、上海、北京、马鞍山、重庆等地，新建或扩建了一批大的钢铁生产基地，还建设了一批铜、铝和稀有金属材料加工厂。现在，除西藏以外，全国各省、市、自治区都有了自己的钢铁厂。1980年，我国生产钢三千七百一十二万吨，是解放前最高年产量的四十倍；成品钢材二千七百一十六万吨，是1949年产量的一百九十多倍；当年生产的有色金属是1949年产量的九十倍。
    冶金工业的发展为新型金属材料的研制和生产提供了物质基础。目前，我国自己生产的各种金属材料已经形成比较完整的系统。例如合金钢，有高速钢、工具钢、不锈钢、结构钢、轴承钢、弹簧钢等；铝合金有防锈铝、硬铝、超硬铝、锻铝和特殊铝等。已研制和生产出多种耐高温、耐低温、耐蚀、耐磨、易切削、高强度等金属材料，生产了软磁、永磁、膨胀、弹性、双金属等多种精密合金。钨钼材料、钽铌材料和半导体材料等，已得到广泛应用。此外，还研制了非晶体材料和可塑性金属材料，超导材料的研制也取得了可喜的进展。尤其值得一提的是，根据我国资源的特点，我们研制和生产了一大批低合金高强度钢，并已初步形成系列，应用于国民经济建设各部门。
    我们还可以生产多种多样的板、带、管、棒、丝型材和锻件等。既能生产一百五十毫米以上的特厚钢板，也能生产只有零点几毫米的薄钢板；生产的大口径热扩无缝钢管直径可达六百五十毫米，毛细管的直径又能小到零点三毫米。各种具有特殊用途的异型材，更是千姿百态，令人耳目一新。
    为国民经济和人民生活服务
    新型金属材料在国民经济各部门和人民生活中都发挥了重要作用。
    现在，农业、轻纺、交通运输、石油、煤炭、化工、建筑、电力、电子、仪表、机械、医疗卫生、食品工业等部门，大量使用着我国自己生产的钢铁和有色金属材料，有些已经完全立足于国内。例如，在长江特大洪峰猛烈冲击下巍然屹立的葛洲坝水利工程拦江大坝，它所用的大型钢材和钢筋，都是国内生产的。闻名中外的南京长江大桥，也是用国产低合金高强度钢建造的。铁道部门需要的钢轨、车轮、轮箍和制造车轴、大梁、车皮的钢材，我们已经自给有余，可以出口。生产汽车必需的冷轧深冲汽车钢板，过去我国主要靠进口解决，现在鞍钢研制生产的这种钢板，质量已达到相当先进的水平，曾荣获国家优质产品金质奖，部分代替了进口深冲汽车板。
    随着人民生活水平不断提高，对金属材料的需求，不但数量越来越多，同时要求品种、规格不断增加，质量不断改善。为了保证生产自行车、缝纫机、钟表、电视机、收音机、录音机、照相机、家用洗衣机、电风扇和电度表等十大轻工产品的需要，冶金部门一方面努力提高生产，抓紧研制更多适销对路的新型金属材料，同时决定从明年开始让轻工产品生产厂与钢厂直接见面，实行定点供应，以便密切合作，改进钢材品种质量，支援轻工生产。有色金属材料在人民生活中也发挥着越来越大的作用。铝制沙发、桌椅、立柜、书架、自行车、门窗和装饰板等，美观大方，经久耐用。经过氧化着色工艺处理的各种铝制品，更是五光十色，惹人喜爱。
    除供应国内需要外，我国的新型金属材料已开始进入国际市场，远销世界几十个国家和地区。1980年，我国出口钢材四十万吨，出口铜材、铝材、硬质合金和钛材六千多吨，为国家换回了一大笔外汇。
    努力保证国防建设的需要
    从六十年代初我国完全独立研制和生产各种军工用金属材料以来，冶金部门与军工系统各部门密切合作，相互支援，经过二十余年的艰苦努力，从仿制到独创，已经形成一个比较完整的金属新材料研制和生产体系，培养和壮大了一支从事金属新材料研究的科技队伍。过去，我国连简单的步枪弹簧和炮用梯型弹簧都不能生产，而现在，冶金工业已能为各种尖端和常规武器成批提供多种新型金属材料。近几年来，又研制成功数千种金属新材料，保证了制造新型常规和尖端武器的需要。
    去年5月，我国成功地向太平洋水域发射了运载火箭。今年9月，我国首次用一枚火箭同时发射了三颗卫星。制造火箭和卫星的金属材料，都是我国自己研制提供的。冶金部门为制造威力强大的运载火箭提供了几千项金属材料。特别是制造火箭发动机、舵体、燃料箱、控制系统等关键部位所用的高温合金、超高强度钢、难熔金属、铝合金、钛合金等金属材料，经过实际应用的考验，证明都能较好地满足各种技术要求。运载火箭和一箭三星的发射成功，不仅标志着我国运载火箭技术的新突破，也表明我国金属材料达到了一个新水平。
    为了保证国防工业的需要，冶金部门每年都要承担上千项金属新材料的研制任务。制造常规武器需要大量含镍、铬金属元素较多的钢材，我们利用我国资源丰富的稀有金属，研制出了一大批低合金高强度钢材，用于制造坦克、枪炮和子弹，节约了大量镍、铬等贵重金属。国产高空高速歼击机需要的几千项金属材料，我们全部自力更生地解决了。特别是飞机发动机、机翼大梁和起落架三大关键部件的材料，经过多年研制，已能成批生产。
    三十多年来，我国新型金属材料的研制和生产取得了巨大成绩，但与世界工业发达国家相比，在产量、质量、品种、规格等方面仍然存在较大差距，与四化建设的要求还不完全适应。冶金工业部门面临的任务是光荣而艰巨的。冶金战线广大职工决心在党中央的关怀和领导下，坚决贯彻国民经济调整的方针，加速冶金企业的技术改造，努力赶超世界先进水平，生产更多更好的新型金属材料，为四化建设贡献力量！ （李树龙）
〖-ZW/正文〗
