〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连破障训练创造新办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一次爆破达到过去三次爆破效果炸 药消耗量比原来减少二分之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正雄/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进攻战斗中如何克服敌阵地前大纵深障碍区这一老大难问题，已被南京部队某部八连初步解决。
    不久前，南京部队领导机关和所属各部队的二百多名同志观看了八连所作的破障效应试验和两次实兵演练。那天下午，只见在炮火掩护下，两名爆破手抬着一根五、六米长带脚架的塑料管接近雷区，他们运用脚架下的滚轮“呼”地一下把塑料管推进雷区。距（塑料）管状炸药两边各三米范围内的防坦克雷立即全部引爆，一次爆破可以开辟一条六米宽的通路。炮兵作训处的张副处长连声说好。他讲，防坦克雷场是炮兵目前暂时还没法打掉的障碍，这一难题八连解决了，不简单。工程兵一位营长高兴地讲，过去用老办法需要两三次爆破才能达到的效果，八连只需一次爆破就能达到，这是一个革新。约四十分钟左右，八连破障队已在四百米障碍区中开辟出一条通路，步坦都可以通过，并便于展开兵力火器。演习结束后，参观者争先恐后地跑到现地去看实际效果。军训部器材科陈副科长说：“我最关心器材。”经过计算，按八连的这套破障办法，炸药消耗比原来减少二分之一，携行量减少了三分之一，爆破次数只有原来的四分之一。
    南京部队司令部副参谋长金冶兴奋地告诉笔者，破障是进攻战斗中非解决不可的问题，这个问题长期以来没得到很好解决，使训练走了过场。八连以现有装备破障成功，增强了大家以劣胜优的信心，是对战术训练的一个贡献。
    （张正雄、江永红）
〖-ZW/正文〗
