〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部重视解决转业干部实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使他们能够愉快离队按时到地方单位报到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○○二部队在重视抓好思想教育的同时，认真帮助转业干部解决实际问题，让他们接到通知后，能愉快地离队，按时到地方单位报到。
    这个部队注意深入调查，详细摸清每个转业干部存在的实际问题，做到不解决问题不撒手，干部不离队报到不松劲。对转业干部提出要求重新做政审结论、撤销或减轻处分、提职、晋级、评残、救济、帮助家属招工、转正定级，以及报销药费、查病治病等问题，部队各级领导进行认真分析研究，按照党的政策，分别作出不同的具体规定和处理意见。属于合理的目前又能解决的问题，抓紧时间处理；属于虽合理，但眼下还不能或不能全部解决的，就讲清道理，耐心做好思想工作；对个别无理的要求，不迁就照顾，进行批评教育。有个单位为解决部分转业干部家属的工作问题，领导多次出面与当地劳动部门联系协商，使七十五名符合条件的家属转为正式工，转业干部们对此很感动。
    这个部队除了妥善解决转业干部已提出的问题外，对一些还未反映出来的问题，也主动考虑，及早给予解决。如：有的转业干部对领导有意见，嘴上不讲，心中憋气，领导干部就找他谈心，疏通关系；有的跨区、县分配，担心情况不熟，就请移交人员介绍情况，帮助消除顾虑；有的家在灾区，生活发生困难，就给予适当补助。 （刘忠昌）
〖-ZW/正文〗
