〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和副团长拒收不义之财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某汽车团副团长和学义管营建施工近十年了。他经常同地方五六个包工建筑队打交道，一些人常常提着礼物来找他说情办事，和学义总是严格执行《准则》，廉洁奉公。有一次，和学义下班回家，看到家里放着一篓黄鳝，一问是个石灰厂送来的。他心里明白，送黄鳝是叫团里买他们的石灰。他便提着黄鳝到离驻地十多公里的楚雄街上，找遍了大小旅店，最后在县招待所找到这个石灰厂的同志，退还了黄鳝。又一次，一个县砖瓦厂的同志来找和学义同志联系推销火砖，因团里已和其它单位订了合同，便谢绝了对方。这个同志从兜里掏出一迭钱递给和学义：“首长，这一百元钱你暂时用着，待事成后，再给你四百元件酬谢。”和学义严肃地说：“这钱是人民的血汗，我决不能要不义之财！”
    这个团驻地附近的一个生产队有几吨水泥急需从别处拉回队里，队长提着四只鸡来找和学义，要求帮忙。和学义说：“咱军民一家亲，这件事要给你们解决，但公私要分明，鸡该多少钱我照付。”和学义派车给生产队拉完了水泥后，随即将鸡钱送到队长手里。 纪通
〖-ZW/正文〗
