〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团院校毕业学员服从组织安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职务不变 干劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍联/何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队某炮团的院校毕业学员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团的院校毕业学员，不以进过院校而抬高自己“身价”，自觉服从组织安排，扎扎实实做工作，受到干部战士的赞扬。
    这个团选送到院校学习的干部，已有十八名同志陆续毕业回到部队。这些同志经过院校的培养，各方面都有明显的提高。团党委把大多数同志提升到新的领导岗位上。但是由于一些客观条件的限制，干部调配有困难，一些院校毕业学员只能回到原来的岗位上去工作。这些同志在团党委教育下，做到不计较个人得失，安排干什么就干好什么。政治处副主任李宏文是1959年入伍的同志，入学前已经当了七年正营职干部。去年从炮兵学院毕业回来后，组织上分配他到师落实政策办公室帮助工作，他愉快地服从了，在那里任劳任怨地工作了一年多。今年7月，组织上决定他担任政治处副主任，他很快报到，立即开展工作。他原定最近探家，组织上又决定他到外地接兵，担任新兵营教导员。他二话没说，打起背包就出发。大家称赞他“多年职务不变，干劲一直不减”。
    这些毕业学员不但不计较职务高低，而且努力运用在院校学到的知识来搞好部队的教育训练。二营教导员李希亮，同他一起从院校毕业的同志有的担任了团的领导职务。他不计较职务高低，一门心思用在工作上。今年，他为了做好思想政治工作，对全营十二名缺点较多的战士，逐个谈心。经过耐心细致的工作，大部分同志有了明显进步。
    （陈绍联、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
