〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年多数职工家庭收入有所增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国城镇储蓄继续增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城镇储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都11月2日电 据最近在重庆召开的全国十一个城市储蓄工作会议提供的材料：今年到9月底止，我国城镇职工储蓄存款总额已达三百四十一亿元，比年初增加了20％以上。其中北京、上海、天津、广州、武汉、沈阳、长春、哈尔滨、南京、西安、重庆十一城市，每个职工平均存款达四百四十元。
    储蓄存款的持续增长，在聚集建设资金、回笼货币、稳定市场等方面都起了重要作用。重庆市1至9月增加的储蓄存款，比全市同期发放的中短期设备贷款还多一点五倍。
    据有关部门分析，今年多数职工家庭的收入有所增加，同时由于市场供应好转，不少消费者由过去的“持币待购”转为“储币选购”，因此，储蓄存款在连续两年大幅度增长后，今年继续增长。
    适应这种新情况，人民银行在各地的分行增设了储蓄网点，开展了文明礼貌服务的活动，方便群众存款取款。各地还新办了多种形式的储蓄项目。
〖-ZW/正文〗
