〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌越唱越嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二批全军业余文艺调演部分节目观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈福庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自沈阳、福州、昆明、成都、乌鲁木齐部队和空军、铁道兵、基建工程兵、总参等单位的业余演出队，为驻京部队作了精彩的演出，受到了部队干部战士的欢迎。观后，感触甚多，印象至深的是，他们的演出，充满着质朴和浓郁的生活气息，反映了我军各条战线的崭新面貌，充分发扬了我军业余文艺活动的战斗传统。
    首先，他们满腔热情地讴歌了祖国四化的保卫者。独幕话剧《九华里防线》通过一场对抗演习，生动地反映了在我东北边陲，战士们百倍警惕、严阵以待，随时准备粉碎敌人入侵的战斗生活。音乐哑剧《哨卡除夕》则用独特的形式，喜剧风格，展示了我严守在西北高原风雪哨卡的各民族战士，乐在天涯为人民的革命乐观主义精神。《喜迎〈九骏图〉》运用了欢快流畅、优美动听的云南花灯唱腔，载歌载舞地表现了《九骏图》送到西南边防前线扣林山时，指战员们和边疆各族人民欢欣鼓舞的心情，歌颂了新时期的军民鱼水情谊。锦歌说唱《我们的海岛好》，说的是守备在东南沿海的一个小岛上的战士，胸怀祖国统一大业的豪迈情怀：他们热情帮助触礁遇险的台湾渔民，并且逢年过节给台湾人民送去祖国大陆的关怀和温暖。这个节目通过优美动听的福建民间曲调和闽南方言的运用，更增加了乡土气息和喜剧色彩。就这样，演出通过一幅幅壮丽的画面，一曲曲激昂的颂歌，刻划出守卫在祖国大河上下、长城内外的我军战士的英雄群像。
    他们演出的节目紧密地结合部队的思想实际，及时地反映了部队在活的历史时期面临的新课题。在这几台演出中，有不少节目都从“夸家乡”这个角度出发，运用各种形式，歌颂党的三中全会以后农村出现的大好形势，鼓舞战士更好地在部队服役。其中尤以方言小喜剧《看电视》更为新颖别致。这个节目不仅歌颂了现行的党的农村经济政策，还从另一个侧面，反映了部队在新的历史时期如何因势利导做好战士的思想工作。快板表演《买鸡》形象地反映了部队在开展建设精神文明的活动以后，思想面貌发生的深刻变化。独幕话剧《急救室的红灯亮了》提出了当前人们普遍关心的新问题：应当破除保守思想，站得高，看得远，重视培养接班人的工作。舞蹈《星光闪闪》和《烽火山之鹰》，舞姿矫健洗炼，前者反映了战士苦练夜间射击本领，以“两不怕”的革命精神保卫四化的豪情壮志；后者反映了铁道兵战士在海拔四千八百米的“筑路禁区”，坚持施工的英雄气概。很多同志反映，它既给人以艺术的欣赏，又能给人以思想的教益，增强了作为一个革命战士的责任心和荣誉感。
    这些演出队的成员始终坚持着“业余”二字也是他们的特色。他们上台是出色的演员，下台是称职的战士，其中许多同志还在对越自卫还击作战和平时训练执勤中立过功受过奖。浑厚有力、气质淳朴的男声小合唱《我们为党和人民站岗放哨》的表演者，都是总参某部一个处的参谋，他们利用业余时间，创作和排演了这个节目，就是在参加调演期间，不少同志还是晚上参加演出，白天坚持值班。我们衷心地祝愿业余文艺战士们进一步发扬我军业余文艺活动的优良传统，把战歌越唱越嘹亮！
〖-ZW/正文〗
