〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏越关系“进入新阶段”意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，越南宣传工具就越共总书记黎笋和勃列日涅夫前些时在莫斯科的会晤，大肆宣扬苏越关系“进入了新的发展阶段”，“从数量到质量都得到了大力发展”，还叫嚷什么这对越南是一个“新的大力鼓舞”。
    苏联和越南的关系，实际上是大小霸权主义者之间的战略联盟。它们相互勾结，相互利用：河内想依靠苏联的支持，以便它侵占柬埔寨，控制印支，称霸东南亚，实现其地区霸权主义的狂妄计划；莫斯科的野心更大，它要借助越南加紧南下，控制马六甲海峡，切断美国和日本通向印度洋的海上通道，实现它迂回包抄欧洲的战略目标。
    自1978年11月，苏越“友好合作条约”签订以后，莫斯科和河内便一直在加强它们的战略联盟关系。据报道，去年苏联向越南提供了价值约十亿美元的军事援助。今年，苏联对越南的军援数额从过去的每天三百五十万美元增加到六百万美元。在过去不到两年的时间里，苏联为越南装备了约二百多架各种类型的飞机和十几艘舰艇，向印支地区源源不断地运去大批各种军用物资。同时，苏联还加强了对越南的经济援助。据报道，越南所需粮食的20％仰赖苏联供给。越南还要求苏联为它的第五个五年计划（1981――1985年）提供约六十亿美元的援助。这笔钱，相当于越南在这个五年计划期间所需资金总额的五分之一。又据塔斯社9月7日报道，苏联已同意在今后五年内，援助河内建设四十个经济项目，并协助越南勘探和开发“越南南部大陆架”的近海石油和天然气。这说明，越南在经济上已更加依赖莫斯科。
    另一方面，莫斯科从苏越“全面联盟”中得到了重大的战略利益。随着“军援”、“经援”的增加，苏联在越南的专家和顾问已有上万人，他们控制了越南的军事、经济、文化等重要部门。越南的金兰湾、岘港等港口已经变成了苏联南下扩张的海空军基地。苏联的飞机和军舰经常从越南出发，到南海和东南亚地区活动。据报道，去年夏天，苏联开辟了一条从莫斯科到河内的隐蔽远程航线。这一措施，被认为是苏联“为了同越南在政治、经济方面积极进行人员交流和快速搜集军事情报等而立足于航空支援战略的行动”。所有这些，都严重威胁着亚太地区国家的安全，并大大增强了苏联太平洋舰队经马六甲海峡进入印度洋的能力。
    正是出于这种相互利用进行侵略扩张的共同需要，苏越两国领导人近年来通过频繁的磋商，来密切两国之间的战略联盟关系。去年7月间，两国党政首脑在莫斯科会晤，强调苏越“友好合作条约”为两国联盟关系的全面发展“打下了牢固的基础”。今年九月上旬，黎笋再次到莫斯科会晤勃列日涅夫，就进一步发展两国的“合作”交换了意见。苏联声称将继续帮助越南“增强防御力量”，并使两国的合作“在所有方面都得到扩大”；越南方面则说，通过这次交换意见，“为苏越全面合作开创了更大的可能性”。这清楚地表明，苏越决心继续巩固和加强它们之间的霸权主义战略联盟。这也再次说明，只要越南还坚持它的地区霸权主义政策，任何要它脱离同莫斯科的战略联盟的企图，都是不切实际的。因为，没有苏联的支持，越南就无法维持对柬埔寨的占领，更无望建立它的“大印支联邦”。而苏联也不会放弃对越南的支持，否则，它的南下战略就会受到严重挫折。
    可见，所谓苏越关系“进入新阶段”，就是苏越之间霸权主义的战略联盟有了新的发展，它意味着苏联和越南对东南亚和亚太地区的威胁有了进一步的增长。对此，人们必须保持应有的警惕。
〖-ZW/正文〗
