〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化阅览室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章仲锷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于历史剧问题的讨论
    今年第四期《上海戏剧》刊登罗竹风和傅骏的文章，就历史剧问题发表了不同的意见。
    罗竹风在《论历史剧现代化问题》一文中提出，所谓历史剧的现代化，是指作者超越了历史的界限，把现代人的立场观点和思想感情硬加到古人身上去，造成时代的误差，从而使读者或观众感觉不真实，不可信。通俗一点说，就是把现代人才能具有的思想移植到历史人物的头脑里去，让古人说现在的话，办现在的事，把现代人所能达到的水平，强加于古人。例如：把曹操描绘得象现在的革命领袖差不多，思想、感情、生活作风无不打上现代化的烙印。
    又例如：民族大家庭的概念，只有在民主革命时期才能开始出现，而把远在汉朝的王昭君描绘成体现今天才会有的那种民族政策的先行者，把她的形象从悲戚戚改为笑嘻嘻，超越了历史的可能性。
    罗文认为，历史剧现代化倾向的实质，是非历史主义或反历史主义的，用现代人所能达到的思想水平和行为准则强加于历史人物，背离了历史唯物主义的原则，歪曲了历史人物。
    傅骏在《历史剧问题随感》中提出不同的见解，他认为，不同的作家对历史人物、历史事件可以有不同的评价，作不同的处理。马致远根据当时时代气氛，将王昭君故事写成杂剧《汉宫秋》，曹禺就按照现在的时代要求，将这个悲戚戚的和番明妃，处理成笑嘻嘻的民族使者，也完全允许别的作者写成第三种类型。有些历史上的问题，如封建社会到底从那个朝代开始，曹操、武则天、吕后的功过是非等问题，都是历史家也争论不休，未能统一，那么，为什么就不能允许戏剧家在舞台上塑造不同的戏剧形象呢？你可以写一个否定吕后的戏，我也可以写一个肯定吕后的戏。这里自然牵涉到历史真实程度和艺术高低优劣。但有时也不能一时评定，既要经过群众鉴定，也要经过时间考验。历史是个可以任人打扮的姑娘，但是历史也是个公正严峻的老人，历史剧也是如此。有些戏，在一个时期，也许能打扮得容光艳丽，但是经过岁月考验，脂粉剥落，不堪一观。而那些真正有生命力的历史剧，却能长久活在舞台上、人心中和史册里。
    毛岸英给表舅向三立的一封信（节录）
    来信中提到××（“××”，是发表时改的，下同。――编者）“希望在长沙有厅长方面位置”一事，我非常替他惭愧。新的时代，这种一步登高的“做官”思想已是极端落后了，而尤以通过我父亲即能“上任”，更是要不得的想法。新中国之所以不同于旧中国，共产党之所以不同于国民党，毛泽东之所以不同于蒋介石，毛泽东的子女妻舅之所以不同于蒋介石的子女妻舅，除了其他更基本的原因以外，正在于此：皇亲贵戚仗势发财，少数人统治多数人的时代已经一去不复返了。靠自己的劳动和才能吃饭的时代已经来临了。在这一点上，中国人民已经获得根本的胜利。而对于这一层，××恐怕还没有觉悟。望他慢慢觉悟，否则很难在新中国工作下去。翻身是广大群众的翻身，而不是几个特殊人物的翻身。生活问题要整个解决，而不可个别解决。大众的利益应该首先顾及，放在第一位。个人主义是不成的。我准备写信将这些情形坦白告诉××他们。
    反动派常骂共产党没有人情，不讲人情，如果他们所指的是这种帮助亲戚朋友，同乡同事做官发财的人情的话，那么我们共产党正是没有这种“人情”，不讲这种“人请”。共产党有的是另一种“人情”，那便是对人民的无限热爱，对劳苦大众的无限热爱，其中也包括自己的父母子女亲戚在内。当然，对于自己的近亲，对于自己的父、母、子、女、妻、舅、兄、弟、姨、叔，是有一层特别感情的，一种与血统、家族有关的人的深厚感情的。这种特别感情，共产党不仅不否认，而且加以巩固并努力于倡导它走向正确的与人民利益相符合的有利于人民的途径。但如果这种特别感情超出了私人范围并与人民利益相抵触时，共产党是坚决站在后者方面的，即“大义灭亲”，亦在所不惜。
    我爱我的外祖母，我对她有深厚的描写不出的感情，但她也许现在在骂我“不孝”，骂我不照顾杨家，不照顾向家；我得忍受这种骂，我决不能也决不愿违背原则做事，我本人是一部伟大机器的一个极普通平凡的小螺丝钉，同时也没有“权力”，没有“本钱”，更没有“志向”来做这些扶助亲戚高升的事。至于父亲，他是这种做法最坚决的反对者，因为这种做法是与共产主义思想、毛泽东思想水火不相容的，是与人民大众的利益水火不相容的，是极不公平，极不合理的。
    （原载《人物》1981年第二期）
    1949年10月24日
    朴实一些、土一些
    我以为，目前的文艺作品写知识分子、干部和知识青年的居多而反映普通工农劳动者的就比较少，知识分子又以专家、教授或归侨为多，知青则干部子弟比重较大。如果表现在银幕、画面或字里行间，大都是珠光宝气的服饰，富丽堂皇的摆设，优雅清高的情趣，超尘绝俗的谈吐，而感受不到一星半点汗酸味和泥土气，这不仅脱离了占人口绝大多数的工人农民和最广大的农村、厂矿、工地、连队，也不符合当前大多数知识分子、干部和青年本身的生活实际。
    这与作家对题材的选择有关，也与作者对生活的熟悉有关，还有一个创作倾向问题。创作之为创作，贵在独创，而忌做作。蹈袭他人的熟路，便会矫揉造作，陷入新的雷同；避熟就生，才能另辟自己的蹊径。读者多么期望更多的作家，在题材上开创新的（也是我们从来所提倡的）天地，表现我们祖国人民的主体――普通的工农劳动者，写出具有时代风貌和理想光辉的新人，多些汗酸味和泥土气，少点涂抹在生活表面的离奇色彩。这将会更好地服务于四化，服务于人民和社会主义。
    要匡正当前某些创作上的浮华、生编、雷同、单纯追求票房价值的不良倾向，提倡写得朴实一些、土一些是很有必要的。我以为与其拍摄十部新式爱情加武侠的惊险片，不如创作一部象《归心似箭》那样富于民族特色的佳品；写十部平庸的爱情加伤痕、人云亦云的长篇小说，不如写一篇象《蒲柳人家》那样具有浓重乡土色彩、表现中华民族情操美的中篇小说。
    在这里，我无意把问题绝对化，并不是知识分子、干部和知识青年的题材就不写了，也不是宣扬“唯有乡土文学”最好。但要强调的是：多写写我们的农村、工厂、连队，多写写普通的劳动者，不要忘记为新中国的绝大多数人民服务；即使写其它题材，又何妨朴实一些、土一些！
    （摘自一九八一年八月十九日《光明日报》章仲锷文）
〖-ZW/正文〗
