〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士专车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士专车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一入伍就听说，为了领导工作的需要，司令员有专车，政委有专车。现在冷不丁地冒出个“战士专车”，能不让人感到新鲜吗？
    我对这“战士专车”的来龙去脉作了一番探索，乐于向同志们报道一下。
    五连来到高原上一个深山沟施工，已有三个多月了。当地人对这个山旮旯儿是这样形容的：“地无三尺平，出门就爬坡；隔山能说话，见面得一天。”“交通问题”成了最伤脑筋的事。此地离部队领导机关三十里，离市镇还得翻一番，六十里。平时战士们有个头疼脑热要上医院瞧病，或是星期天上街买些日用品，只有一个办法：挤公共汽车。这里的公共汽车可不象大城市里那样，三五分钟一趟，而是每天早、中、晚总共三趟。趟趟都是满员，有时甚至超员，每次总有一些人挤不上去，成了遗憾的落伍者。这样，有的战士便不得不去搭顺便车。他们站在公路中间，看见汽车就摆手，手摇酸了，遇着个好心的司机，赏你个面子，收你上车。若是个铁面孔，不客气，汽车喷一下从你身边飞过，吓你一身冷汗。更有甚者，有的还把头从车窗伸出，嘴里不干不净地“损”你几句。
    唉，乘车难呀！
    上个月的一天上午，一辆黑色小卧车停在沟口，来的是郭副司令员。他一下车就顺手抓了顶柳条帽戴在头上，进了施工现场。这位首长硬是和有些“官”儿不一样，他来到风枪手跟前说，干打眼飞尘太大，得动动脑筋改为打水眼。他站在排演轻便火车旁，给战士们叨叨安全行车事项。他找到了放排炮的副班长，用关切的口气说，全连同志的安危都系在你手中的炮捻上，你呀，可得时时谨慎，处处小心！他不仅到处转，还不时地挽起袖子亲自干，打眼、排渣、叫号子，样样都拿得起，放得下。这样的首长，没说的。但他毕竟是老了，干了一会儿就喘得象拉风箱，抹了抹脸上的汗，对大家说：“瞧你们，一个个象头牦牛，我这老头子怎能比得上！同志们，干吧，我来助威！”说罢他唱起了夯歌，那“嗨哟嗨哟”的声音，竟是那样的苍劲、洪亮！
    中午，郭副司令员和同志们共进午餐，他是喝稀饭就咸菜，有言（盐）在先：“我们还是老红军的规矩，就是有盐同咸，无盐同淡。谁也别让我犯特殊化的错误！”这顿饭硬是家常便饭，菜里没加一片肉，汤里没添一星油，可郭副司令员吃的很香、很有滋味！就是在这个餐桌上，战士们给他反映了乘车难的问题。他先是支棱着耳朵边吃边听，后来，索性把筷子一扔，掏出笔记了起来。建议，批评，战士们的实际困难，三十二开的本，他记了整整三页。末了，郭副司令员把本子一合，抓起副连长的手说：“下午下了班，你跟着我到后勤分部去一趟。今晚咱们举行三方谈判，设法解决你们乘车难的问题。”副连长还支支吾吾地有些为难，郭副司令员又说：“你不用担心影响你的工作，咱们今晚就拍板定案，明天一早就用我的小车把你送回来！”
    这天傍晚，副连长坐着郭副司令员的小卧车走了。翌日清晨，太阳刚刚在山巅闪出一片金花花，他就带着“谈判”的结果，乘小卧车回到了工地。副连长几乎是用唱歌似的声调给全连宣布了两件喜讯：一，后勤分部每周有两趟班车开往不冻泉兵站，不冻泉离五连只有十里地，现在决定将这两趟班车的终点站延长到五连工地；二，后勤分部的小车班，今年以来节约了近两吨汽油，在郭副司令员的建议下，分部领导决定，用这些油料增加一次班车，每个星期天开往五连。因为这几趟车都是专为解决战士们的实际困难而增设的，所以大家都叫它“战士专车”。
    如今，“战士专车”已经开了快一个月了。
〖-ZW/正文〗
