〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演“恐龙”角色 练降“龙”硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克某师模拟“蓝军”进攻演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋湛蓝的天空，浮动着洁白的云朵。无涯的原野，游动着片片羊群。社员正紧张地挥镰收割，拖拉机在奔驰欢歌。田野、村舍，一片和平劳动景象。
    忽然，大地震动了。这样一幅场景展现在人们面前：一眼望不到边的地平线上，烟尘滚滚，履带隆隆，一路路黑乎乎的坦克和步战车越过高地，跨过沟坎，呼啸着卷地而来；空中，强击机、轰炸机、武装直升机，从一万米到一百五十米的不同高度，飞蝗般地横冲直撞……
    这是坦克某师正在进行模拟“蓝军”坦克部队进攻演练。
    （一）
    为了搞好演练，上级对他们提出的要求是四个字：要演得象。
    坦克，被外国有的首脑人物吹嘘为现代战场的“装有发动机的恐龙”。过去，我们对“蓝军”坦克部队的研究不够。现在，要由自己把“蓝军”“恐龙”表现出来，难度该有多大呵！
    重担子激发人们动脑筋。师党委会上，同志们重温“知彼知己，百战不殆”这一古代军事家的名言，心头浮起了战火硝烟中的经历和本部队的战例。过去，夺取作战的胜利，靠对敌军了如指掌。今天我们要做好反侵略战争准备，同样要深入地研究敌军。
    师党委一声号令，全师很快出现了研究“蓝军”热：
    集训班里，不少英姿焕发的师、团首长，专注地听着教员的讲课，手不停歇地作着记录，唯恐漏掉一丁点重要内容；
    盛夏酷暑，参谋人员挥汗如雨地在资料室内摘抄着，寻觅着“恐龙”的一鳞半爪；
    连队的战士们从训练场一回来，就捧起“蓝军”资料看几页，背几段。几个人凑在一起，三句话不过，就会扯到“蓝军”的坦克性能呀、单车进攻特点呀这些问题上去。
    干部战士刻苦钻研“蓝军”的动人事迹比比皆是。
    徐师长受领任务第二天，就找到侦察科，把有关“蓝军”坦克部队的资料全都要去了。他手边的几十本外军资料上，做满了各种注记、眉批和圈点，重要的都摘抄和剪贴到自己的小本本上，随身携带，遇到问题就拿出来翻一翻。他对“蓝军”炮兵运用方法不清楚，就向军事院校的教员请教。为了弄清“蓝军”后勤和技术部门开展工作的程式，他向助理员们询问了一次又一次。通过半年的速成学习，他熟记和掌握的“蓝军”资料数据，比有些专业参谋还要多。
    担负着主攻团指挥任务的二十九岁的参谋长谢海林，别人说他爱钻牛角。研究外军遇到问题，不搞个一清二楚，他决不“夹生”放下。在上级举办的集训班学习时，他同一个同志讨论怎样理解“蓝军”坦克进攻的宽正面，两人各执一说，争得十分激烈。最后一直争到一位领导同志那里，他的看法被肯定了。真是“浅水得鱼虾，深水得蛟龙”。谢海林通过刻苦钻研，在许多问题上都有高人一筹的见解，那些研究外军多年的老同志听了都觉得很受启发。
    （二）
    这个师坚持以严格的科学态度，研究和扮演“蓝军”。
    他们确定“蓝军”的每一个动作，尽量找出根据，经得起推敲，不以学术探讨文章中引用的未经核实的数据为依据，不以一份材料中的片言只语为依据，不以陈旧材料为依据。一个动作有多种不同数据时，他们都要按照“蓝军”的战术思想和作战特点，经过综合分析，找出最可靠的数据。一个数据，往往肯定了否定，否定了肯定，折腾那么三遍五遍。在研究“蓝军”的炮火密度、装甲步兵徒步冲击速度和坦克冲击速度时，他们还经过了多次计算和实地试验，直到有充分把握以后才定下来。
    记者在训练场上看到，“蓝军”坦克即将接近“红军”阵地前沿的战斗队形，分为明晰的三条战斗线。第一战斗线和第二战斗线是坦克，第三战斗线是步兵战斗车。这种战斗队形反映了“蓝军”坦克部队进攻的多波次、高速度的特点。在研究“蓝军”后方指挥所如何设置和开展工作时，他们弄清了“蓝军”后勤和技术部门是一体，都由后勤副师长领导。他们就按照“蓝军”的编制体制设置了后方指挥所。
    本本上的战术原则，一到实践中就变化无穷。坦克某师扮演“蓝军”不光熟记它的战术原则条文，而且结合它的战斗实例和演习案例，把握住它的精神，在战斗动作中传神地表现出来。请看“蓝军”在撕开“红军”的第一道防线时和向第二道防线进攻中的几个镜头：
    ――“蓝军”主攻团锐气正盛，忽然二营右翼六连遭“红军”支撑点顽强抵抗，被阻于阵地前。团指挥所得到报告后，迅速指示他们停止强攻，只以六连原地进行火力箝制，营主力四、五连迅速向纵深猛插，发展进攻态势。
    ――“蓝军”助攻团一梯队突破“红军”第一阵地前沿后，在“红军”的抗击下，一时不能得手。团指挥所当即命令二梯队进入战斗。这支后续力量上来后，并不向一梯队营进行支援，而是从左翼高速插向“红军”侧后，为协同师主力迅速夺占“红军”第二阵地创造条件。……
    在研究演练方案时，对要不要把“蓝军”的十八般武艺都亮出来的问题，这个师是有一番考虑的。最后，他们统一了认识：按照“蓝军”现在能够达到的最高水平演“蓝军”，让它手中的法宝都施展施展，给我们多出几道难题。演练准备阶段，导演组根据资料的介绍，向上级提出，在“蓝军”第一梯队向“红军”第一阵地冲击时，增加武装直升机在坦克队形上空支援坦克和装甲步兵战斗的内容。最初的演练方案，强击航空兵只出动了一个团次。他们考虑“蓝军”十分强调发挥航空火力的威力，便大大增加了航空兵的批次。
    （三）
    演练场上的炮声刚刚停歇，干部战士还没有顾上洗掉身上的尘土，就又在思考和议论这样一个问题：通过这次研究和扮演“蓝军”，如何进一步提高我们以手中装备战胜敌人的本领。他们这样风趣地说：“我们身在曹营心在汉。身子进入了角色，心里却时刻都在同‘蓝军’打仗。”
    经过扮演“蓝军”的实践，干部战士对“蓝军”坦克部队的特点摸得比较清楚了。许多同志在热烈议论：“蓝军”集群坦克进攻的密度大，有较强的火力和突击力，这是它的强处；但目标暴露，便于我反坦克火器发扬火力，这又是它难于避免的弱点。“蓝军”多运用主力分队向纵深迅猛穿插，这一手很厉害；但由于它是孤军深入，远离后续部队，一旦被拦腰斩断，就会成瓮中之鳖。“蓝军”的立体战争上下左右齐头并进，确是其势汹汹不可一世。但这种作战形式，受客观条件影响很大：气象条件有变，飞机就难于出动；地形复杂，障碍较多，进攻态势就会破坏，冲击势头必然削弱；后勤补给线一旦被掐断，坦克无油无弹，就成了死家伙。你看，这个立体战争也是硬中有软啊。
    深入研究“蓝军”，使部队敢打必胜的信心树立得越来越牢固了。这种信心，不是贬低敌人的盲目自信，而是对对手了解之后的坚强信念。
    深入研究“蓝军”，有利于取敌之长。
    师领导同志在研究“蓝军”指挥所的编组方法、指挥方式、控制程序时，感到他们的组织比较严密，指挥员职责明确，分工具体，指挥所对部队控制力强，指挥效能比较高，有很多值得我们借鉴的地方。
    作训部门的同志把“蓝军”准备战斗程序同我军作了对比。“蓝军”坦克师受领任务后，就同时给营、团下达任务，平行组织战斗，现地勘察和口述战斗任务结合在一起，组织程序较简单，有利于保证进攻的突然性。相比之下，我们许多地方需要改进。
    坦克连的同志们一直在为提高坦克进攻速度进行探索。了解了“蓝军”通过雷场通道的方法后，他们很受启发。“蓝军”坦克通过雷场通道，一前一后两台坦克交替前进，衔接很紧，两台坦克一先一后间隔时间较短。这个方法可以为我所用。
    研究“蓝军”的热潮，推动部队训练向高标准迈进。实事求是改革训练的序幕展开了。领导同志提出，针对“蓝军”集群坦克进攻的速度快，突击力强，战场情况瞬息万变的特点，今后，要大力抓好各级指挥员在战场指挥中应变能力的训练，使他们掌握对各种突如其来情况的处置方法，具备把握战局的本领。
    有的同志建议，要把依托阵地和不远离阵地的反冲击训练作为一个重要课目提到日程表上，组建一支机动灵活的反坦克分队。一当发现“蓝军”坦克主力孤军前出，就挥动这把利刃把它一刀斩断。
    侦察营的干部战士捷足先登，已经热热闹闹地干起来了。他们研究了“蓝军”进攻的特点，特别是反坦克导弹的种类和性能，找出了观察、压制、迷盲和规避等多种方法，强调在战术训练上最大限度地利用地形地物和能见度不良的天候实施伪装，使全营战术水平有了新的提高。
    多么令人鼓舞的前奏曲！我们相信，他们的军事训练在不久的将来一定会硕果累累。
    本报通讯员 郜名芳
    本报记者 李谦
〖-ZW/正文〗
