〖ZQ/总期〗8698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团离葡萄牙回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军事代表团访葡回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里斯本11月1日电 以中国人民解放军北京部队司令员秦基伟为团长的中国军事代表团结束了对葡萄牙的友好访问，11月1日下午离开里斯本回国。
    中国军事代表团是应葡萄牙武装部队总参谋长伊芝迪将军的邀请于10月20日抵达里斯本的。访问期间，中国军事代表团受到了葡萄牙军队领导人热情友好的接待。葡萄牙武装部队总参谋长伊芝迪将军、陆军参谋长加西亚・多斯・桑托斯将军、空军参谋长莱莫斯・费雷拉将军和海军参谋长索萨・莱唐将军分别接见了代表团，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    代表团还访问了波尔图市、科英布拉市以及亚速尔群岛和马德拉群岛。
    伊芝迪10月31日晚举行了隆重的欢送宴会。席间，宾主频频举杯，共祝中、葡两国人民和军队之间的友谊不断发展。
〖-ZW/正文〗
