〖ZQ/总期〗6718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼友谊万古常青〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍的喜马拉雅山把中国和尼泊尔紧密地连接在一起，两国自古以来就是和睦相处的友好邻邦。中尼两国的友好往来已有一千五百多年的历史，现在两国建立在和平共处五项原则基础上的友好合作关系又成为当代的范例。
    中尼两国人民的交往和文化交流，源远流长。公元四○六年，东晋高僧法显跋山涉水，到尼泊尔寻访释迦牟尼诞生地的古迹。他是访问尼泊尔的外国人中第一个在历史上留有真实记录的人。此后，两国高僧经常互访，促进了佛教文化的交流。尼泊尔具有光辉灿烂的文化，工艺很著名，历史上曾有许多技术精巧的尼泊尔艺匠来到中国，协助建造了不少宏伟的庙宇和宫殿。我国西藏拉萨的布达拉宫，就保持着这种中尼建筑艺术相融合的独特风格。一二六○年尼泊尔选派艺匠阿尼哥等人到西藏修建金塔。金塔建成后，尼哥又来到北京，塑铸佛像和建筑佛塔。现在北京阜城门内的白塔和北海公园的白塔都是中尼文化交流的结晶。在尼泊尔的庙宇和住宅也常雕刻有盘旋飞舞的龙，这是从中国传入的。
    自一五五年八月中尼建交以来，两国友好合作关系有了新的发展。一九六○年四月周恩来总理第二次访尼时，签订了《中尼和平友好条约》。一九六一年马亨德拉国王访华并于十月五日签订了《中尼边界条约》，圆满地解决了两国的边界问题。在此期间还签订了关于修建中国西藏地区到尼泊尔加德满都公路协定。两国在政治、经济、文化等方面的友好合作关系随之不断增进。双方互派了友好、文化、科学、教育、体育、医学、妇女、青年、佛教等代表团进行访问，加强了两国人民之间的友谊和团结。
    中尼两国传统的深厚友谊，是在贯彻执行和平共处五项原则和反帝、反殖、反霸的共同斗争中得到发展和加强的。尼泊尔坚持奉行独立自主和和平中立的不结盟政策，顶住了外来压力，捍卫了民族独立和国家尊严，得到中国政府和人民的坚决支持。中国也积极支持比兰德拉国王宣布尼泊尔为和平区的正义立场。尼泊尔王国政府曾经为恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利进行过始终不渝的努力。它还宣布不允许把尼泊尔边境作为对中国进行敌对活动的基地，并且采取果断措施解除了流窜到尼泊尔境内的西藏叛匪的武装。现在比兰德拉国王又应邀对我国四川、西藏地区进行友好访问，必将把我们两国人民的深厚友谊和友好合作关系进一步推向新的阶段。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
