〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库主动为训练服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻厚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库/为训练服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某器材仓库千方百计为部队战备训练服务，主动供应飞行训练器材，保证飞机出勤。
    这个仓库改变了过去保管员不出门，只等部队登门请领的做法，实行主动供应，送货上门，哪里需要，就送到哪里，什么时候需要就什么时候送到，深受部队欢迎。
    为了更好地厉行节约，保管员们不断提高各种器材的维护保养质量，坚持交旧领新制度。他们把所有器材按系统编号分放，专人保管，随时抽查，定期大查，杜绝了人为的损坏，使库存器材的保管质量达到百分之百的良好。
    去年年初，由于老手外调，新手增加，任务加重，人员缩减，有些同志对完成任务信心不足。党支部就反复讲清了形势任务，发动大家摆问题，算细账，想办法。并且大力组织业务学习，老带新，用什么学什么，使全库同志业务水平很快提高。支部还提出了“一专多能，一兵多用”的要求，克服人手少的困难。 （闻厚铭）
〖-ZW/正文〗
