〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的俱乐部活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马吕高/王超海/黄传正/宋天才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练现场热气高
    某舟桥部队三连俱乐部积极配合专业训练，开展现场宣传鼓动活动。在基础训练中，发现个别班图快，动作不够确实，俱乐部立即提出口号：“万丈高楼平地起，过硬本领靠苦炼。不贪多，不求全，吃一口，就嚼烂！”而且大力宣扬了八班扎扎实实的训练作风。他们还把黑板报、土广播和全套锣鼓搬到河岸作业场，每到休息时间，说快板、相声，表扬好人好事，十分热闹。 （马吕高）
    组织小型竞赛
    某分队俱乐部利用早操时间，组织从班到连的单项小型竞赛，项目有队列动作、投弹、爬山等，并及时公布成绩。每次竞赛是事先通知，让各单位普遍准备，到时候指名参加，这样做的好处是：可以让大家普遍得到锻炼。 （王超海）
    快乐的星期天
    九二六七部队一分队俱乐部，在紧张的训练中，重视组织大家愉快度过星期天。活动内容有：读书，赛球，拔河，玩乐器，下棋，等等。干部和战士同娱乐。义务理发员也准备好了工具，在一旁接待“顾客”。 （黄传正）
    伐木战士笑颜开
    某部二连在雪山上担任伐木任务，生活条件较差。俱乐部工作很活跃，他们开展饭堂广播和工地表扬，组织篝火晚会，唱十一支歌，使深山老村里充满了朝气，使每个伐木战士笑逐颜开。 （宋天才）
〖-ZW/正文〗
