〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军事代表团抵达乌兰巴托
    应蒙古政府的请邀，前来参加蒙古人民军建军四十周年的苏联军事代表团，在苏联国防部长马利诺夫斯基元帅的率领下，十六日下午乘专机抵达乌兰巴托。
    蒙古人民革命党中央委员会第一书记、部长会议主席泽登巴尔同天下午接见了以马利诺夫斯基元帅为首的苏联军事代表团。
    老挝爱国军队三天歼敌一百四十名
    “老挝之声”电台十六日晚间广播的战报说，在川圹以南地区，老挝爱国军队目前正在追击逃往塔通的叛军。据不完全统计，从三月十三日到十五日，老挝爱国军队在这个地区打死、打伤叛军约一百四十名。
    刚果合法政府驻联合国代表 谴责叛国集团分裂刚果罪行
    刚果合法政府驻联合国代表托马斯。坎扎十五日发表谈话，谴责叛国集团策划的刚果“邦联”的计划是一种分裂刚果的非法行动。
    他说，刚果叛国集团的头子们最近在塔那那利佛的“决定”没有获得刚果议会的批准，因而是没有法律效力的。
    富马亲王离金边开始旅行
    老挝合法政府首相棱发那・富马亲王十五日下午离开金边，开始了他的旅行。
    富马亲王在机场上发表谈话说：“在等待召开柬埔寨元首西哈努克亲王建议的十四国会议的时候，我开始作一次长途旅行，这次旅行包括香港、仰光、新德里、开罗和巴黎。我的旅行的第二阶段是中欧和东欧国家，我回来时将取道北京和河内。”
    南斯拉夫又从美国获得两笔贷款
    据南斯拉夫报纸报道，南斯拉夫又从美国获得了两笔贷款，总数是七千五百万美元。
    据美国前任驻南斯拉夫大使兰金去年透露，在过去十年中，美国“向南斯拉夫提供了十多亿美元的商品和服务”。
〖-ZW/正文〗
