〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪昌学射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羿远铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时候有一个叫纪昌的人，向射箭名手飞卫学本领。飞卫说：“你先要学会不眨眼，才能谈到学射箭。”
    纪昌一回到家，便仰卧在妻子的织布机下，两眼直瞪着往返不停的梭子，练习不眨眼睛。他一练就练了两年，直到用针尖刺他的眼皮，他的眼珠都不动一动。他把学习的成绩告诉了飞卫。飞卫说：“还不行，你还要锻炼眼力，什么时候你能把细微的东西看得很大很清楚了，再来告诉我。”
    纪昌便用一根牛尾毛拴上一个小虫，吊在窗口，目不转睛地看看。练到三年，小虫在他眼里就象车轮那么大；再看别的东西，简直象小山一样。于是张弓搭箭，向那吊着的小虫射去，不偏不倚，正射中小虫，连那根牛尾毛都没有碰掉，成了百发百中的射箭能手。
    纪昌把这件事告诉了飞卫。飞卫高兴得跳了起来，说：“你已经成功了！”
    这个寓言，出自“列子”的“汤问篇”，虽然说的不是真事，但我们可以从中得到宝贵的启示，值得我们读一读，仔细地想一想。
    纪昌的真本领硬功夫从何而来？秘诀全在于勤学苦练。你看他，虚心诚意地学，扎扎实实地练，不怕苦，不辞难，一个一个地突破难点。为了锻炼不眨眼，一练就是整整两年；为了锻炼目力，一练就是整整三年。困难就怕有心人，象纪昌这样苦练，结果硬是把功夫练精了、练绝了。如果我们每一个同志，都有纪昌这样的虚心、诚意和苦心，从据枪、瞄准到击发，练得十分精确纯熟，射击本领就会高强多了。
    教练员同志也可以向纪昌的老师学一手。飞卫似乎懂得“少而精”的道理，他善于抓关键，出点子，他紧紧掌握住练好真本领所需要的最根本的东西，既能够抓住关键严格要求，又善于启发诱导牵藤摘瓜。不消说，飞卫自己是精于射箭的全部学问和技艺的，可是他向纪昌传授武艺的时候，并没有把什么都一下子搬出来，并不是成本大套地给别人硬灌，而是诱导学生去抓住关键，练好根底，着着吃透，该下死功夫就下死功夫，这样才能真正做到融会贯通运用自如，这样教出来的徒弟才是活的，这样练出来的本领才是真的，功夫才是最硬的。
〖-ZW/正文〗
