〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地做好安全工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真总结经验，进行活的思想教育，是杜绝事故，做好安全工作的一个重要方法。今天，本报介招的几个单位都这样做了，因而，他们的安全工作做得很好。
    做好安全工作，既要抓人，又要抓物。这里，最重要的是做好人的思想工作，提高全体人员的政治责任心，树立起做好安全工作的决心和信心，破除形形色色的“事故难免论”，为杜绝事故，保证安全，打下巩固的思想基础。怎样树立信心呢？最有效的方法就是拿出活的事实，进行活的教育。比如别人认为做不到的事，而他们做到了，这种活的事例，各个部队都会有一两个。总结他们的经验，推广他们的经验，就可以便大家长志气，学办法，从而掀起安全工作的热潮。
    树立信心，只是做好安全工作的重要的一步。武器装备和技术器材的使用、维护保养，是有它自己的规律的；人在使用武器装备时，随着时间不同、情况不同，在思想上也有一定的规律，摸清人和物双方的情况和变化规律，才能准确地采取措施，做好预防工作。通过总结经验，把吸取安全工作的普遍规律与本部队安全工作的具体规律结合起来，充分发挥人的主观能动作用，订出切实可行的保证安全的措施，就一定能够消灭和防止各种事故，把安全工作做好。
〖-ZW/正文〗
