〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广种“十边” 寸土不闲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队大种瓜菜饲料作物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林佑之/贾绍增/姜柳初/昆生/杨统坚/邓守智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瓜菜饲料作物种植/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9645部队抓紧春季生产大好时机，充分利用“十边”零星土地，见缝插针，种植三瓜（南瓜、丝瓜、冬瓜）。官兵们把房前屋后、路旁沟边的零星土地全部开垦出来，能种一棵种一棵，能种两棵种两棵，做到寸土不闲，从而解决了土地不足的问题。这些地都在营区，浇水、施肥和管理很方便。
    在部队政委梁作荣的领导下，成立了生产检查小组，深入现场具体指导，大大鼓舞了群众的生产积极性。仅几天时间就挖了瓜窝一万七千多个，大部分已施足底肥。目前正准备栽种秧苗。（林佑之）
    本报讯 昆明部队发动群众，掀起了一个大种芭蕉芋的热潮。指战员们利用房前屋后，树旁地边，已下种达五十万斤。
    芭蕉芋，是一种很好的猪饲料，并可作工业原料，产量高，用途广，营养好，一般亩产块茎五千斤，高的达万斤，还有大量茎叶可以利用。 （昆生）
    本报讯 9691部队结合美化营区，开展了每人种十棵木瓜的活动。
    木瓜是一种高产快熟的亚热带木本植物，有“岭南佳果”之称。每棵每年可收获五十斤左右，如管理得好，可收百余斤，能连续结果十年。木瓜未成熟前可做菜吃，也可加工做成调味珍品――木瓜素。 （贾绍增）
    本报讯 7620部队广种木瓜、地瓜、南瓜。党委提出了保种、保管、保收。目前，全体干部、战士正开垦营区内一切可以利用的土地，决心要把营区变成“春来遍地花，夏来遍地瓜”。（姜柳初）
    挖掘土地潜力 细致安排生产
    为了支援公社大办农业、大办粮食，不少单位主动地把部分土地交给了人民公社，这是完全必要的。如何在土地减少的情况下，做到菜、肉部分自给或全部自给呢？这除了积极开垦生荒和提高现有土地的单位面积产量以外，向“十边”要宝，见缝插针，也是一项有效的增产措施。
    营区、靶场、仓库周围的零星土地大有潜力，房前屋后、墙角路边都可以种植瓜菜、油料和饲料作物。这样搞生产很方便，可以利用大小空隙时间浇水、施肥和管理，同时以菜代花，又美化了营区。利用这些零星的小块土地，看起来是件小事，其实，只要发动群众，人人种上几窝，积少成多，也是大有可为的。
    在安排今年蔬菜生产的时候，应该既注意数量，又注意花色品种，粗细菜适当搭配，保证季节衔接，便于调剂改善生活。
    蔬菜生严的季节性很强，什么时候种什么菜，什么时候收，各单位都应该有个通盘计划。要瞻前顾后，旺季看到淡季，保证一年四季都有菜吃，这样，才能避免旺季时造成浪费，淡季时又缺少菜吃，影响伙食的调剂。一年之计在于春，希望各单位根据生活的需要，做好调查研究工作，切实把今年的蔬菜生产安排好。
    旺幸淡季兼顾 粗菜细菜搭配
    一炮连蔬菜生产巧安排
    本报讯 9679部队一炮连，吸取了往年蔬菜生产“两多、两少”（旺季菜多，淡季菜少；粗菜多，细菜少）的教训，根据本单位实际情况，细致地安排了今年蔬菜生产。
    这个连队过去两年收菜都很多，但每年都有几十天缺菜吃。去年，平均每人收菜七百斤，但是由于计划不周，旺季蔬菜吃不完，有浪费，到了淡季又缺菜吃。种的菜又多数是几种高产粗菜，品种单调，影响了伙食的调剂。
    今年他们制定生产计划时，强调从实际出发，瞻前顾后，妥善安排。一是做到任务明确。根据本单位的种菜指标，粗细莱的比例，各班、排的菜特长，把任务分配到班，实行包种、包收、保质、保量。二是生产季节衔接得紧。他们把一年分为三个生产期，即1月至5月为第一期，6月至8月为第二期，9月至12月为第三期，每期种什么菜，什么时候种，什么时候收，收多少，都做了安排。三是粗细菜搭配得好。今年蔬菜生产的原则是，巩固数量，提高质量，增加花色品种，有南瓜、茄子等瓜菜，有白菜、菠菜等叶菜，有萝卜、土豆等根菜，有辣椒、大蒜等调味菜，还有大豆、向日葵等油料作物。四是措施具体。他们根据本单位土地少、土质差的情况，提出了见缝插针，多拖肥，勤整地，巧管理，实现高产多收。种瓜豆类主要是充分利用“十边”，尽量不占用整块土地。
    目前，这个连队正根据以上计划，积极进行春耕生产，决心搞好生产、生活，创造四好连队。 （杨统坚）
    邓守智
    某部五连战士在房前屋后、沟沿路旁广种蔬菜。 邓守智摄
〖-ZW/正文〗
