〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时抓住事故苗头 坚决采取有效措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰安全航行两万海删鲂陌寻踩工作做得更好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰在保证安全工作中强调抓思想，抓技术，严格执行条令和操作规程，以杜绝事故，保证航行安全。
    这个舰在最近的一次航行中，机电部门露出了几次事故苗头，立即引起了党支部的重视。但是在研究问题发生的原因时，有人却把这些看成是单纯技术问题，对思想因素注意得不够。经过深入地调查了解，证明思想因素是主要的。例如，发生的电机温度过高的事情，主要原因就是因为机电兵唐庆太思想上麻痹大意，没有按操作规程办事，在电机启动之前忘记打开海水阀而造成的；同时机电长方普炎也对他的技术水平估计过高，只看到他平时是四分、五分，而没有看到他实际锻炼少，缺乏具体检查和帮助。因此，本来是可以避免的事情，也未能避免。
    认识一致了，党支部研究制订了四项保证安全的措施：第一，要随时摸清每个人员的思想和技术底，每个干部一定要熟悉本部门内战士的思想情况和技术熟练程度，及时进行活的思想教育，扎扎实实地打好技术桩子。第二，对新战士的操作，干部一定要亲自检查和指导，克服松懈现象。第三，在执勤部署上，要新老搭配，以老带新，以强带弱。第四，严格执行条令和操作规程。要求全体舰员必须充分认识到军舰机件繁多、技术复杂，如果不严格遵守条令和操作规程，就不可能杜绝一切事故。
    经过反复宣传教育，全体人员深刻认识到保证安全的重要性。大家一致表示：坚决贯彻四条措施，在安全航行两万一千多里的基础上，向更高的指标前进。（罗同松）
〖-ZW/正文〗
