〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济建设成就展览会在哈瓦那开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多尔蒂科斯总统出席了开幕式古巴舆论盛赞我国建设成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国经济建设成就展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中华人民共和国经济建设成就展览会今天下午在哈瓦那美术宫开幕。
    古巴总统多尔蒂科斯参加了开幕式。参加开幕式的还有古巴革命武装部长劳尔・卡斯特罗，工业部长格瓦拉，代理外交部长奥利瓦雷斯，对外贸易部长莫拉，土地改革全国委员会主任希门尼斯，内政、司法、财政、劳工、卫生各部部长，国家银行行长，总统府和内阁会议秘书布奇以及各政府部门的高级官员和起义军军官。
    展览会正门入口是绿瓦红墙的中国式的拱门，两边放着仿制的青铜狮子。中国和古巴的国旗迎风飘扬。乐队奏古巴和中国的国歌。展览团团长南汉宸致开幕词。南汉宸说，这次展览会是中国在古巴和拉丁美洲组织的第一次经济建设成就展览会。他对古巴总统等光临这次展览会表示热烈的欢迎，并且感谢古巴革命政府和人民在展览会筹备期间所给予的热诚关怀和提供的巨大帮助。南汉宸在概括地介绍了中国社会主义建设的成就后说，中国和古巴过去有着类似的命运，反对美帝国主义和争取世界和平的共同斗争紧紧地把两国人民团结在一起。两国人民过去、现在和将来都将始终团结在一起和互相支援。他还说，古巴人民的正义斗争对中国人民是一个有力的支援。古巴人民在任何时候都将得到中国人民全心全意的支持和援助。
    南汉宸说，中国人民非常重视中国政府同古巴政府、中国人民同古巴人民之间的友谊。他表示确信，在哈瓦那开幕的中国经济建设成就展览会必将为加强两国人民之间的互相了解和友谊，并为发展两国间的经济贸易关系和友好合作做出新的贡献。
    多尔蒂科斯总统在开幕式上发表了演说。多尔蒂科斯总统说，古巴人民同中国人同一样，正在致力于发展国家经济的伟大任务，而中华人民共和国在发展自己的重工业、轻工业、农业和文化方面所能做到的一切对古巴人民来说都是有益的经验。他说，“毫无疑问，这次展览会将提供又一个非常好的机会，来促进两国人民之间的互相了解，并通过这种特别的方式显示一个能够在工作中鼓足创造性干劲的民族在他们面前所具有的获致进步、文明和幸福的无限可能性。”
    古巴总统指出，古巴人民也正在致力于执行工业化和经济发展计划。他在叙述了古巴人民在工业、农业、文化等方面所取得的重大成就后说，“美帝国主义也对我们进行了颠复和破坏活动。我们的炼油厂，我们收获的农作物以及我们的工商业都成了这个帝国主义所进行的侵略的牺牲品，例如我们也遭到同中华人民共和国遭受的同样的封锁和禁运。但是我们确信，同您们一样，我们也必将击溃侵略，并将以日益增强的信心和勇气来加速我们的历史发展的步调。”
    多尔蒂科斯总统说，“正象中国人民经历了艰苦的斗争一样，我们的斗争也是艰巨的。我们有共同的敌人，团结和希望把我们联系在一起。”
    接着多尔蒂科斯总统为展览会剪彩。展览团团长南汉宸、副团长邹斯颐和中国驻古巴大使申健和夫人陪同贵宾参观了展览会。
    参加开幕式的还有苏联、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、越南民主共和国的大使，朝鲜民主主义人民共和国驻古巴大使馆临时代办以及阿拉伯联合共和国、挪威、巴西和其他国家大使馆的外交人员，古巴人民社会党主席马里内略，执行书记埃斯卡兰特和执行局的委员们，各群众团体的负责人，文化、艺术、新闻和其他各界著名人士，华侨代表等共两干五百人。目前在古巴访问的参加在墨西哥举行的拉丁美洲争取国家主权、经济解放与和平大会的代表也应邀参加了开幕式。
    格瓦拉亲自驾驶了陈列在展览场中的公共汽车。汽车载着多尔蒂科斯总统和各部部长绕场转了一圈。他们并在纪念册上题了字。
    据新华社哈瓦那15日电 哈瓦那各报今天在头版刊载了有关中国经济建设成就展览会开幕的消息和照片。
    “革命报”以整版的篇幅刊登了展览会的照片。
    “今日报”在有关展览会的消息上所加的标题中，着重指出中国在发展重工业、轻工业和手工业方面所取得的巨大成就。
〖-ZW/正文〗
