〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公社车去马来加紧送肥村里叮咛当当赶制农具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南底生产队上下一股劲大闹备耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员们说；“心里痛快的有劲；不愁争个好收成”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗山西阳城县白桑公社南底生产队/春耕工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原16日电 山西省阳城县白桑公社南底生产队，经过整风整社，深入细致地贯彻执行党的政策以后，全队出现了上下一股劲，生产热情更加高涨的新气象。
    目前，这个生产队的田野上，一犋犋耕畜正在耙耱土地，送粪队伍车去马来加紧赶送肥料，村前村后，有不少人点火熏肥，村里传来的叮叮当当声音，是许多能工巧匠正在紧张地为社员们赶制熟手的农具，社员们高兴的说：心里痛快手有劲，不愁争个好收成。
    南底生产队，过去由于贯彻党的政策不够彻底，影响了社员的生产积极性。去年冬季整风整社开始以来，生产队的党支部，决心按照党的政策办法，改变过去的落后面貌。他们首先按三包一奖计划，在1960年的收益分配中，贯彻了多劳多得政策，实行了超产奖励。领导干部又深入群众，实行“四同”，安排了社员生活。同时党支部和队委会还组织全体社员，对过去形成落后的原因和当前的有利形势，展开讨论。在群众讨论的基础上，生产队又及时制订了今年的“三包一奖”为案，并在生产小队落实。因此，小队与小队之间立即开展了以春耕准备为中心的超产竞赛。
    在竞赛中，党支部为帮助小队干部提高领导水平，采取了大抓积极因素，树立典型，指导全面的领导方法。如发现五小队推行了小段作业，件件农活有定额，每天评分计工，当日发工票，现款收买社员肥料等制度和先进方法，激发了社员的劳动积极性。生产队便通过黑板报、广播筒传播和开现场会，推广这些经验。又如发现第十一小队派活，和社员同商量，做到了因人派活，各尽所能，人人满意，充分发挥了每个人的专长，提高了工效。队委会又抓住这个典型，在全队推广。对改变生产队和生产小队干部不从实际出发的作风起了很大作用。
    南底生产队，经过整风整社，社员的生产积极性大大提高。春节刚过，还没“破五”，社员们就自动上地干活。到2月底统计，全生产队已积造肥料三万二千六百二十担，并有五千八百九十担肥及早运送上地，耙耱保墒工作也都做出了显著成绩。
〖-ZW/正文〗
