〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故居前面有一小坪，坪前有两口塘，这是毛泽东同志少年时代在学习和劳动之余经常游泳的地方。故居的后门外，是一片绿色的小山，山前的小池是毛泽东同志少年时代喜好的养龟池，池旁有一个小小的菜园。爬上小坡，便是晒谷坪，从坪上可以看到毛泽东同志曾在那里劳动过的几丘田。
    故居一共有十三间半房子。右首厢房是毛泽东同志的父亲毛顺生和母亲文氏的卧室，室内右边墙上挂着两位老人的遗象。穿过右首厢房，便是毛泽东同志的卧室，也就是他的书房。这里有毛泽东同志少年时代用过的木床和衣柜。右边墙上桂着一幅毛泽东同志和他的母亲、弟弟合摄的照片。傍着窗户，有一张毛泽东同志用过的方桌。毛泽东同志卧室的楼上，曾作过书斋。1925年，毛泽东同志回到韶山领导农民运动，在这里成立了“雪耻会”和中国共产党韶山支部，亲手播下了革命种子。
    韶山人民在解放前对国民党反动派进行了不屈不挠的革命斗争。解放后，他们在党的领导下，和全国人民一道作了自己土地上的主人，推翻了反动统治和封建压迫，建设自己的幸福生活。1951年春天，韶山乡完成了土地改革，1954年冬天，这里建立了韶山初级农业生产合作社。当时这个示范性的小社象灯塔一样，吸引了广大农民走上社会主义的道路。1955年8月，毛泽东同志亲自给韶山人民写了一封信，鼓励他们走合作化的道路。1956年，全村农民全部加入了高级社。
    韶山人民在社会主义革命与社会主义建设的道路上，继续发扬了不断革命的光荣传统。1958年9月1日，以韶山乡为基础，联合附近的杨林、永义亭两乡的四十七个合作社，成立了韶山人民公社。由于公社的强大生命力和无比优越性，使韶山迅速地改变了面貌，进一步改善了人民主活。林、牧、副、渔和为农业生产服务的小型工业，也得到了很大大展。
    现在，韶山人民对未来的美好生活充满了无限信心，正继续鼓足干劲，发扬革命传统，高举三面红旗奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
