〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从全年着眼 从当前入手 月有计划 周有安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连以四好为纲带动各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫国卿/胡新汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部防化学连认真细致地制订创造四好连队计划，使全连扎扎实实有步骤地向四好连队前进。
    防化学连在开展四好连队运动时，遇到的头一个问题，是如何把全连指战员高昂的革命热情有计划地引导到最需要的地方。当时，连队要制订许多计划，如训练计划，副业生产计划，党、团支部工作计划，革命军人委员会活动计划等等。头绪很多，无处下手。经过研究，支部感到应该用创造四好连队的计划，把以上这些计划都统领起来。这样才能既有中心，又有一般，有纲有目，全面地向四好前进。3月份，党支部的中心工作是抓训练，除了根据当月训练项目具体提出军事训练好的要求外，三八作风，生活管理，思想政治工作，也都提出了具体要求。团支部、革命军人委员会，都围绕着这些工作，展开活动。每项工作分工由谁负责，开什么会，也都定了下来。这样，连队的一切工作都统在四好的目标之下，四好真正形成了各项工作的纲。由于计划中有要求，有措施，有具体活动规定，大家感到执行计划就是响应四好号召，因此不再感到无处下手了。于是，战士们纷纷把计划抄在小本上，随时对照检查自己的行动。
    防化学连在制订计划过程中，注意从全年着眼，从月份入手，以便有重点地逐步地达到四好要求。比如，“快、准、安全、彻底”是全年专业训练的要求，支部认为首先要抓准，要把基础训练搞好，有了准的基础，才能做到快。这也就是当前军事训练好的要求。再如，在生活管理好方面，全年副业生产的指标是每人收菜六百斤，当前则是要种好春菜，搞好田间管理，多施肥，多浇水，做好育苗工作。有了月计划，每周工作也都有个安排、打算。比如，3月份要求通过条令教育，大力培养部队雷厉风行的作风，第一周就着重搞好集合动作快，行动迅速、军容整洁等，第二周干部集中力量抓专业训练，同时也注意培养迅速的作风。在订计划措施时，一方面力求具体、细致，一方面做到少而精，不搞得繁琐复杂。比如在抓活的思想方面，就提出三条：一是做好训练动员；二是抓好老战士思想；三是抓好探家回来的战士以及要求入党入团的战士们的思想工作。
    为了使四好连队计划变成战士们的实际行动，他们采取了以下几项措施：首先是要求每个战士和各班，分别制订个人争五好和班的行动计划，做到对计划“日日想，日日做，全面贯彻”。二是领导分工掌握，每项工作都有人管。三是建立评比制度，班每周都对照计划检查，评哪些落实，哪些没落实，评做得好的同志；连每月组织全面检查评比一次。在支部统一领导下，共青团、革命军人委员会按计划组织活动。此外，还要求指导员全面掌握创造四好连队的计划，经常研究贯彻中的问题，及时提供支委会讨论解决。 （郝国卿）
    胡新汉
    九七六七部队五连，三年来一直被评为先进连队。现在，党支部又在找关键，订措施，研究创造四好连队的问题。 胡新汉摄
〖-ZW/正文〗
