〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各地美军全部进入“例行警戒状态”
    美国国防部14日宣布，美国驻在世界各地的部队14日全部进入所谓“例行的警戒状态”。
    据美国通讯社报道，美国这次的所谓“全世界戒备演习”，重点是在东南亚地区。在菲律宾、南朝鲜和冲绳的美军已先后全部进入“警戒状态”。合众国际社引一个驻在南朝鲜的所谓“联合国”发言人的话说，“美国太平洋司令部所属的陆军、海军、空军以及海军陆战队都参加戒备演习”，演习目的是训练一切军事部队迅速转入所谓“戒备状态”以应“紧急时刻”的需要。
    以攻击我国工业地区为目标 在冲绳建立四个中程导弹基地
    据“朝日新闻”14日报道，驻冲绳美军当局13日宣布，美军正在那霸建立四处中程导弹基地。
    “东京新闻”最近刊载它驻美国记者坂井所发的消息中曾透露，美军在冲绳建设的这些导弹基地是以攻击中国工业地区为目标的。
    又组织东南亚条约侵略集团 在泰国举行军事演习
    东南亚条约组织侵略集团9日起又在泰国举行大规模的“军事演习”，演习的范围包括邻近老挝和柬埔寨边境的泰国东北部的所有十一个省。
    据法新社报道，参加演习的有美国和泰国的部队，东南亚条约组织的其他成员国派了观察员参加。
    这次演习是紧接着1日至5日这个条约组织在泰国举行的一次军事演习之后举行的。
    订购大量运输机加紧准备“有限战争”
    美新处14日透露，肯尼迪政府最近同洛克希德飞机公司签订了一笔十亿美元的合同，向这家公司订购一百多架“能够在一天之内向世界任何地区输送兵员或‘军事’供应品的大型喷气运输飞机”。
    “美国新闻与世界报道”杂志13日写道，美国“正在用新式喷气运输飞机和运货飞机来加强军事空运力量，使美国的部队更为机动以应付‘灌木林火’式战争”。这家杂志说，“迫切需要的是用现代非核武器装备起来的兵员和充分的空运能力，以便需要时在亚洲和非洲同时进行小规模战争”。
    派核潜艇到英国
    不顾英国人民的反对，美国核潜艇“帕特里克・亨利”号在8日悍然开入苏格兰的荷利湾。
    在英国政府的同意之下，美国有一批潜艇将在荷利湾驻扎。这艘装有十六枚“北极星”式导弹的“帕特里克・亨利”号是它们的先行者。
    在澳大利亚驻扎间谍飞机
    澳大利亚“论坛”周报15日发表社论，揭露包括四架U-2型间谍飞机在内的二十架美国飞机将回到维多利亚州的萨尔基地。澳大利亚政府允许它们从那里起飞。社论说，澳大利亚人民不要U一2型飞机。
    “论坛”周报还反对在西澳大利亚建立美国潜水艇雷达和无线电基地。它指出，澳大利亚必须同美帝国主义的一切侵略计划断然切断瓜葛。
    军事头目到拉丁美洲国家进行阴谋活动
    以美国驻加勒比地区司令部总司令安德鲁・奥马腊和加勒比地区陆军司令西奥多・博加特为首的一批美国高级将领，在阿根廷活动以后，已经先后在14和15日离开布宜诺斯艾利斯，分头前往秘鲁和乌拉圭，并将随后到其它一些拉丁美洲国家。
    他们在阿根廷期间，曾经同阿根廷总统弗朗迪西以及国防部长和陆、海、空军部长举行了会谈，并且视察了里奥圣地亚哥海军基地和其它军事设施。在到阿根廷以前，奥马腊还曾经到智利活动。
    阿根廷“理性报”报道，这些美国高级将领到拉丁美洲国家活动的目的，是为“了解美国驻在这些国家的军事使团和这些国家武装部队的需要”。
    将卖给阿根廷三艘驱逐舰
    美国海军6日宣布，美国将售给阿根廷三艘第二次世界大战期间建造的驱逐舰。
    另据布宜诺斯艾利斯消息，阿根廷空军部队2日派出人员前往美国，准备从美国运回二十八架美国L――二十八A式新式教练机，这些飞机是阿根廷空军在美国购买的总数五十二架飞机中的一部分，其中二十四架飞机已经在1月10日从美国运到布宜诺斯艾利斯。据阿根廷“新闻报”报道，阿根廷空军还在美国购买了七架S一―五十五西科斯基式的直升飞机。
    又移交一条战略公路给泰国
    曼谷消息：据“自由通讯报”12日报道，美国又在泰国建成一条现代化战略公路，并把它移交给泰国政府。
    这条战略公路由彭世洛府通至碧差汶府的隆塞县，它把泰国北部和东北部的战略公路连接起来。
    在这以前，泰国路政厅长乃沙天曾于2月初透露，泰国当局在美国的“援助”下，最近还正在建筑一条由呵叻府通往接近老挝边境的廊开府的现代化战略公路。@@图片/照片/其它 美帝国主义疯狂扩军备战
〖-ZW/正文〗
