〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西云阳关有亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏/延路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午五点钟，我们乘汽车由甘肃敦煌出发，向南行进。
    车子走了一段路，水箱老开锅，可能是水泵堵住了。速度渐渐慢下来。眼看天快要黑了，车子还在半道上。驾驶员庞世华看我有点心急，把他放在座垫上的大衣向我推推说：“穿上吧，车子没事！前边我们找个有水的地方停下看看就行。”其实，我看得出，他心里比我还急呢！
    前边，前边什么地方有水啊！借着微弱的仪表灯光，我打开了地图。从敦煌沿着通在青海的路向下找去……啊呀，在路口画“”形的地方写着“阳关”两个字。立时，唐诗中“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”的诗句和漫天风沙、荒无人烟的情景，跳入我的脑海。
    “阳关！西出阳关无故人呀！”我也不知怎么说出了这句话。驾驶员斜看了我一眼说：“没事，我们这里到处是朋友！”
    车子缺了水不敢快跑，驾驶员把自己水壶里喝的水都加上了，但还维持不了多久。又走了一段，驾驶员把车子一停说：“下车吧，到地方了！”
    我刚下车，几乎被风刮倒。我紧裹大衣，用手电向路旁一块小木牌照去，才知道这是到了一个道班。路边有一座泥平房，此外，千里茫茫，什么也看不到了。我想这大概就是阳关了。
    忽然，土房里灯一亮，门口出现一个巨大的身影。没等我们开口，那人已迎上来了，“什么坏了？快进屋……”后半句话被风刮跑了。
    我进屋一看，已是夜一点钟了。煤油灯下，六七个工人热情地招待着我俩。为首都人四十多岁，身体壮实，络腮胡子的脸上透出淳朴的气度，他们管他叫老班长。
    我们的到来打扰了他们的睡眠，一半人帮驾驶员去修车，另一半人收拾做饭，有三四个同志已抽出自己的床板和大衣，为我们准备睡处。一时屋里熟气腾腾，我顿时觉得这间小上屋特别温暖。
    看着我发怔，老班长过来在我肩膀拍了一下说：“同志，你是第一次来高原吧！不要嫌弃，到了这里，就等于到了家。虽没什么好吃的，但保准饿不着、冻不着你们。哈哈！”老班长是个热情乐观的人，我真佩服他的眼力！可不是，我这个细皮白面的人，哪象高原人啊！
    “老班长，听口音你不象此地人！”我问。
    “你算猜对了，我原是北京人。不过祖国到处都是家呀，1953年从部队转业到这儿后，我就算高原人了！1951年进藏时，这里还是一片荒无人迹的沙漠，我们赶着骆驼行军；修筑青藏公路时，我们到这里扎下了营盘。几年来，这里己经是车辆飞奔的交通要道了。”老班长直爽健谈，我深深被他感染。
    这时驾驶员进来了，他说车已修好，准备继续赶路。老班长一听可着了急，一把拉住驾驶员说：“同志，你怎么说见外的话？到了这里，我能放你们深更半夜地走吗？”“老同志，我们半夜三更打扰你们，很……”驾驶员还没说完，老班长就生气了：“哪里话，嫌我们招待得不好是不是？”
    驾驶员没办法，只得照实说：“老班长，你是明白人。我们的运输任务是很紧的，路上已耽误了很长时间……”
    “既是这样，我不拦你们。来，把刚烙的饼带上。”老班长还没说完，工人们已经把饼塞进我们手里了。
    “不，同志们，我们不饿，我们车上带着吃的东西。”
    “自己人，不许说假话，快拿上！”老班长一下子就顶回来了。驾驶员望了望案板上快空到底的面袋说：“同志们，你们的粮食供给是有时间性的……”这句话还没说完，更惹起了工人们的异议，老班长喊得最响：
    “向志，我们的任务是养护好公路，让汽车顺利奔跑。你们吃饱了，才能跑得更快呀，快带上！”
    真没办法，我们只得每人拿了一块饼。
    我正在屋里和众工人告辞，忽听得院子里驾驶员又和老班长争执起来。只听驾驶员说：“我哪怕今晚不走，也不能要这水，这是你们明天一天的生活问题啊！”老班长回道：“你不走，我非让你走不行，你把我们当什么人看待！”
    我急忙跑出去，原来是为了水的问题。高原上的水很缺，工人们吃的水，都是公路管理局定期用汽车从很远的地方运来的。现在院里水缸只剩一桶水了，要供他们明天用一天，明确才能送水来。可老班长非让加在汽车上不行。
    “人缺了水要什么紧，机器缺了水可不行啊！”老班长大声说。
    水，我们珍惜的水，一滴不洒地加进了水箱。只用了半桶把水箱刚加满，剩下半桶说什么我们也不要了。
    车又向前走了。老班长和工人们向我们招手告别，并高声喊道：“下次路过这儿，千万来屋里喝口汤啊！”
    夜更深了，可我觉得前边的公路又宽又亮；车门外寒风呼呼叫着，可我觉得身上热得不行。两句我们时代的诗从心头突然而起：
    骑马挂枪走天下，
    祖国到处是我的家！……
    延路
    （延路插图）
〖-ZW/正文〗
