〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个板头一颗心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真假李板头”练兵的故事，虽然发生在抗日战争时期，但在今天仍有着现实意义。真假李板头，就姓名来说，一个是真的――李板头，一个是假的――刘巨宽；就投弹、劈刺、战术等本领来说，两个板头都有同样的硬功夫，都是全团知名的练兵模范。
    李板头和刘巨宽“年纪小，站队老在排尾，老乡见了说：‘还都是娃娃嘛！’”他们没有过人的硬板身材，也没有过人的臂力。什么奥妙使他们有过人的硬功夫呢？李板头说得好：“就是多练嘛！”
    一点也不错，要有过硬的功夫，就必须勤学苦练。看李板头吧，自已搬条板凳在院子里练跳障碍；枪不离手，走路时也抓机会练几下劈刺；向老乡借二十五斤的石锁练臂力。看刘巨宽吧，李板头练手榴弹了，他也去练手榴弹；李板头练劈刺了，他也去炼劈刺。“只要功夫深，铁杵磨成针”。李板头的过硬功夫练出来了，刘巨宽的过硬功夫也练出来了。
    两个板头能练出过硬的功夫，还由于他们有打败日本侵略者、解放全国人民的共同目标，发扬了阶级友爱，互相鼓励，互相督促，团结互助，共同进步。李板头经常拉着刘巨宽一块上操场，板头出口令，刘巨宽作动作，刘巨宽的动作不确实，板头就帮助他纠正。刘巨宽也帮助板头练射击。这样，你帮我，我帮你，就能取长补短，克服困难，就能练出过硬的功夫。
    真假李板头练兵的故事给了我们很大的教育和启发，为了保卫祖国，我们要象他俩这样，互相学习，互相帮助，一同练出过硬的功夫来。 （文羽）
〖-ZW/正文〗
