〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻党的政策掀起春耕生产高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京郊区公社春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行政策好 群众六满意
    北京郊区公社出现七多新气象
    新华社16日讯 北京市郊区各人民公社，自从开展农村整风运动以来，全面贯彻党的政策，改进干部作风，大大调动了群众备耕生产的积极性。怀柔、顺义县很多公社社员反映：今年包产落实满意，劳力固定给小队使用满意，种植计划自己作主满意，分配又早又快满意，现金收购农家肥满意，食堂办得好满意。从而出现了劳力出勤多、积肥多、开荒多、养猪多、添置小农具多、山区打柴多、储蓄多等特点。目前，郊区很多公社平均每亩田已积了三、四千斤肥料。最近，延庆县参加积肥的劳力从一万八千人增加到三万多人。水利配套工程也随着大地化冻的情况逐步展开起来。房山县各公社已开始整修小型水利灌溉工程。各公社还积极准备春播用的种子。昌平县沙河公社平西府生产大队，组织队干部、仓库管理人员对种子仓库进行了全面检查，并采用挑、筛、扬等办法突击为春播选良种。
    今年北京郊区的备耕生产是和农村整风运动紧密结合进行的。当前正在整风的公社，大都一面抓整风，一面抓生产；已经进行过整风的公社，则全力抓备耕生产。
    从郊区农村开展整风运动以来，进一步全面地贯彻了党的有关农村的政策。今年生产队的种植计划是由群众自己作主，在“四固定”、“三包一奖”工作落实的基础上制定的。顺义、通县、怀柔、平谷、密云五个县的四千三百多个承包单位，绝大部分已实行了“四固定”。平谷县东土门生产队，今年原定包产任务为四百二十斤，经过社员们充分讨论，认为可以达到四百六十九斤，社员提出的办法是：扩大玉米、白薯等高产作物的播种面积，扩大复种指数，充分利用晚熟作物的前茬地，见缝插针，大种十边地。群众自己制定生产计划后，纷纷反映：“计划是我们亲手订的，一定要保证实现。”
    北京市工业、交通、运输战线上的职工全力支援备耕。到2月底，全市已修好六百多台拖拉机，一千六百多台排灌机械，修造了一百二十五万件镐、锹等小农具，生产了四千二百多吨化肥和四百八十吨农药。北京市运输公司正在把大批化肥、农药、小农具陆续运运到农业生产第一线。
〖-ZW/正文〗
