〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同建大桑园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记某部炮兵连帮助穷队赶富队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李太松/徐克明/傅声隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年新年、春节的时候，某地人民公社刘川桥生产队和某部炮兵连，互派代表拜年贺节，十分亲密。原来，炮连去年春天执行施工任务的时候，帮助刘川桥生产队从穷队上升到富队。
    炮连同志进驻刘川桥村的第一个星期，就帮助全村彻底打扫了环境卫生，在村的周围挖了一条六百多米长的下水道，帮助社员整理了厕所，给每个社员家粉刷了墙壁，修了洗脸池和小花台，还帮助村里修了一口井。社员们特地请石匠在井上刻了“军民友谊井”五个大字，作为纪念。
    炮连干部每天总要和生产队干部联系几次，了解他们需要什么支援。刘川桥生产队多是低产田，地势高，灌溉不便。因此，县里要求他们大搞蚕桑业，扩大原有的桑田面积。可是，按照队里当时的劳动力计算，需要两个月的时间才能完成。炮连同志知道了这件事，立即主动地担负起了支援任务。他们在党内和全连进行了动员，很好地调整了人力，安排了时间，结果只花了二十天的功夫，帮助生产队完成了扩建桑田的主要工程，使生产队提前超额完成了扩建计划。省的领导同志和全国蚕桑工作现场会议的代表，都到达里来参观过他们的桑田，公社党委给他们命名为“大桑园生产队”。
    到了三秋季节，炮连同志的支援十分主动。有一次，生产队得到了社里的紧急通知，说不久要有暴风雨，要求他们在第二天下午三时以前完成收割任务。次日早晨，社员们到地里一看，只见炮连连长冯交轩、副指导员冉隆铭和全连同志干得正欢，稻子已经割了一大片。原来炮连干部昨晚看到了报上的气象预报，本想和生产队的同志联系，帮助他们抢收，后来考虑到队的干部和社员们劳累了一天，不要影响他们休息，于是一早就径直到地里收割了起来。社员们对炮连同志这种热心的支援，十分感激，更加激起了冲天的干劲。军民互相鼓励，提前两小时完成了收割任务。过了不久，暴雨就下起来了，但是刘川桥生产队的稻子已经全部堆好藏好。
    秋收结束以后，紧接是秋种。炮连同志又帮助生产队种了三十亩麦子，松了全部桑田的土，给麦田、桑田施送了肥料。10月底，炮连同志准备回营了，还向队的干部打听哪些方面需要支援。队的干部不肯说，他们就到社员中去了解。听说生产队冬天有开荒任务，他们就抽出了三天时间，帮助生产队在村后山坡上开垦了五亩荒地。
    在刘川桥村的十个月的时间里，炮连共支援了二千多个劳动日。他们亲眼看到这个生产队的发展和变化：稻麦取得了过去从来没有过的丰收，杂粮比上一年增产了六倍，社员普遍增加了收入，已经从一个穷队赶上了富队。这些发展和变化，使炮连同志得到了深刻的教育，连长冯文轩说：“刘川桥生产队人少队小，但是他们发愤图强，克服困难，坚决拥护党的三面红旗，有建设社会主义新农村的雄心壮志，这是值得我们很好学习的。” （李太松、徐克明）
    傅声隆
    春肥（木刻）   傅声隆作
〖-ZW/正文〗
