〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识 订好计划 突出重点 坚持贯彻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──警通连创造四好连队运动的初步经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗创四好连队运动/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某团警通连是一个先进连队，连续三年来一直被评为五好连。军区政治部工作组最近到达个连试点，在两忆三查教育的基础上开展创造四好连队运动。下面就是试点取得的几点经验。
    （一）反复深入地宣传，认清创造四好连队的目的和意义。
    要使四好运动家喻户晓，人人皆知，使四好连队真正成为全连人员的行动纲领和奋斗目标，在宣传教育上，必须：
    （1）深入调查，摸清情况。解放军报元旦社论发表以后，连里虽曾组织了学习，但是许多同志对创造四好连队的认识还不够深刻。有的认为四好运动也就是过去的一般评比竞赛；有的干部认为“过去已经三年被评为二好连队，今年创造四好连队不成问题”，流露了自满情绪；有的人没有很好地把个人争取五好和连队的四好运动结合起来；问题较多的班、排对争取四好的信心不足；有的干部不能把创造四好连队和个人分管的工作很好地结合起来，不能把运动和当前工作很好地结合起来；也有的人漠不关心。摸清了这些情况，为深入开展传教育打下了基础。
    （2）统一骨干思想，提高认识。连队先后召开了四次支委扩大会议，认真学习了解放军报元旦社论和军区党委关于开展四好连队运动的指示，并根据团党委对开展四好连队运动的要求，深入地组织了讨论，他们具体地分析了本连的情况，指出全连虽然连续三年被评为五好连队，具有不少有利条件，但也应充分地估计到连队当前存在的问题和不利条件，因此必须防止自满和松劲情绪，加强领导，充分发动群众，经过长期的艰苦的努力，才能创造四好连队，从而统一和提高了骨干认识。
    （3）深入宣传，大造声势。在统一认识的基础上，他们又集中三天时间在战士中进行了深入的宣传，通过讲课，座谈，个别交谈，出墙报等活动，造成“人人谈四好，个个讲四好”的浓厚空气。在宣传中，主要抓住了以下几个问题：创造四好连队的重大意义；四好连队运动和五好战士运动的关系；四好连队的条件、内容；在四好中，政治思想好和其他三好的关系；四好运动的特点等。最后，对因执勤缺课的人员又专门进行了补课。真正做到了家喻户晓，人人皆知。
    在宣传中除普遍进行正面教育外，还不断地进行思想摸底，抓住活人活事、活思想，有重点地、有的放矢地进行宣传教育。对于争取四好信心不足的，主要是指出他们的有利条件，使他们树立信心，认清争四好（个人争五好）中的不利条件正是自己应当努力和改进的地方。对思想问题比较多的，主要是加强对他们的个别教育。战士郭羊焕对创造四好连队认识明确，行动积极，领导上抓住了这样的好人好事大力进行了宣传。
    （二）制订出具体借施是创造四好连运动落实的重要环节。
    在认识问题得到提高后，为了使四好运动真正成为带动一切工作的纲，成为推动各项工作的动力，必须制订出具体的计划。制订计划时要注意：
    （1）抓弱点，抓特点，从实际出发，和改进工作相结合。要使订出的计划切实可行，不流于形式，必须从本单位的实际出发。警通连在制订计划前，首先摸清了连队思想、作风、训练、生活的底，以四好条件为标准对照进行了检查，找出急需加强的薄弱环节，提出改进工作的具体措施。如在支委会上检查了过去的思想工作作得还不够深入细致，有的问题发现得不够快，解决得不够及时，这次在思想工作上提出要做到三快：“发现问题快、反映得快、解决得快”。有了问题三找：“找毛主席著作、找领导、找同志”，使思想工作做到深入细致。在制订各项指标时，也细致分析了本连的客观实际情况，既看到有利条件也看到困难条件。如制订射击第一练习指标时，先摆出了本连的具体情况和去年的射击成绩，经过反复讨论，最后提出要求全连总评优秀，优秀率达50％，及格率达到95％，全年并培养十五名特等射手、六名通信技术能手、十四名驾驶能手。这样订出的指标，既是先进的，又是经过努力可以达到的。只有从实际出发，订出的计划才切实可行，措施才能具体有力，不至千篇一律。
    （2）充分发扬民主，让群众自已订计划。订计划时必须充分发动群众，让大家想办法，这样才能既全面又实际。开始时支委会提出的计划，比较抽象。缺乏具体有力的措施。后来支委会又进行了研究，确定干部分头作准备，充分发动群众，由下而上班排先订出计划，最后支部在各班、排计划的基础上，结合干部个人分工准备的意见，经过充分讨论制订出创造四好连队的计划。再交全连军人大会讨论，作进一步的补充修改。这样经过反复的“从群众中来，到群众中去”的过程，计划订得就比较具体可行了，计划也真正为群众所接受了。
    （三）思想领先，结合中心工作，突出重点，全面贯彻。
    必须把政治思想好作为一条红线贯彻到整个运动中去，才能使四好连队建立在可靠的基础上。在制订计划和整个运动开展的过程中，除了以政治思想好为重点以外，其他三好也首先强调了政治挂帅。如在军事训练方面强调了做好训练的思想准备，扭转全体人员对军事训练的认识，加强训练中的思想领导；在生活管理方面特别强调了“干部下伙房，政治进食堂”，和加强对炊事人员的思想教育。
    连队在不同时期都有不同的中心工作，因此在创造四好连队过程中，每个阶段都应当有一个主攻方向，既要全面贯彻又要突出重点，集中全力打歼灭战。警通连根据当前工作和连队实际情况，在第一季度提出：以抓政治思想好为重点，明确了抓好当前经济形势教育和超期服役的老兵教育为中心。方法是：巩固两忆三查教育成果，继续加强国内形势教育，干部分工重点帮助两忆三查运动中问题解决不透的同志，要求大家认清形势大好，暂时有困难，前途光明。另外并把毛主席有关“发愤图强，艰苦奋斗，克服困难”的论述列为主要的学习内容，党团课也要围绕上述内容进行教育。要求党团员做到吃苦在前，享受在后，要经得起困难的考验，自觉地拥护三面红旗，在群众中起模范带头作用。这样突出重点，结合中心，使四好运动真正成为推动工作的动力。
    （四）建立检查评比制度，使五好战士运动和四好连队运动密切结合。
    四好连队运动是一项长期的艰巨的任务，为了使运动能够持久地健康地向前发展，必须建立必要的制度：（1）统一领导，重点分工。在支部统一领导下，每个干部重点分工掌握一项，指导员重点负责抓政治思想好，副指导员重点抓三八作风好，连长重点抓执勤训练好，副连长重点抓生活管理好。（2）定期检查评比。支部每月检查计划执行情况，提出下一步的工作重点。在创造四好连队运动中，支部还强调抓五好战士运动，向指战员讲清“四好”和“五好”的关系，集体好必须建立在每个同志好的基础上。经过教育后激起了战士们争集体荣誉、争五好的热情，纷纷订五好计划，各班每周都检查计划执行情况，进行五好评比。使创造四好连队和争当五好战士有机地结合起来。
    现在在四好运动的带动下，连里各项工作出现了一片新气象。大家都积极行动，为创造四好连队而奋斗。连里政治空气更为浓厚，人人作思想工作。如副班长常银桂，战士管恩有、宋玉德在业余时间和排长研究本排存在的思想问题。过去比较后进的人员经过两忆三查，在创造四好连队运动中，有了突出的转变。特别是军事训练开始以来，大家干劲更足了，各班利用早晨清整后的时间练习队列动作，还利用空隙时间开展三五枪活动。为了搞好今年的副业生产，警卫二班摩托班利用春节休假期间大搞积肥。现在，创造四好连队运动正进一步向深入发展。
    内蒙古军区政治部工作组
〖-ZW/正文〗
