〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社员认真讨论大队平衡定案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天义生产队三包方案落实春播热火朝天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗湖南宁远天义生产队/春播工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙13日电 发动社员参加制订“三包”方案，让“三包”方案真正落实，是调动群众生产积极性，搞好春耕的重要环节。湖南宁远县天堂人民公社下河洞大队（基本核算单位）天义生产队（即承包单位）“三包”落实的经过和现在的生产情况，就是一个例证。
    现在天义生产队春播准备搞得热火朝天。全队十七个男女劳动力，人人出勤，个个争取超过劳动定额。社员周启游一天锄草皮一百一十五担，烧出火土灰四十多担，超过定额二倍多。社员对干部说：“三包指标是我们大家订的，我们一定要保证实现。由于大家干劲足，春播准备工作进展很快。全队冬闲田已全部犁耙了两次，应当整修的四口山塘已经整修完毕，稻谷种子和早熟作物种子全部选好备足，秋田也已犁好耙好，只等时机一到，就可播种育秧。
    天义生产队的“三包”方案先后订了三次才落实下来。第一次是由大队和生产队的干部规划的，社员不知道；第二次是干部组织社员讨论他们拟出的“三包”计划，讨论是讨论了，但三包政策并没有在群众思想上生根，有的社员说：“三包”订多少算多少，我们反正只认事做。”春播准备工作依然进展迟缓。这种情况促使干部认识到制订“三包”方案必须走群众路线。为此，干部发动社员认真讨论，并展开了第三次“三包”方案的制订工作。
    社员们在讨论中，情绪很高，争着发言。贫农社员周维汉提出：应当根据土质、水利条件和常年产量等，先订出每块田的产量指标，然后再算出总的指标，这样包产才符合实际。他说：“包工也是一样，要根据田地远近、耕作难易来包，远田差田包工少，将来耕作就粗糙，也会影响包产指标。包工也要因地制宜。”大队、生产队干部根据群众意见，组织了八个老农和二个青年社员，和干部一道对田地逐丘逐块鉴定，先提出了每块田地的产量和用工数字，然后拟出一个“三包”草案，这个草案中的包产指标，比原先干部们提的还略高一些。最后又经群众讨论，经大队平衡定案，这样落实以后，干部、社员都很满意。
    由于“三包”方案是社员们自己制定的，他们对如何完成包产任务都很关心，他们又和干部一道制定了因地种植、合理密植等技术措施。老年社员周隆志还根据以往增产经验，提出施足基肥比追肥重重要。大家都同意这个意见，决定根据不同土质下足底肥，然后再看田、看苗追肥。接着，队干部又和社员商量，合理安排了劳力，制定了劳动定额，每天坚持评工记分。于是这个队的春播准备活动就形成了高潮。
〖-ZW/正文〗
