〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真假李板头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔鸿俊力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我们连有两个小鬼，一个叫李板头，一个叫刘巨宽。他俩年纪最小，站队老在排尾，老乡们见了说：“还都是娃娃嘛！”别看这两个娃娃，在延安南泥湾屯垦部队中是很有名的。要知道事情的开头，还得从李板头身上谈起。
    板头个子矮，背上三八枪，倒挂着，枪口顶到地，使起来可费劲。连里给他发了一支小马枪，他很高兴，笑着，嘴里露出两颗小虎牙。
    冬季大练兵，操场上的障碍物谁也过去了，板头个小腿短，连低栏也跳不过。他着急地说：“不趁着现在好好学点本事，将来下山大反攻还不是‘寡蛋’。”他搬了条长板凳放在院里跳过来，跳过去。跳得差不多了，凳脚下面放上块砖头再跳。砖头一块加一块，垫得更高了，他到操场上一试巴，低栏、高栏、战壕再也挡不住了。同志们都说：“板头年纪小，决心大。”
    在操场上练刺杀动作，只要军事小先生问题一提出，板头就操在心上。早起床，晚睡觉，小马枪老是不离手，走路时也抓机会做几下预备用枪，或是来几下向前直刺。
    熟生巧，功夫到，本事自然真。板头的刺杀真是进步快，全连第一个“后腿不打弯”的就是他先作到了。军事小先生让他在队前示范，他露着两颗小虎牙的嘴巴一闭，“刷”的一声，起了个预备用枪的姿势，接连做了几下向前直刺。同志们的眼，瞪着他的两只脚，见他后腿蹬的直直的，真有劲。板头刺完了，收住枪，仰着头，笑咪咪地稍息站着。大家问他：“板头，你给咱们说上个要领，你是怎么个刺法？”这可把板头憋住啦！他低下头，小方脸更红了，慢吞吞地说了一句：“就是……多练嘛！”
    板头的刺杀全连出了名，一有空，谁也愿意找他对刺，他那支小马枪对谁也对付得了。营长知道板头枪刺得好，姿势正确，把他的要领向全营作了介绍。
    曲臂投弹比直臂强，易中目标，后来投弹一律改为曲臂了。板头用曲臂试了一下，才二十五米，胳膊还疼得不行。别人说他：“年纪小，胳膊细，无力气，一斤四两铁疙瘩怎么能够打得远。”板头听了不吭气，哪个投得远，他就站在旁边看。看完了人家怎样投法，他就提着手榴弹到另一边去投。他知道，手榴弹打不远，和没有臂力有关系，就去向老乡借了一个二十五斤的石锁；每天早上，司号员还没有拔号音，他就提了石锁，在院里举开了。石锁碰着冻硬了的地皮，发出了响声，睡在被窝的人被惊醒，一个一个都起来了。他们走到院里，见了板头，就抢着上前：“板头，我来几下。”
    大家看到板头那样小的娃娃都这样用心，也就引起了苦练的热潮。
    越练，战士们的武艺越高。板头投弹更是进步得快。有一天，板头在操场上掷着手溜弹，徐副营长站在旁边问他：“板头！你能满上四十米么？”板头见了生人不笑也不说话。但见了上级、同志们，就先笑后说话。他笑着说：“满上。”副营长说：“满上了送你一支铅笔。”板头一舒胳膊，打了个四十四米。副营长亲自到营部拿了一支红漆的铅笔，插到他的口袋里。同志们都说：“板头可以代表四连参加全团检阅。”也有的替他担上了心，说是：“他年纪小，体力不够，怕是成绩不巩固。”板头听了这些话，也不出声，越发埋头苦练了。
    二
    快过年了，政治处张干事和剧社里几个同志到了我们连。大家讨论过年的时候演秧歌剧。“演什么呢？”“演李板头练兵吧！”大家同意了就动手写剧本，剧本写成了就要排练，却是缺一个饰李板头的角色。大家一想，都想到刘巨宽身上。刘巨宽个不高，年纪和板头一样，心灵手巧，学什么会什么，肯用心，学得快。军政文学习，在全连也数得上，体育、文娱活动，更是积极分子。大家都同意他演李板头，刘巨宽也愿意。他边念台词边想：板头过去和咱差不上下，他在家里放羊，我也在家里放羊；他十五岁参加游击队，我也是。他刚来四团四连当战士，和咱一样，谁也把他当小孩看。到如今同志们都说他锻炼出来了！娃娃变成好战士了！现在又要把他排成戏演，这可是光荣！都是革命战士，为什么自已就不如人家呢？今后得好好向板头学习！
    大年初三，我们连的秧歌剧在全团晚会上演出了。第一个节目是“刘顺清”，李板头饰了剧中的一个开荒战士。他一上台，下面的观众就有一种不同的情绪。坐在我身旁的一个同志向三营的几个同志说：“那是咱门连上的李板头，下一个节目演的就是他。你看吧！准是好得很。”三营一个同志说：“哟！这就是李板头？还是个娃娃吆，倒是了不起！”
    演完第一个节目，下一个节目“李板头”开始了。戏一场一场地演下去。演到刘义刚要向李板头比赛的地方，剧中的刘义刚说：“板头，咱们比赛吧！”剧中的板头说：“此就比吧！我还比你不垮？”台下的同志纷纷议论起来：“哼！这个地方就不对头，板头什么时候说过这带骄傲的话。”我一抬头，看见站在侧幕边看戏的板头也悄悄地溜走了。刘巨宽什么都好，就是有个不服人的缺点，这回又把马脚露在台上。演完戏，回到连上，有的同志就去质问刘巨宽。刘巨宽红着脸说不出话。我就向大家解释：“是演戏的人说错了，剧本上原来没有这句话，以后演戏可得照剧本上说话。”刘巨宽也低头检讨说：“指导员，我错咧！”
    三
    自演剧以后，我们连又多了一个板头。大家都喊刘巨宽为“假板头”。
    刘巨宽经大家批评后，暗暗下定决心，炼兵中要赶上李板头。以后，真假板头之间常有这样的事情发生：假板头一看真板头提着手溜弹出去了，他就跟着去看。看板头今天投多远，他也就到另一地方悄悄地练。板头刺着枪，他也拿枪到一边去刺。有一天，刘巨宽向排长说：“排长，我想和九班李板头比赛。”排长高兴地去向李板头说：“板头，假板头要和你比赛呢！”板头以为说着玩，没有把这话放在心里。刘巨宽看到板头只顾苦练；也就不说话，练得更加油了。
    3月31日，中午饭后，我把两个板头叫到连部。向真板头说：“板头，刘巨宽要和你比赛，你怎么样！”板头和刘巨宽并排坐在炕沿上，光是笑不说话。呆了一会，才慢慢地转过脸去向刘巨宽说：“要比咱们就比上吧！”我要他们订出个条件来。刘巨宽先说了打手溜弹的条件：“投弹四十米以上。以后每个星期增加一米。这个星期投了四十四米，下个星期投四十五米。”我问板头：“你呢？”板头说：“咱也一个星期增加一米，和他一样。”提到射击和刺杀，我知道刘巨宽射击技术比板头高，板头的刺杀比巨宽强。就向他们说：“射击刺杀各有高低，不能一般要求，你们各人说各人的吧！”刘巨宽说：“三枪三中打十五环。”板头说：“三枪三中打十环。”刺杀不算通过障碍，板头要求达到一百分。刘巨宽订了八十五分到九十分。两个人的战术要求是一致。末了我说：“板头要帮助巨宽学刺杀，巨宽要帮助板头射击。你们要记住，这是革命友爱的竞赛，不是为了谁压倒谁，把谁比垮。”两人对视了一下，都露着笑容。
    晚点名的时候，我宣布了真假板头要比赛，请同志们都来参加评判。
    过去，真假板头学什么动作都是你在这边，我在那边，不常在一起。自从两人正式开始比赛以后，时常见到板头拉着刘巨宽一块上操场。板头出口令，刘巨宽作着动作。刘巨宽的枪一刺出去，动作不确实，身子偏了，板头就帮助他纠正，做示范给他看。刘巨宽也帮着板头练射击，真是亲热得很。
    一天，板头在山上放哨。刘巨宽吃罢下午饭，就要去找板头。正好板头也下了哨，两个人说笑着向回走。他俩并排走着，望着村子家家户户的烟囱里冒着烟，山坡上放牛娃挥着响鞭，唱着信天游，吆着牛羊下山。刘巨宽高兴地说：“板头，看咱们边区多美呀！大闹生产，人人丰衣足食，要是全中国都象陕甘宁就好了。”这最后一句话，引起了两个人的心思。板头的两只虎牙咬住了嘴唇，半天才开口：“好好练兵，把日本侵略军赶出中国去，给敌占区的人民报仇！”巨宽也说：“粉碎国民党的进攻，保卫党中央，保卫毛主席！”两个人谈得很多，从大练兵一直扯到给地主放羊。从此两个人的心靠得更近了，比亲兄弟还亲。
    四
    4月18日，练兵结束，举行总测验，投弹场上插满了红旗，连里同志们也都要看看两个板头的比赛结果。
    临到刘巨宽投弹时，同志们都在旁边喊加油，板头也走到眼前再三叮咛。刘巨宽从队列中走到投弹线前面，一连投了三个手榴弹，成绩是四十八米。当李板头的名字被评判员叫到的时候，全连人的注意力都集中在他身上。有的同志给他打气：“板头！加油！打上五十米。”板头不笑也不说话，脱去棉衣往地上一撂，拾起第一颗手榴弹，往后退了两步，细小的胳膊曲着往上一举，手榴弹在空中象一个小车轮，呼噜噜地响着，成弧形向前滚进，“卜”的一声，在第三把红旗上面落下，恰好五十米。人们齐喊了一声“好”！有的同志就说：“真板头的手榴弹赢了假板头了！”假板头也不生气，高兴地跑过去握着真板头的手。
    检阅的第三天上午，枪声和号音在射击场上响起来了！红色的报靶旗不断地在靶的前面隐现和摆动着。靠靶的南面六、七十米的地方，有一座柳树林子，那是打靶休息所。一排已经在射击场上开始射击了，二、三排在柳树林子内休息。李板头就地挖了一个卧射工事，在练瞄准。这时，刘巨宽已射击完，慌忙跑来蹲在旁边告诉他：“击发要沉着，记住要领，切不可慌。”板头点点头：“记住了。”
    靶场上枪声未停，真假板头的成绩已经传出来了：假板头三枪三中，真板头也是三枪三中。只是这回真板头的环数不如假板头多。同志们都说：“俩板头都不错，进步快得很！”
    第六天，各项测验都已经完了。晚点名的时候，连里向大家宣布真假板头比赛的结果，战术和技术各项平均起来，每人的成绩都是九十六点二分，结果不分胜负。
    后来，连里选举练兵模范，真假板头都被选上了。全团谁也知道，四连练兵模范有一个真板头和一个假板头。
    （解放军30年征文编辑部供稿）
    力模
    板头刺着枪，他也拿枪到一边去刺。 力模插画
〖-ZW/正文〗
