〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继平/兰辉春/路传义/程远清/赵前光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写问答式战术教材
    九二三六部队组织力量参加上级机关编写连以下的通俗，简易的问答式的战术教材，预计不久即可下发部队应用。 （张继平）
    司令员下连传授经验
    为了搞好刺杀、投弹、射击和上工作业的训练，某部王文贞司令员下连队传授经验。他用自己在革命战争中的一些实际体会，讲解如何熟练掌握这几门技术的方法，有力地指导了部队的技术训练。 （兰辉春）
    部队长帮助班长备课
    某部肖鹏部队长在训练中，重视提高班长们的教学能力，亲自到现场帮助他们备课。班长许风学感动地说：“自己对“少”和“精”的关系闹不清，备课很困难，首长来作具体指导，思想开窍了，课也准备好了。” （路传义）
    把实战经验编入教材
    新疆军区某部编写训练教材时，为了使教材更加切合实战要求，他们邀请一些解放战争和抗美援朝战争中的战斗英雄座谈战斗经验，把这些宝贵的经验经过提炼后编入教材。 （程远清）
    下告功练真本领
    六六一五部队坦克一连为突破观察教练这一环节，每天射击预习都专设观察教练地，天天坚持观察目标和判定距离，每次教练，教练员都重新设置目标、变换地形、变更距离，在观察练习之后，还组织乘员徒步向目标走一遍，来检查目测距离的误差量。（赵前光）
〖-ZW/正文〗
