〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好人的思想工作 积极开展安全运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团推广典型经验大抓车辆安全工作 军械分队坚持贯彻条令力争第十全年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先/雷光泽/朱旭/俞士梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团为了在今年训练中进一步做好车辆安全工作，最近专门总结了自行火炮营的先进经验，在全团中普遍推行。
    这个团的火炮营，在去年训练中彻底消灭了车辆事故，是全团保证安全最好的一个单位。这个成绩是怎样取得的呢？首先是他们在去年训练开始时，就紧紧根据当时人员的思想情况，集中批判了“事故难免论”，并响亮地提出了争取“无车辆事故营”的战斗口号；然后就在全年训练中结合每个时期的具体情况，扎扎实实地坚决贯彻这个口号。例如，训练开始时，有些人对打好技术基础是消灭车辆事故的重要条件认识不足。于是营党委就针对这个问题反复地说明：提高技术水平不仅是提高战术水平的基础，而且也是消灭车辆事故的基础；技术训练的质量不仅要表现在考核的成绩上，同时也表现在消灭车辆事故上。这样，激发大家积极地苦学苦练技术。由于技术练得扎实，一丝不苟，因而在这一时期中没有发生过影响安全的现象。但是，随着训练情况的变化，战士的思想情况也在变化，营党委能及时根据不同情况，把加强思想政治工作与改进训练方法密切结合起来。例如，有一次他们进行新题目“高速通过土岭”的训练，大家缺乏经验，思想顾虑很大。于是他们就接连开了三次党委会，专门研究这个问题，最后决定：①挑出最好的技术干部先进行试验；②再选出上、中、下三种不同技术水平的驾驶员先行一步；③发动战士广泛开展各种互助活动。这样，既摸出了切实可行的经验，又彻底打消了大家的思想顾虑，因而训练成绩良好，杜绝了事故。
    这个营在整个训练过程中，很重视摸清各种人员的思想规律，作到有预见地进行思想教育工作。例如，他们发现新战士对新鲜事物好奇，好动手动脚，容易发生事故。他们除了鼓励新战士的积极性外，就着重进行条令规定的教育；在操作时，还组织老战士具体帮助。入伍两年的战士情况是这样：他们已学到一些初步技术原理，也摸到一些实际经验，容易由于自满而造成事故。于是他们就着重说明技术的复杂性，告诉他们要时时刻刻小心谨慎。入伍三年的战士思想情况比较复杂。一方面感到技术无边无际，要全部学到手确实不易；一方面又觉得离退伍期已近，因而就怕临走了再出事故。于是他们就着重进行老战士要贡献更大力量的教育，强调提高训练质量，给大家作出好的榜样。
    这个团普遍推行火炮营的经验后，各单位正在形成一个保证车辆安全的热潮。（雷光泽）
    本报讯 今年春节一过，空军某部军械分队就跨入了第十个安全年。最近，他们专门总结了经验，决心把安全红旗举得更高。
    这个分队一贯重视作好人的思想工作。九年多以来，凡是新调来的同志，他门的第一课就是进行安全教育。如让他们参观本分队的安全榜、向他们介绍分队的安全史等。通过这些活动，启发他们的集体荣誉感，增强他们的政治责任心。有一次在换季检查中，一个新同志弄坏了冷气导管，本来是因炮架尺寸小卡坏的，责任并不在他。但由于安全教育深入人心，这个新同志立即主动地作了深刻检讨，表示今后要更加仔细认真，绝不因一时的粗心大意，而损坏分队的集体荣誉。
    为了预防事故的发生，他们特别强调学好条令，坚决按条令规定办事。在学习中，学到哪一部分，就结合哪一方面发生的问题，边研究，边吸取教训，密切结合了实际。
    要把条令的每条规定真正贯彻到实际工作中去，还必须充分发动群众，经常互相提醒和互相监督。例如，群众中有人编了一段快板诗，把它贴在工作室里作为座右铭：航空工具灵又巧，工作起来不能少；清点保管最重要，粗心大意绝不饶。条令规定遵守好，保证安全第一条；如果谁要打折扣，发生事故不得了！这样就随时引起了大家的注意。如果是有射击课目或进行大的检查，群众的互相监督就复加严格了，一次有个军械技师由于一时粗心违反了条令的规定，一个军械员发现了，当即对他提出意见，从而避免了危险。同时，他们不仅发动本身队的人员实行严格的互相监督，还发动了机械、特设人员互相监督。从而避免可能发生的许多漏洞，防止了事故的发生。
    这个分队对事故征候的处理也非常严肃认真。一次有个军械员在拆装弹射座椅时，没有按规定先取出弹射弹，只把打火头部分旋动了几圈就开始了工作。这是很危险的。于是他们就对这个军械员进行严肃的批评教育，从而也警惕了大家。他们对大事情是这样，对小事情也不放松。例如，按规定在火炮校靶装弹时，按炮钮的时间不得少于三秒钟，但是有个军械员只按了二秒钟。对这件事领导上也及时进行了讲评，以后就杜绝了类似事情的再次发生。
    现在，军械分队的同志们正满怀信心地向第十个安全年前进。 （何光先）
    朱旭/俞士梅
    争当四无安全的标兵 朱旭、俞士梅作
〖-ZW/正文〗
