〖ZQ/总期〗1450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对读死书 抓好活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某校二大队改革政治理论教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗紧密结合学员思想实际 做到有的放矢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏光普/邵崇永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校二大队经过两个月的教学实践，找到了书本思想和活的思想结合的途径――从实际出发，有的放矢，集中精力打歼灭战。
    在政治理论教育中大抓活思想的首要环节，是摸清学员的思想情况，从实际出发，有的放矢。学员的思想情况是复杂而不断变化的，究竟抓什么呢？大队党委认为，学员的思想总是和国内外形势以及党的各项方针政策紧密联系着的。因此，要摸清学员的思想，领导上和教员就应该着重抓与形势政策直接联系的具有普遍性的现实思想问题。深入实际认真地进行调查研究。他们通过和学员实行“五同”，作学员的知心人，及时地了解和掌握了学员的思想动态。同时，又根据课程内容和教学要求，有计划有目的地组织学员畅谈自己的思想认识。抓住了重点和本质问题，就使政治理论教育做到了从实际出发，有的放矢。
    在政治理论教育中，二大队打破了所谓理论系统性的旧框框，贯彻活的思想教育第一的原则，他们进行了一系列的教学改革。如在确定教学重点时，过去只是从书本理论系统出发，把实际作为论证理论的例子；现在是从活思想出发，把理论作为解决活思想的武器。例如在确定“矛盾论”的教学重点时，不是从理论本身的难易出发，而是以当前国内外形势问题，党的政策和学员对这些问题的反映，作为教学重点。在讲课方面，过去只是从概念和抽象原理出发，现在是从实际出发，具体问题具体分析。在组织学员复习讨论时，过去单纯强调巩固和消化理论；现在强调以实际为中心，以理论为武器，摆观点，谈认识，找根源，使政治理论教育和思想改造相结合，既加深了理论学习，又提高了阶级觉悟。
    要抓好活的思想，还必须充分发动群众。他们经过动员后迅速形成了一个人人谈观点，个个摆认识的群众性的谈心运动。这样，既能联系实际，改造思想，又能有效地加深对理论的理解运用。学员说真是“一举两得”。（夏光普、邵崇永）
〖-ZW/正文〗
