〖ZQ/总期〗7219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英等国工人不断掀起罢工斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美国、英国和西班牙广大工人和劳动群众反对垄断资本转嫁经济危机，要求保障就业，抗议物价上涨的斗争此伏彼起。
    美国飞机制造、铁矿、机械制造等行业工人纷纷举行罢工斗争，要求增加工资。波音公司近二万四千名工人在十月四日举行的罢工已进入第二周。紧接着，洛克希德飞机公司的一万五千名工人在十日罢工，这是该公司工人一九六二年以来第一次大规模的罢工斗争。美国一万八千名铁矿工人八月一日开始的罢工斗争仍在继续。此外，美国东海岸和墨西哥湾的五万名码头工人从十月一日起举行罢工，要求保证就业和福利。
    英国工人近几个月来的罢工斗争，遍及航空、印刷、面包、汽车等许多行业，斗争规模越来越大。九月初，伦敦印刷工人举行罢工，使英国一些全国性报纸好几天未能出版。《金融时报》因此停刊十六天，这是二十年来英国全国性报纸停刊时间最长的一次。在英格兰和威尔士，有五万七千名面包工人为要求发给假日工资，从九月十日起连续举行为期十天的罢工，使市场上面包供应严重短缺，抢购面包风席卷了伦敦和本地。
    西班牙首都马德里五十多万工人和劳动群众六日晚举行示威游行，他们举着标语牌和旗帜，高呼“我们要面包、要工作、要失业救济”、“反对转嫁经济危机”等口号。
    美、英等国工人为争取生存权利不断掀起罢工斗争，说明这些国家的经济依旧处于困难重重的境地，阶级矛盾也在深入发展。美国在一九七三年底爆发战后最严重的经济危机以后，到一九七六年十二月份工业生产才勉强恢复到危机前的水平。但是，半年多以来，生产回升步伐极不稳定，通货膨胀又趋加剧，外贸赤字庞大，失业问题依然严重，到今年六月份，全失业人数近七百万。整个经济形势仍是困难重重。英国经济的某些方面虽有好转，但总的来说也是困难重重。垄断资本家千方百计想把经济困难转嫁给工人群众。他们通过大批解雇工人，蓄意制造失业。七月份以来，失业人数一直保持在一百六十万以上。在这种情况下，英国工人群情激愤，广泛开展罢工斗争，沉重地打击了垄断资本。目前，罢工斗争仍在发展中。
〖-ZW/正文〗
