〖ZQ/总期〗7219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众力量 集中群众智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮三连圆满完成夜间射击训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州驻军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部榴炮三连党支部在军事训练中认真贯彻党的群众路线，依靠群众的智慧和力量，不断攻克训练难关，军事训练取得了可喜的成绩。
    今年七月，三连担任了师炮兵分队的连夜间间接瞄准射击训练先行任务。在课目新、难度大、时间紧、任务重的情况下，党支部充分发动群众，广泛开展毛主席提倡的“官教兵、兵教官、兵教兵”的群众练兵方法。他们根据连队人员新，军事基础差的情况，把各班排军事技术好的和差的结成帮学对子，开展对口学，互相检查，互相帮助。侦察班图板手李厚元，原来是炮手，不熟悉侦察业务。他就主动找侦察技术较好的陈加金结成帮学对子，在小陈的耐心帮助下，军事技术提高很快，检查考核中取得了总评良好的成绩。一班在互帮互学中，开展“一专多能”活动，各炮手都熟悉和掌握了一至六炮手的技术动作。
    在训练中，党支部特别注意集中群众的智慧和力量来解决训练中的难点。战炮班在黑夜里挖驻锄坑，开始每个班用两个手电筒照明作业，容易暴露目标。怎样才能既看清作业，又不暴露灯光？党支部发动大家献计献策，一夜之间就送来五张技术革新图纸。干部们深入班排同大家一起研究，集思广益，反复试验，设计出一个万向头架尾照明具，较好地控制了灯光暴露。侦察班观察器材的视界原先比较小，夜间捕捉多发目标难度大。二排长盖起章和侦察班的同志一起，奋战十二天，经过二十多次试验，试制成功“夜间多发目标捕捉器”，把观察器材的视界扩大了十多倍，为搞好连夜间间接瞄准射击训练创造了良好条件。
    这个连队党支部，还依靠群众按实战要求把好训练关，不断向训练的高标准攀登。训练中，他们自觉坚持高标准、严要求，自己给自己出难题，把标准订在战时真正过硬上。不久前，连队进行了一次体验射击，全连成绩优秀，党支部发动干部战士以实战为标准，找出了三条差距，并针对存在的薄弱环节，抓紧补课，一项一项的验收，提高了操作精度，使全连训练成绩更上一层楼。
    最近，连队在连夜间间接瞄准实弹射击考核中，全连取得了三十二发中三十发的好成绩，受到了上级的表扬。（刘福明）
〖-ZW/正文〗
