〖ZQ/总期〗7219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持思想领先 带动大干快上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委狠抓干部学五卷，战备施工取得优异成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京驻军/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团八月底就超额百分之二十六点五完成了全年施工任务，有一个营、两个连、二十四个班排和七十五名干部战士立功，军党委特地授予这个团“战备施工取得优异成绩”的锦旗。出现这种令人鼓舞的形势，一个重要原因，是团党委狠抓干部学习《毛泽东选集》第五卷，提高了大家继续革命的觉悟，为抓纲治军带头大干。
    今年四月，正当部队转入被复战斗时，《毛泽东选集》第五卷出版发行了。党委立即组织干部认真学习，用毛泽东思想武装干部的头脑，使大家扎扎实实地带领部队大干苦干。五连连长钱可胜通过学习毛主席关于“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底”的教导，更加振奋了革命精神。施工中，他带领全连干部战士大干苦干，圆满完成了上级赋予的任务，荣立了二等功，被团党委树为学雷锋的先进典型。二机炮连党支部在组织干部读书中，有针对性地解决个别干部不愿艰苦奋斗的思想。干部勇当“排头兵”，带动全连克服困难，露天采石、碎石两万立方，一个连完成了往年两个连的任务，荣立集体二等功。这个团的三连是个先进连队，过去施工被誉为“开山先锋”，今年又月月超额完成任务。有些干部产生了自满情绪苗头。在三连蹲点的田政委先后四次组织他们学习毛主席关于要“戒骄戒躁，永远保持谦虚进取的精神”的教导，使干部端正了思想，带领部队攀登新高峰，到七月份就超额百分之十六完成了全年任务。
    这个团党委组织干部学习，自己以身作则，带头学好。五月上旬，党委成员就通读了五卷，并结合实际，选读重点文章，到八月初团中心组又集中进行了一次学习。党委成员自己学得认真，因此抓干部学习也就抓得紧，抓得有力。今年以来，他们先后十次举办理论骨干读书班，三次举办政工干部学习班，培训骨干二百六十八人，团、营、连三级召开学五卷经验交流会八十二次，并对全团在职干部的学习进行了三次检查，使干部的学习自觉性不断提高，促进了思想革命化，带动了部队大干快上。
〖-ZW/正文〗
