〖ZQ/总期〗7219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及和叙利亚隆重纪念十月战争四周年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东十月战争纪念/埃及/叙利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及和叙利亚最近隆重纪念十月战争，决心进一步加强阿拉伯民族的团结，积蓄力量以反对共同的敌人。
    为纪念中东十月战争光荣胜利四周年，埃及首都开罗十月六日举行盛大阅兵式，叙利亚首都大马士革各界群众六日举行报告会，叙利亚阿拉伯复兴社会党民族领导机构发表了声明。
    十月战争爆发于一九七三年十月六日。在这次战争中，阿拉伯国家和人民团结起来，不仅在战场上首次击败了骄横不可一世的以色列侵略军，而且首创使用“石油武器”，给了以色列及其支持者以沉重打击，给了第三世界原料生产国以巨大鼓舞，在政治上、军事上、经济上取得了重大胜利。十月战争的伟大意义还在于这次战争中体现的阿拉伯国家和人民独立自主、敢于斗争、团结对敌的精神。这就是战后阿拉伯和巴勒斯坦人民经常谈论的“十月精神”。“十月精神”继续鼓舞着阿拉伯人民克服一切险阻，争取新的胜利。
    十月战争以来，苏美两霸争夺在中东和谈中的控制权，争夺在这个地区的势力范围，愈演愈烈。阿拉伯人民日益体会到，要解决中东问题，就得象十月战争时那样，独立自主，排除超级大国的干涉和阻挠，把立足点放在依靠自己的力量和斗争上。正如埃及《金字塔报》最近社论所说的，“阿拉伯人民自己的力量最终是克服我们道路上的障碍的决定性因素。”
    一个时期以来，以色列侵略者在两霸支持和怂恿下，所作所为，猖狂已极。要对付以色列的侵略，阿拉伯人民也要发扬“十月精神”，针锋相对，团结斗争。要警惕敌人、特别是苏联的挑拨离间，不让敌人利用阿拉伯国家之间的某些分歧，要求同存异，互相支援，团结对敌。叙利亚阿拉伯复兴社会党民族领导机构发表的声明中就说，叙利亚准备继续努力，并同一切真诚的努力进行合作，以便加强阿拉伯对阵阵线，消除枝节分歧，巩固阿拉伯团结，为收回被占领土和恢复巴勒斯坦人民的合法权利而继续斗争。
〖-ZW/正文〗
