〖ZQ/总期〗7219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自一个工地的捷报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州驻军/后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英明领袖华主席最近指出：“科学要兴旺发达起来，要捷报频传。”正当全国人民用实际行动迎接全国科技大会到来的时候，从广州部队后勤部某工程团的工地上传来了振奋人心的捷报！
    巨型油罐任我安
    工地上人声鼎沸，许多兄弟部队的代表前来观看安装油罐表演。只见电工一按电钮，一座高十五米、直径十七米的大油罐，随着突突的鼓风机声，徐徐升起，十分稳当地套在高空固定架上。在场的同志无不称奇。
    回想过去，每安装一座油罐，都得搬来八根一千多斤重的扒杆，在罐基周围凿眼树起，用两部卷扬机起吊，安装作业难上难。怎样改变这种笨重的劳动？连里那些善于动心劲的同志，大胆提出改革吊装法的设想。不久，上级派来工程技术员，和大家共同探索改革办法。他们根据水压和气压的原理，拟出一个“充气顶升”的方案。方案一公布，有的同志直摇头：“几十吨重的油罐，鼓点气就能上去，从来没见过。”党支部研究认为，困难是不少，但有党的领导，有群众的智慧，没有攻不破的难关！当时，连长潘植桃，排长王文友和战士夏志富、谢平忠等自告奋勇，组成“攻关”小组。
    真是石板上破鱼――难下刀。首次试验，庞大的油罐任你如何加大气压吹，照旧纹丝不动。“攻关”小组的同志一“会诊”，原来是密封不好。他们对症下药，决心攻克“密封关”。他们就地取材，用塑料薄膜、胶皮等材料自制密封设备，使防漏取得良好效果。
    油罐终于被气压顶升到预定的高度。但是，由于受到强大气流的冲击，罐体晃荡很厉害，严重影响了罐内外的安装作业。为此，他们用铁皮做成一个油罐模型，用铁环、铁丝做成一个平稳装置进行试验，连续奋战七昼夜，终于造出了油罐固定装置，使“充气顶升”安装油罐获得了成功，提高工效十七倍。（伯安）
    以锯代刨新工艺
    过去，木工车间加工木材，通常用的是八毫米锯片。木板锯好后，还要刨平刨光，这样，加工一立方木材，实际出材率只有百分之六十，其余的都变成了锯末、刨屑，浪费掉了。看着纷扬落下的锯末、刨屑堆积如山，一排长吴增炎想：能不能从这些锯末、刨屑中夺回一批木材呢？他决心改革锯路，缩短工艺流程，闯出一条“以锯代刨”的新路。
    消息传开，全连上下纷纷议论开了，有的说：“寸木寸用，哪有加工木材不耗费点锯末、刨屑的？”也有的觉得“修好了庙子和尚都老了”，耽心弄不好会拖工程的后腿。吴增炎想，路是人走出来的。为了实现四个现代化，革命战士就是要破除迷信，解放思想，敢做前人没有做过的事情，敢攀前人没有登攀的高峰。
    事情不会一帆风顺。开始，吴增炎把锯路由原来的八毫米改小到五毫米，锯路虽窄了，但锯出的板面仍然很粗糙，而且开机不到几分钟，锯片连续断了几次。一时工效大大下降。试验失败了。吴增炎并不灰心，和大家一起分析原因，继续改革。后来，他们凿出了多边锯刃，装上电锯试验，锯出的木板平整光滑。这时，吴增炎把电锯转速加大到工作时速，只听到“咔嚓”一声，锯片又断了。如何使锯片由脆变韧呢？
    一天，吴增炎跑遍县城的几家商店，打听哪里的刀具最锋利。售货员告诉他，远近几个县，要数邵东出产的刀具淬火有方，钢火最好。吴增炎听后心里一亮，联想到锯片的淬火，觉得有了办法。于是，他赶紧深入调查邵东刀具厂淬火的绝招，回来后马上生起炉子，根据不同火候淬出了十多条锯片，进行试验，从中摸索淬火规律。就这样，经过六十九次的反复试验，终于使“以锯代刨”的新工艺改革成功，省掉了“刨”这道工序，把锯片由原来的八毫米改小到三毫米，不但提高工效一倍多，而且使出材率比规定的标准提高百分之二十，半年内就为国家节约木材一百二十多立方，总后勤部特地把这一革新列入全军推广的项目。（晓简）
    滚烫“油虎”牵着走
    五班多年来担负着坑道被复任务，天天要用刷子蘸着烧开的沥青涂抹墙面，然后再贴上油毛毡，稍不小心，就被溅出的热油烫伤皮肤。看到这种状况，班长莫桂新心里一直在翻腾：能不能研制出一种刷油器械，既保证安全施工，又适应工程大干快上的需要？
    起初，莫桂新根据喷雾器的原理，设想了一个方案，可是一试验，喷头粘得死死的，沥青一点也喷不出来。莫桂新相信，世上无难事，只要肯登攀！他从泥工用木模披粉墙得到启发，搞出一个模型。经过试验，效果不错。莫桂新又在刷口处安装了一个橡皮刮子，只要用手举着来回滚刷，一层沥青就平平整整地铺在洞壁上。刷油器诞生了。
    但是，刷油器使用不久，莫桂新发现它散热太快。特别是冬季，滚烫的沥青很快就变成油砣。给刷油器装上保温装置，这对莫桂新来说，又是一道新的课题。基础理论差，他买回有关书籍认真钻研；实践经验少，他翻山越岭，向有专门经验的工人师傅请教。有时工作忙不过来，他白天参加施工，早上提前起床，中午放弃休息，晚上推迟唾觉，挤出时间搞革新。经过几个月的不懈努力，莫桂新终于攻克了沥青容易冷却凝固的毛病，成功地制作出一种保温框，一时又烫又粘的“油老虎”，就这样被百折不挠的年青战士驯服了。（俊胜）
〖-ZW/正文〗
