〖ZQ/总期〗7219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两霸又在中东问题上进行交易和争夺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和苏联共同炮制了一个关于中东问题的联合声明，于十月一日抛了出来。这是美苏勾心斗角的产物，再次表明了两个超级大国在中东问题上互相争夺又互相利用。
    中东地区对美苏利益关系紧要，在两家争夺中占着重要地位。联合声明清楚反映出这一点。声明说，美苏双方表示共同“全面解决中东问题”，在美苏参加下对中东和平提供“国际保证”。对美苏这个手法，西方舆论纷纷发表评论，《华盛顿邮报》十月四日的一篇评论说，上届美国政府的政策是：“应当让苏联逐渐退出而不是突然把它捧到在外交过程中发挥主要作用的地位”。现在，美国同苏联一道发表这个声明，改变了在不让苏联人直接参与下同阿拉伯国家谈判的政策，并支持苏联共同参加“国际保证”。有的报刊认为美国的这种决策是苏联加强压力的结果。也有一些评论指出，苏联虽然采取了强硬的姿态，但为了挤进日内瓦会议，同美国争夺中东，却不惜改变某些做法。卡特总统十月七日在民主党全国委员会的讲话中也说，苏联后来也采取了“温和的态度”，“他们没有坚持建立一个独立的巴勒斯坦国。他们没有坚持写上巴勒斯坦解放组织的名字。他们没有坚持要求以色列完全撤出一九六七年得到的领土”。凡此种种，说明了美苏尽管表面上搞出个联合声明，但在背后却进行着肮脏的交易和争夺，双方为了各自在中东的利益还要斗下去。
    解决中东问题的关键，一是以色列全部撤出占领的阿拉伯土地，二是恢复巴勒斯坦人民的合法权利。在联合声明中，苏联对于这个关键问题却不惜改变它过去一贯标榜的主张，又一次暴露了它假支持真出卖、假援助真控制的伪善面目，引起了阿拉伯国家和人民的不满和反对。据开罗报纸十月九日报道，埃及副总理兼外交部长伊斯梅尔・法赫米最近指出，苏联在美苏联合声明中对美国作出了三个重要让步：一、没有提到巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的唯一合法代表，二、在谈到要以色列撤出在一九六七年战争中占领的土地时，没有说从所有被占领的阿拉伯领土上撤走；三、关于在国际契约文件的基础上建立阿拉伯――以色列关系“正常化”的问题，违反各国对自己的政治行动享有主权的权利，违反其同任何国家打交道或不打交道的权利和向某一个国家开放或不开放边界的权利。他指出，苏联这些让步都是牺牲阿拉伯国家的利益。
    在声明中，美苏表示要共同努力促使讨论中东问题的日内瓦会议最迟在今年十二月能重新召开。但是，又不写明巴勒斯坦解放组织作为巴勒斯坦人民合法代表参加会议。叙利亚副总理兼外交部长哈达姆发表谈话说，如果巴勒斯坦解放组织被排除在拟议的日内瓦会议之外，叙利亚将坚决拒绝出席会议。
〖-ZW/正文〗
