〖ZQ/总期〗7219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行宴会欢迎瑞典三军总司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粟裕副部长和辛内格伦上将先后讲话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月十五日讯 国防部今天晚上举行宴会，欢迎瑞典王国三军总司令斯蒂格・辛内格伦上将和夫人及其随行人员。
    国防部副部长粟裕和楚青同志，中国人民解放军副总参谋长杨成武、伍修权和徐和同志，空军副司令员曹里怀，海军副司令员高振家，北京卫戍区副司令员李钟玄，北京部队司令部参谋长徐信，国防部外事局副局长朱开印，外交部西欧司副司长张毅君，我驻瑞典大使馆武官宋文中等，出席了宴会。
    瑞典驻华大使比耶尔克和夫人应邀出席了宴会。
    在充满热情友好气氛的宴会上，粟裕副部长首先讲话。
    粟裕副部长在讲话中对辛内格伦将军和夫人一行不远万里来到我国进行正式友好访问，表示热烈的欢迎。他说，瑞典是最早同我国建立外交关系的国家之一。二十七年来，在和平共处五项原则基础上，经过双方的共同努力，两国关系不断发展，两国人民和军队之间的相互了解日益增进。他说，瑞典人民和军队为维护国家独立和主权，在加强防务方面作出了不懈的努力，并取得了显著成就。粟裕副部长表示相信，辛内格伦将军阁下和夫人及其他瑞典贵宾这次来我国进行友好访问，将为进一步加强中瑞两国两军的友好关系，作出新的贡献。
    辛内格伦上将在讲话中说，瑞典和中国之间存在着传统的友好关系。在军事方面，我们也进行了卓有成效的交往。可以肯定，通过我们已经开始的访问，瑞、中两国和两军的友好关系必将得到进一步加强。
    辛内格伦上将指出，瑞典奉行不结盟政策，并决心在战时保持中立。为达到此目的，我们需要保持相对强大的防御力量。我们知道，我们必须依靠自己的武装力量。他说，中华人民共和国是以其自力更生政策而著称的。曾饱经外国人统治之苦的中国人民最珍视自己的独立。对瑞典来说，自力更生并不意味着不同他国相互学习。相反，在各个方面，包括在军事方面，我们可以从外国的经验中得到极大的益处。同时，交流经验对促进相互了解也很重要。我是本着这种观点来看待我的这次访问的。
〖-ZW/正文〗
