〖ZQ/总期〗7219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《曙光》（武汉部队政治部话剧团演出）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曙光/话剧简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《曙光》这出话剧反映了一九三一年至一九三五年，以王明为代表的“左”倾机会主义路线在党内造成的严重危害。王明路线在洪湖苏区的代表林寒，推行王明路线，排斥以贺龙同志为代表的、坚持毛主席路线的领导，招致军事上的惨重失败。林寒任人唯亲，使国民党特务分子兰剑有机可乘，造成反革命分子诬人为反革命的混乱局面。兰剑为了破坏革命，采取突然袭击的手段，杀害了使敌人丧魂落魄的保卫局长冯大坚，并取而代之。红三军进入湘鄂川黔崇山峻岭之后，战斗更为艰苦。林寒悍然决定解散军队中的党团组织，取消军队中的政治机关。师长岳明华反对这个极端错误的决定，向林寒进行了坚决斗争。林寒不仅不思改悔，反而在兰剑的唆使下，关押了岳明华，并要将他杀害。贺龙同志从火线快马赶回，搭救了岳明华同志。广大红色战斗员坚信：“只有共产党才能救中国，只有毛主席才能挽救党。”
    一九三五年一月，毛主席代表了全党全军的意志，在中央红军长征途中的遵义会议上，胜利结束了王明错误路线在全党的统治，在最危急的关头，挽救了党。贺龙同志向红二、六军团宣告了党和革命的胜利，清除了暗藏的敌人，清算了林寒的错误。曙光中一轮红日喷薄升起，照亮了全党全军通向胜利的道路！
〖-ZW/正文〗
