〖ZQ/总期〗5449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方广治等省军民广泛袭击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民击落美机两架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、昆嵩、嘉莱、美c和平隆省军民最近频频出击，取得新战果。
    广治省人民解放武装力量从十二月五日到八日袭击和炮轰广治市和耐久、安隆、新田、如丽、积祥等地的敌军，消灭敌人一千多名，击毁军车十四辆和重炮十二门，击落敌机八架。
    昆嵩省解放军十二月四日和五日在昆嵩市西北公张拉地区猛烈截击伪军两个营，消灭敌人近二百名，击落敌机三架，击毁军车四辆。
    嘉莱省解放军十二月四日和五日在清安西面截击伪军一个营，并且炮轰清安及其附近的敌军基地和驻地，歼敌八十多名，击毁、击伤军车十五辆和大炮三门，烧毁汽油库一座。
    美c省北周城县地方部队十二月四日在隆定军事支区附近伏击敌军，全歼敌人一个保安连，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    平隆省安禄县地方部队和游击队在十二月一日到三日的战斗中，歼敌六十多名。
    新华社河内一九七二年十二月十日电 据越南通讯社报道，越南北方义安、清化两省军民十二月九日击落入侵的美国F―4型飞机和F―105型飞机各一架。
〖-ZW/正文〗
