〖ZQ/总期〗5449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理举行盛大宴会热烈欢迎贝阿沃吉总理等几内亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相应邀出席 周恩来总理和贝阿沃吉总理发表热情友好的讲话 周恩理总理和贝阿沃吉总理在亲切友好的气氛中举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月十日讯 国务院总理周恩来今天晚上在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会，热烈欢迎几内亚政府总理兰萨纳・贝阿沃吉博士和由他率领的几内亚共和国政府代表团全体贵宾。
    柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王、首相府大臣吉春、外交第二副大臣万比尼，应邀出席宴会。
    应邀出席宴会的还有几内亚驻中国大使、几内亚政府代表团团员阿布巴卡尔・卡马拉和大使馆外交官员。
    宴会厅里悬挂着几内亚共和国国旗和中华人民共和国国旗。
    周恩来总理和兰萨纳・贝阿沃吉总理先后在宴会上发表了热情友好的讲话（全文见第二版）。讲话以后，乐队分别奏几内亚国歌和中国国歌。
    在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，宾主不断举杯，祝毛主席健康，祝塞古・杜尔总统健康，祝中几两国繁荣昌盛、人民幸福，祝中几两国人民的友谊和两国的友好合作关系日益发展，祝亚非人民团结反帝事业不断取得新的胜利。席间，乐队演奏了《杜尔》、《科纳克里》、《人民的友谊》和《敬祝毛主席万寿无疆》、《伟大的北京》、《友谊传四海》等几内亚歌曲和中国歌曲。
    出席宴会作陪的有：外交部长姬鹏飞，外经部长方毅，国务院文化组组长、北京市革命委员会主任吴德，国务院科教组组长刘西尧，人大常委会委员季方、吴有训，政府有关部门、中国人民解放军和对外友协等有关方面的负责人王树声、彭绍辉、何英、陈慕华、陈洁、宋养初、顾明，郝中士、杜星垣、谢鑫鹤、郭鲁、王丙乾、张达志、李青川、王海容、王世延、狄福才、刘建功、邓岗、杨骥、吴仲超、何功楷、韩叙、程飞、路奎以及中国驻几内亚大使韩克华和郭力文等。
    各国驻中国使节应邀出席宴会。
    新华社一九七二年十二月十日讯 国务院总理周恩来同几内亚总理、几内亚共和国政府代表团团长兰萨纳・贝阿沃吉博士，今天下午举行了会谈。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    几内亚方面参加会谈的有：代表团成员马马迪・凯塔、塞奈农・贝汉津、阿利翁・德拉梅、阿布巴卡尔・卡马拉、吉布里尔・迪亚洛、特拉奥雷・迪亚拉、福代・苏马、巴卡里・萨科、易卜拉希马・苏马、努胡・西塞、巴卡里・孔代少尉。
    中国方面参加会谈的有：外交部部长姬鹏飞、副部长何英，外经部副部长陈慕华，外贸部副部长陈洁，有关方面负责人和工作人员韩克年、何功楷、韩叙、程飞、路奎、朱显松、周冕、罗旭、穆文、赵青田、张同生。
    图为宴会前合影。 新华社记者摄
    图为会谈时情形。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
