〖ZQ/总期〗5449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不愿为美帝侵越和阮文绍傀儡集团卖命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越伪军纷纷开小差〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月十日讯 西贡消息：西贡伪军不愿继续为美帝国主义侵略越南和阮文绍傀儡集团的法西斯统治卖命，最近纷纷开小差。
    据美国《基督教科学箴言报》驻西贡记者写的一篇题为《开小差问题使西贡伤脑筋》的文章指出，在谋求越南问题和平解决的时候，“从西贡传出了南越军队（指伪军，下同）大规模开小差的消息”。
    文章说：“南越军队开小差的人数四个月来不断上升”，“八月份开小差的人数超过每月两万人的大关。在七、八两个月里，由于开小差而受到的人员损失比正式公布的战斗伤亡的损失要大”，对南越伪军来说，这是“一种严重的消耗”。
    文章说，南越伪军“最近的‘纯损失’是至少两年来的最高数字”。南越伪“军官们说，没有人愿意成为停火前夕被打死的最后一个人”。
    这篇文章说，西贡伪政权把一些一再逃避兵役的人“送到军队里去，以补充损失”，但是“这些人中有相当多的人――数以千计的人开了小差”。西贡伪政权“把一些地方部队‘升级’来补充正规军的减员”，这些人不愿远离家乡“已足以成为离开军队的理由了”。
    《基督教科学箴言报》的文章说，南越伪“军官们说，开小差始终是南越军队的一个问题”，“有些南越军官担心，在停火前后，有许多士兵可能设法开小差”。西贡伪政权“特别担心”越南南方共和临时革命政府对伪军士兵的正确政策，使伪军士兵“改变立场”。
〖-ZW/正文〗
