〖ZQ/总期〗5449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待自己的实践经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《唯物主义和经验批判主义》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗教导员郭木森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践是检验真理的唯一标准。凡是为人们的社会实践证明是正确的认识，它就是真理。但是，实践本身又是永无止境地向前发展的，在一定的发展阶段上，人们的实践也不可避免地有它的局限性和相对性。因此，经过实践检验的正确认识，也不是永恒的，一成不变的。对此，列宁有一个教导：“实践标准实质上决不能完全地证实或驳倒人类的任何表象。这个标准也是这样的‘不确定’，以便不至于使人的知识变成‘绝对’，同时它又是这样的确定，以便同唯心主义和不可知论的一切变种进行无情的斗争。”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四――一三五页）
    根据上述原理，我们在实践中获得了成功的各种经验，是很宝贵的，对以后的实践具有指导作用。列宁告诉我们，实践标准既是“不确定”的，又是“确定”的。一定条件下的实践所证实了的行之有效的经验，在相同的条件下，都是适用的。只看到实践标准的相对性，抹杀它的绝对性，以为一切实践经验都不可借鉴，所有的认识都不可靠，那就否定了客观真理，就是陷入了唯心主义和不可知论的泥潭。这样，在思想上必然毫无预见，在工作上必然盲目被动，那里还谈得上正确地认识世界和改造世界？
    但是，我们又不可忽视实践标准的“不确定”的一面。由于实践本身受着当时当地各种条件的制约，因此实践中所获得的认识是有局限性的。懂得这一点是十分重要的，可以使我们不把在一时一地获得的经验凝固起来，不把相对的真理看成是绝对的、永恒的“终极真理”，防止骄傲自满、故步自封，保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风。过去，我在工作中所以有时会犯经验主义的错误，一个重要的教训，就是把自己的实践经验绝对化了，不懂得它还有“不确定”的一面，它还要随着实践的发展而发展。
    毛主席教导说：“认识从实践始，经过实践得到了理论的认识，还须再回到实践去。”正确对待自己的经验，就是要不断地实践，不断地认识，循着实践、认识、再实践、再认识的道路，使自己的经验不断丰富和深化，而不使自己的经验固定化、绝对化。只有这样，我们才能不断地发展和完善自己的经验，取得改造客观世界的主动权。
〖-ZW/正文〗
