〖ZQ/总期〗5449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爆破手段打坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用爆破手段同敌人作斗争，是我军和广大民兵的传统战法，它能充分发挥我军近战、夜战的特长，充分发挥人民战争的威力。
    怎样使用爆破手段有效地打坦克呢？
    我们要使用爆破器材打坦克，就要对爆破器材的性能和使用方法有所了解。用于打坦克的一般爆破器材，都是利用炸药爆炸产生的破坏力来杀伤坦克乘员和破坏坦克的战斗、行动设备。这类爆破器材，通常都由外壳、装药、发火装置三部分组成。外壳，是用来装炸药并使炸药成为战斗所需的形状，它可用就地材料做成。装药，这是起破坏作用的主要成分，爆破坦克通常用梯恩梯炸药，药量根据爆破目标的不同来计算决定，如用硝铵炸药，药量需增加一倍。发火装置，可用拉发或压发两种。用于拉发的，可制成三至五秒的延期点火管；用于压发的，可用各种制式的地雷压发引信。打坦克通常采用三种爆破器材，现分述如下：
    炸药包炸坦克
    炸药包是爆破敌坦克常用的一种应用器材。通常用纸、布、麻袋片、塑料布等包裹适当数量的炸药和安上点火管做成。其药量根据使用部位不同而不同，用一公斤梯恩梯炸药，可炸穿发动机仓盖装甲并炸坏发动机；用三至五公斤梯恩梯炸药，可以炸坦克的履带和主动轮；用六至八公斤梯恩梯炸药，放在炮塔外，可以震晕或震死车内乘员。
    对炸药包的捆扎，一定要包严捆紧，底部要平整，形状近似立方体，点火管要固定牢，特别要注意防止药包松散和点火管脱落。为了便于投送炸药包和防止炸药包滚离预定炸点，可根据预定炸点部位的不同，将药包做成不同的形状或安上不同的木杆、铁丝等设备。放在坦克发动机散热窗、驾驶舱、弹药舱上甲的炸药包，应在药包上固定一根长木杆，以便投送，在炸药包两侧捆上两根小木棍或缠上数道有刺铁丝，以防止滚动。用来炸断敌坦克履带的炸药包，要设想一些方法来防止它滚动：譬如在炸药包的下面，固定两根向下弯曲的铁丝，投送药包时，将药包直接放在履带上，并使铁丝挂在履带的内沿；再如，在药包上固定一个夹板，将夹板插在坦克的翼板上，使炸药包悬在翼板和履带之间。还有一种方法，在炸药包上固定一对挂钩，就可以将炸药包挂在坦克炮塔扶手及负重轮上面的翼板边沿，以震死坦克乘员或炸毁坦克主动轮。此外，还可以根据地形情况，采用定向爆破和抛射药包的方法打敌人的坦克群。（如图）
    爆破筒炸坦克
    爆破筒是我军常用的制式器材。用它炸坦克时，可以单节使用，也可以把两节捆在一起使用。用一节爆破筒炸坦克，可以炸断坦克履带、炸穿发动机上装甲或动力部分，这都能使敌坦克失去行动能力。
    在使用爆破筒时，要注意防止它滚动和滑落，其方法也要根据不同情况而定。如用爆破筒炸坦克发动机顶盖或散热室部位时，一种方法是用铁丝作一个长挂钩，系在爆破筒的一端，将铁丝钩挂在炮塔扶手后面，使爆破筒不致滑落；另一种方法是围绕爆破筒缠上有刺铁丝或在一端绑上一个长木块，以防止滚动。如炸坦克履带时，可在爆破筒一端固定一个铁丝钩，把它挂在履带内沿，防止爆破筒滑落。
    在使用炸药包和爆破筒炸坦克时，要注意机智果断抓住有利时机。一般比较有利的时机是：坦克受阻转弯时；坦克上坡或下坡时；坦克越壕时；坦克遭我打击狼狈逃窜时。在这些情况下，坦克行驶速度减慢，观察、火力死角大，或其乘员处于慌乱中，这都有利于我们接近敌人，投送药包。在接敌时，要以果敢勇猛的动作，从坦克的侧前方接近。当距坦克一至二米时，看准要炸的部位，在拉火的同时将药包准确投送别爆破位置，随即利用其爆炸前的三至五秒钟，迅速向坦克侧后方离开，就近卧倒隐蔽，并作好继续爆破敌坦克和消灭敌坦克乘员的战斗准备。
    地雷炸坦克
    开展群众性的地雷战，用反坦克地雷炸敌坦克，也是一种有效手段。我军和广大人民群众，对开展地雷战是富有经验的。在未来反侵略战争中，我们应该发扬这种传统战法来对付敌人的坦克。
    反坦克地雷种类很多，有制式的，也有应用的（即自制的）。我们不仅要学会使用制式的反坦克地雷，而且还应学会制做和使用各种应用地雷炸坦克。应用反坦克地雷并不复杂，只要群众了解了它的构造都可以制造。它一般由雷壳、装药和发火装置，（引信）三部分组成。用金属、木质或塑料做成圆形、方形的容器就可以当雷壳，也可用铝锅、痰盂、桶、箱、瓷罐等现成容器做雷壳。在雷壳内装入五至十公斤的梯恩梯炸药（硝铵炸药加一倍），搞好防潮设备，安上发火装置，即成了地雷。发火装置可用火雷管（雷管与拉火管直接连接）、电雷管、化学发火雷管，也可以用各种制式引信。地雷设置通常分为压发、拉发、可操纵的三种。最常用的是压发反坦克地雷，坦克压上就起爆。
    运用地雷炸坦克，设置方法分为三种：地雷场、地雷群和单个使用。在敌坦克可能经过的宽阔地形上，可以设置反坦克地雷场，按一定距离和间隔设置数列地雷，保证一定密度，形成一定的纵深。在通路和坦克必经的狭长地带，可设置反坦克地雷群。结合地形特点，在某些较小的范围，可以设置几个或单个地雷，形式多样，真假并用，以收到出敌不意的效果。埋设压发地雷，先要挖好比地雷稍大的雷坑，底部夯实，雷体露出地面二、三厘米，上面用就地材料伪装。在紧急情况下，也可以不挖雷坑，直接敷设在地面上。还可以用绳索连结几个地雷，在坦克接近时，将它拉至履带下压爆，或用电操纵方法起爆。
    以上几种反坦克器材，要配合使用，并和各种反坦克火器、各种反坦克障碍物结合起来，才能收到良好的效果。（工文）
〖-ZW/正文〗
