〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动战是战胜敌人的主要作战形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/运动战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“运动战，就是正规兵团在长的战线和大的战区上面，从事于战役和战斗上的外线的速决的进攻战的形式。”“它的特点是：正规兵团，战役和战斗的优势兵力，进攻性和流动性。”刘少奇一类骗子鼓吹的“短促突击”，则与此完全相反。从作战地域上看，他要红军“在敌人堡垒以外的制高点”等待敌人来攻，这是搞绝对固定的作战线；从作战形式上看，他规定待敌“进至我军预定的突击地域再行突击”，这纯粹是内线的消极对抗；从兵力使用上看，他把一营一营的兵力摆成一线，搞的是平分兵力，全线防御。凡此种种，说明“短促突击”根本不是运动战，只不过是阵地防御中的反冲击或反突击，是不折不扣的阵地战。刘少奇一类骗子硬要把“短促突击”说成是运动战，目的就是打着运动战的幌子，妄图用阵地战代替运动战，取消运动战，为王明的消极防御路线服务。
    红军的作战实践证明，“阵地战，对于我们，不但防御时基本地不能用它，就是进攻时也同样不能用。”刘少奇一类骗子不但颠倒黑白地把“短促突击”这种阵地战说成是运动战，而且还自我吹嘘说：“短促突击，不仅能取得战术上的胜利，而且能够取得战役上的胜利”，忽视这种战斗，“是危险的有害的”。这完全是胡说八道，欺人之谈。第五次反“围剿”中，正是由于刘少奇一类骗子推行阵地战、堡垒战，才使我军分散了兵力，失掉了自主能力，采取了应付主义，只能在阵地前和敌人拚消耗，完全适应了敌人堡垒主义的需要。其结果是：不但没有取得战术上的胜利，而且导致了战役上和战略上的失败。
    与此相反，我军在粉碎敌人第一、二、三次“围剿”时，采取的作战方针“基本的是运动战”。在战略上实行诱敌深入，力争在运动中歼灭敌人，才使我军机动灵活，每战必胜，每围必歼。事实告诉我们，运动战不但是弱军战胜强军，打破敌人“围剿”的根本战法，而且是我军“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的最好作战形式。我们一定要认真学习毛主席的军事著作，深入批判刘少奇一类骗子“短促突击”的反动谬论，使我军运动战的光荣传统发扬光大！
〖-ZW/正文〗
