〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在加紧进行政治和军事训练的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军积极参加各种生产劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支队连续两年荣膺“模范支队”称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了已经建立起来的专门的军需农场外，阿尔巴尼亚人民军部队普遍开展农副业生产活动，发扬自力更生精神，自己动手生产部队所需要的蔬菜、肉类、奶类、羊毛以及其他农副产品，改善部队的供给。由皮特里领导的人民军某部去年用自己生产的蔬菜满足了这个部队全年所需蔬菜的百分之七十，今年将满足蔬菜需要量的百分之九十。按计划，一九七三年将达到全部自给。这个部队所需要的牲畜饲料目前已经完全实现自给。今年每头奶牛的全年平均产奶量，预计比计划产量高五百公斤。由阿默蒂领导的人民军某部在提高农作物的单位面积产量方面取得了良好成绩。去年这个部队栽种的西红柿每公顷平均收获八百公担，今年又提高到一千公担，创造了这个部队所在区西红柿的最高单产纪录。去年，这个部队从每公顷土地上平均收获了二百公担土豆，而今年则达到了二百五十公担，完全满足了部队的需要。此外，在肉类和奶类生产方面也取得了可喜的成绩。
    阿尔巴尼亚人民军部队还主要依靠自己的力量，修建了许多浴室、洗衣房、体育场和住宅等。据统计，去年一年，各部队共修建了六百二十五套住宅，而今年将建成七百套。
    新华社地拉那一九七二年十一月十二日电 驻守在阿尔巴尼亚某地的、由恩・苏利同志负责的人民军某支队，遵循无产阶级的建军路线，重视政治思想教育，苦练杀敌本领，努力从事农副业生产，在各方面取得了良好成绩。近两年来，这支部队连续荣膺“模范支队”称号，成为全军学习的榜样。
    这个支队的党组织注意把政治工作建立在战备要求的基础上，同支队的任务密切结合起来。支队里设有政治教育室，那里存放着无产阶级导师马克思、列宁的著作，存放着恩维尔・霍查同志著作以及阿尔巴尼亚劳动党“六大”文件等。支队的指战员们按照计划和科目在这里进行政治和理论学习。在学习中，支队领导经常根据战士们的思想实际情况制定不同的讨论题目。全体指战员根据题目的要求学习恩维尔・霍查同志的有关著作，学习国防部的命令和军队条令，展开热烈的讨论。
    “在自身革命化的同时，也使军事训练革命化”，这是这个支队全体指战员提出的口号。指战员们通过阶级教育，学习马克思、列宁的著作和霍查同志著作，认识到苦练杀敌本领的必要性。他们经常以这样的话督促自己和勉励战友：“人民和祖国的利益要求我们作为革命者去思考、工作和争取胜利。所以我们不允许任何一个同志落后，不允许在训练中有破坏纪律的现象发生”。支队的战士们经常在暴风雨的深夜，在悬崖峭壁间进行行军训练，锻炼革命意志，提高杀敌本领。
    目前，这个支队的全体战士都能熟练地掌握手中的武器，个人和集体的射击成绩都达到了优秀，在战备、纪律方面也都很好地达到了上级的要求。
    此外，这个支队还提出了“一切依靠自己的力量”的口号，大力开展农副业生产。他们把杂草丛生的荒野开垦成支队的农副业生产基地。今年，这个支队种植了二百五十株果树，饲养了多种牲畜和家禽，在农田和菜园里种植了二十多种农作物和蔬菜。今年支队的农副业生产计划已超额完成，有的甚至比原计划超产一倍到两倍。
〖-ZW/正文〗
