〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大好形势下要抓紧战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐武文〖HH/换行〗DW：七八四八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界人民革命运动汹涌澎湃，国内社会主义革命和建设事业蒸蒸日上。国内外的大好形势，极大地鼓舞着部队指战员以高昂的战斗意志，进一步掀起“抓革命，促生产，促工作，促战备”的热潮，努力把各项工作做得好上加好。
    但是，应该看到，革命的大好形势，也容易使我们有些同志滋长骄傲自满情绪，产生和平麻痹思想。有的同志觉得，“世界革命人民的力量强大了，帝国主义不敢轻举妄动了”，因而放松了自己的革命警惕性，这是十分危险的。毛主席教导说：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”。帝国主义、社会帝国主义就是战争。革命的大好形势，绝对改变不了他们的侵略本性。我们决不能只看到形势大好的一面，还要看到世界还很不安宁的一面。我们必须牢记“新的世界大战的危险依然存在”，时刻保持高度的革命警惕。
    有人说，“形势缓和了，战备可以慢慢来。”这也是一种模糊观念。世界人民革命斗争的新胜利，有助于缓和国际紧张局势。但是，帝国主义、社会帝国主义并不是在睡大觉，他们正在千方百计地加紧扩军备战。如果我们思想上解除了武装，放松了准备，就会犯极大的错误。革命的大好形势，是靠斗争得来的，也要靠斗争去巩固、去发展。我们要看到当前的胜利，更要看到胜利形势下的新的斗争，决不能被胜利冲昏头脑而忘乎所以。相反，要更加努力，把各项工作做得更好。
    我们一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，鼓足干劲，力争上游，更好地贯彻落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，以只争朝夕的革命精神，扎扎实实地搞好路线教育，搞好军事训练和各项战备工作。
〖-ZW/正文〗
