〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大好形势下保持常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连用外交战线上的胜利作为促进战备的动力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六四五七部队七连党支部根据国际阶级斗争新形势，组织干部战士认真看书学习，不断增强战备观念，保持常备不懈的思想，进一步做好各项战备工作。
    在我国外交战线上不断取得胜利的情况下，七连党支部组织大家认真学习列宁关于“在生产资料私有制还存在的这种经济基础上，帝国主义战争是绝对不可避免的”（《列宁全集》第二十二卷第一八二页）论述，学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，并联系实际进行讨论，明确了在国内外大好形势下，不能放松反侵略战争的准备工作。大家决心以外交战线上的胜利作为促进战备工作的动力。过去，指挥排技术基础比较差，他们为了尽快提高技术水平，掌握杀敌本领，抓紧时间，勤学苦练。经过一段时间，排里的技术水平有了较大提高。
    党支部根据国际形势的发展，还组织大家认真学习列宁关于“任何战争都是同产生它的政治制度分不开的”（《列宁全集》第二十四卷第三六九页）论述，使大家认识到，侵略战争是帝国主义政治制度的产物，我们和帝国主义国家的会谈，并不能改变它们的政治制度。因此，我们任何时候都不能有和平麻痹思想，不能放松战备工作。电话班的同志通过学习，大家认识有了提高，进一步抓紧战备工作。他们对班里战备情况坚持经常讲评，班里每个人的东西都按照战备要求放得井井有条。在军事训练中，大家发扬不怕苦、不怕累的精神，苦练在各种地形上架线的本领。
〖-ZW/正文〗
