〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中兵力的法则才是胜利法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奇涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇一类骗子在宣扬“短促突击”的一篇反动文章中叫嚷：“堡垒与出堡垒的敌人之间的地域不宽，容不下我军过大的兵力进行战斗”，集中兵力就会使我军“发生部队拥挤，遭到无益的伤亡”。这同王明鼓吹的“堡垒主义的五次‘围剿’时期我们不能集中作战，只能分兵防御从事短促突击”的谬论，是一模一样的。毛主席在批判这些谬论时一针见血地指出：“这种说法也是不对的。敌人三里五里一进、十里八里一推的堡垒主义作战法，完全是红军自己的节节抗御促成的。如果我军在内线放弃节节抗御的战法，再在必要和可能时转向敌人的内线打去，局面必然是另外一种。”
    事实上，在敌人第五次“围剿”时的堡垒政策面前，集中兵力的法则不但完全适用，而且“正是战胜堡垒主义的工具”。因为集中兵力的原则，是劣势之军战胜强敌的最有效的战法。刘少奇一类骗子所说的集中兵力就会“发生部队拥挤，遭到无益的伤亡”，指的是在敌人堡垒与堡垒之间的狭窄地段去集中兵力。这样去理解和运用集中兵力的原则，显然是一种恶意的歪曲。我们知道，集中兵力的法则不是一成不变的公式，更不是僵死的教条，而是机动灵活的战略战术在歼灭战中的具体运用。如何集中兵力，不是凭主观臆想，而是根据敌我双方的主客观情况决定的。在那里作战对我军有利，我们就在那里集中兵力。敌人那里好打，我们就在那里集中兵力。因此，越是在敌人的堡垒政策面前，我们越应该集中兵力用于主要方向，而不能分散兵力，处处设防，节节抵御。正如毛主席所说：“分兵抵御”和“‘拚消耗’的主张，对于中国红军来说是不适时宜的”。第五次反“围剿”的失败，从一定意义上说，就是违背集中兵力法则的结果。
    第五次反“围剿”的实践证明，要胜利地粉碎敌人的“围剿”，不能靠“短促突击”那一套，还是要靠集中兵力这一着。刘少奇一类骗子不顾当时敌强我弱的实际情况，硬是采取“短促突击”的错误战法，迎合了敌人战略上的需要，“实际上是帮助敌人达到了他们的目的”。
〖-ZW/正文〗
