〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短促突击”的谬论是典型的唯心论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法认为：不懂得战争的情形、性质，以及战争和其它以外事情的关联，就不知道战争的规律，就不知道如何指导战争，就不能打胜仗。毛主席在第二次国内革命战争时期，用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，正确地分析了中国革命战争的特点，揭示了中国革命战争的规律，为中国革命战争制定了正确的指导路线和战略战术原则。
    但是，刘少奇一类骗子积极追随王明的“左”倾机会主义路线，疯狂反对毛主席为红军制定的正确的战略战术原则。在第五次反“围剿”期间，他抛出了一篇字里行间都充满着唯心论和形而上学的反动文章，拚命宣扬“短促突击”，把“短促突击”说成是从“敌人战略战术条件，及其他种主客观条件下产生的”。其实，他根本不懂得敌人所以由“长驱直入”转变为“步步为营”和堡垒主义的战略，是由于其接受了四次“围剿”失败的教训，妄图以绝对优势兵力，通过战役战斗持久战消耗和削弱红军，最后达到消灭红军的目的。他也根本不懂得毛主席为红军制定的战略战术原则，诸如“分兵以发动群众，集中以应付敌人”，“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，“诱敌深入”，“集中红军相机应付当前之敌，反对分兵，避免被敌人各个击破”等等，都是建立在对中国革命战争的特点和规律深刻分析的基础上的。这些战略战术原则，不仅能粉碎敌人的“分进合击”、“长驱直入”，而且能够粉碎敌人的“步步为营”和“堡垒主义”。刘少奇一类骗子从唯心论和形而上学的世界观出发，在敌人的堡垒主义面前，先是武断地宣告诱敌深入“已经不是可靠的有效的办法了”，接着就是离开敌我双方军力、经济力、政治和自然条件诸因素，凭主观想象确定战略战术，以“短促突击”、“全面抵御”对付敌人的“步步为营”、“堡垒主义”。结果是以我之战役持久对敌之战役持久，完全适应了敌人的需要，不但不能制敌，反而被敌所制，导致了第五次反“围剿”的失败。
    经过战争实践的检验，“短促突击”这套消极防御的东西是彻底地破产了。但是，刘少奇一类骗子仍然把“短促突击”视若珍宝，吹得神乎其神。他说“短促突击”“这种战斗有很多特点”，“他不是一个正规的攻击战，也不是一个正规防御的战斗，他是混合着各种复杂的战斗方法”，它“不仅能取得战术上的胜利，而且能够取得战役上的胜利”。够了！够了！现在让我们引用列宁的一段话来结束这篇批判文章吧：
    “在市场上常常可以看到一种情况：那个叫喊得最凶的和发誓发得最厉害的人，正是希望把最坏的货物推销出去的人。”
    （《列宁全集》第二十卷第二九四页）
〖-ZW/正文〗
