〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诱敌深入”是最有效的军事政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谋章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“我们历来主张‘诱敌深入’，就是因为这是战略防御中弱军对强军作战的最有效的军事政策。”实践证明，在我军处于劣势的情况下，只有把敌人诱进来，才能逼着敌人分散兵力，逼着敌人犯错误，逼着敌人背包袱，才便于我军充分发挥人民战争的威力，集中优势兵力，各个歼灭敌人。
    第二次国内革命战争时期，在敌强我弱的情况下，红军所以能够顺利地粉碎敌人的第一、二、三次“围剿”，就是由于坚决贯彻执行了毛主席的“诱敌深入”的作战方针。第五次反“围剿”时，由于机会主义头子王明否定诱敌深入的方针，推行一条“御敌于国门之外”的消极防御路线，结果丧失了整个根据地。为了吹捧和支持王明路线，刘少奇一类骗子在宣扬“短促突击”的一篇反动文章中胡说：敌人在战斗中，“并不积极向与其对战而退走的红军追击”，“敌人前进的目标，他是有预先的确定的”，“诱敌深入的方法，……已经不是可靠的有效的办法了”，等等。
    我们不禁要问：敌人为什么不向退却的红军追击？为什么向其预先确定的目标前进？这里虽有其堡垒主义既定政策和畏进惧歼的一面，但是，根本问题还是由于王明的消极防御路线所致。敌人所以推行堡垒主义政策，主要是依恃其兵力、兵器的优势，吸引红军分兵抵御，以战役持久战消耗和削弱红军，最终还是为了寻求红军主力决战，妄图围歼红军。
    所谓“敌人不是向着红军主力所在地前进”的说法，只是刘少奇一类骗子为了鼓吹“短促突击”、反对诱敌深入制造的一个借口。事实上，“敌军的注意力总是向着主力红军所在地，抛开主力红军不顾而专向根据地，是很少这种事情的。”“如果红军集中主力消灭其一路，敌军统帅部就不得不把他们的注意力和他们的军力更大地向着红军。”由此可见，诱敌深入绝不是仅仅通过我退敌追的形式达成，更主要的是通过集中优势兵力，歼灭敌人一路一股的办法达成。红军完全不受敌人大军压顶的局面所左右，而是诱敌深入，待机破敌，粉碎了敌人的第二次“围剿”，就是一个很好的证明。
    事实告诉我们，诱敌深入是打破敌人进攻，彻底战胜敌人的可靠的有效的战法。我们在训练和作战中，只有彻底批判刘少奇一类骗子鼓吹的“短促突击”的反动谬论，坚持诱敌深入的作战方法，才能正确地贯彻毛主席的积极防御的战略方针。
〖-ZW/正文〗
