〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御必须是为了反攻和进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万恒文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席指出：“无论古今中外，无论战略战术，没有不反对消极防御的。只有最愚蠢的人，或者最狂妄的人，才捧了消极防御当法宝。然而世上偏有这样的人，做出这样的事。”刘少奇一类骗子正是毛主席所痛斥的这样一小撮最蠢的人，最狂妄的人。
    在第二次国内革命战争时期的第五次反“围剿”中，王明一伙不从敌我双方的客观实际出发，抛出一套形“左”实右的所谓“新原则”，鼓吹红军和蒋介石军队的作战是“国家和国家的作战”、“大军和大军的作战”。他们在战略上反对积极防御，反对诱敌深入，主张“御敌于国门之外”，要打主力对主力的“正规战”和阵地战；在战役战术上反对“以十当一，以百当十”，主张“以一当十，以十当百”，“节节抵御”，“短促突击”。刘少奇一类骗子为了献媚于王明，急忙抛出一篇宣扬“短促突击”的反动文章，鹦鹉学舌似地跟着王明一起叫喊：要进行“短促突击”，要“堡垒对堡垒”，要“在第一线展开优势的兵力，以期一举决战”。其实，王明、刘少奇一类骗子鼓吹的这一套，哪里是什么“新原则”，纯粹是军事保守主义在战术上的反映，是地地道道的机会主义的消极防御路线。这套“短促突击”的蛮干战法，不仅不能战胜蒋介石的堡垒主义，反而成了敌人推行堡垒主义的根据，帮助敌人达到了他们的目的。消极防御的结果，使红军完全陷于被动地位，防不胜防，堵不胜堵，弄得城地俱失，军力也不能保存，最后不得不退出江西根据地。刘少奇一类骗子作为王明消极防御路线的重要支柱，对此负有重大的罪责。
    什么是积极防御呢？“积极防御，又叫攻势防御，又叫决战防御。”“只有积极防御才是真防御，才是为了反攻和进攻的防御。”贯彻积极防御的战略方针，就必须在战役战术上是“保存军力，待机破敌”。在第一、二、三次反“围剿”时，都是敌处优势，我处劣势，敌人千方百计地寻找我主力，逼我与其打阵地战，打“正规战”。可是，红军在毛主席亲自指挥下，不是以主力用于防御，而是以少量兵力在正面迷惑敌人，主力实施战略退却，诱敌深入，在运动中发现敌人弱点，然后集中优势兵力，各个歼灭敌人。特别是在第二次反“围剿”中，敌人以二十万大军压顶，“步步为营，稳扎稳打”，企图压迫红军于赣南而消灭之。我军完全不受敌人重兵“围剿”所约束，机智灵活地牵着敌人鼻子走，发现战机，速决歼敌，十五天打五仗，痛快淋漓地打破了敌人的“围剿”。这就是积极防御的战法，这就是防御中的进攻，内线中的外线，为了反攻和进攻的防御。实践证明，只有实行这种战法，才能通过战役战术上歼敌，达到战略上制胜的根本目的。
    我们党历史上的一切机会主义头子，总是顽固地推行一条与毛主席革命路线相对立的机会主义路线，尽管他们每次都碰得头破血流，但仍然不会接受教训。就拿刘少奇一类骗子来说，他搞的“短促突击”、消极防御那一套，虽然在第二次国内革命战争中破产了，但他在抗日战争、解放战争中又搬了出来。就是在建国后，他还到处兜售“短促突击”的黑货，胡说“敌人来了就突击”，“只有顶，没有放”，“一个连不行，再上一个连”，拚命地干扰和破坏毛主席的积极防御的战略方针。对刘少奇一类骗子的这些反动谬论，我们必须展开深入的批判，彻底肃清其流毒。
〖-ZW/正文〗
