〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“钢刀连”党支部引导干部战士认清当前国际国内大好形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧时间进一步搞好战备工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一九八部队“钢刀连”党支部在战备教育中，引导干部战士认清当前国际国内的大好形势，抓紧时间，加快步伐，进一步落实各项战备工作。
    “钢刀连”党支部过去在战备教育中，有时讲敌情多，而讲人民革命的大好形势少。党支部进行了认真的研究，认识到：在战备教育中，必须把当前世界上还很不安宁的形势经常向干部战士进行教育，但是，对各国人民斗争取得的胜利也要经常讲，使干部战士正确地全面地认识形势，既看到世界革命人民斗争前途光明，又看到取得斗争胜利的道路是曲折的。只有这样，才能牢固树立常备不懈的思想，始终保持高昂的战斗意志，为争取新的更大胜利努力奋斗。
    根据这一认识，他们在讲当前世界还很不安宁的同时，发动大家把报刊上和亲友来信中有关大好形势的材料搜集起来，采用多种方式向全连介绍。党支部还发动大家讨论：“大好形势是怎样得来的？”组织大家把报刊上阐述毛主席革命外交路线胜利的文章，以及印度支那三国人民和其他各国革命人民斗争事迹的报道，集中起来学习。通过讨论和学习，大家进一步懂得了革命大好形势的取得，不是因为帝国主义、社会帝国主义的阶级本性有什么改变，而是斗争的结果，是和世界各国人民紧密团结、互相配合、英勇斗争分不开的，也是和我们正确地执行毛主席的革命外交路线，全国军民认真落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，努力做好各项工作分不开的。
    在进行教育和讨论的同时，党支部还组织干部战士参观了驻地附近的一个机械厂，请机械厂的革委会主任介绍革命和生产大好形势的由来。这个厂过去是县里的一个“老大难”单位，革命搞不好，生产上不去，在进行思想和政治路线教育中，全厂广大职工认真贯彻执行党的基本路线，紧紧抓住阶级斗争这个纲，全厂生产的形势越来越好，一跃而为全县的先进单位。从这里，大家进一步认识到，大好形势是靠斗争得来的，也要靠斗争才能巩固和发展。党支部还组织干部战士参观了驻地附近的一个大队民兵连的战备工作。这个民兵连在大好形势下不忘加强战备，每个民兵班有“战备担架”、“战备手推车”。他们坚持劳武结合，在地边用土堆成坦克模型，练习打坦克；还利用晚上搞战备演习。
    通过学习和参观，全连干部战士战备观念进一步增强，决心在大好形势下，努力加强战备训练中的薄弱环节，积极做好各项战备工作。在干部战士共同努力下，全连各项战备工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
