〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势 鼓舞斗志 促进战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六○九七部队领导干部经常给部队作形势报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○九七部队各级领导干部发扬我军政治工作的光荣传统，以路线为纲，经常给部队作形势报告，使干部战士认清形势，提高觉悟，鼓舞斗志，促进了战备、训练等各项任务的落实。
    今年初，部队党委研究了加强部队形势教育的问题。党委会上，大家学习了毛主席的有关教导，回忆了过去我军各级领导干部经常利用战斗间隙给部队作形势报告的传统，认识到，经常给部队作形势报告，是经常性政治教育、路线教育的一项不可缺少的内容，是领导干部义不容辞的责任。党委要求各级领导干部要亲自给部队作形势报告，各单位每月至少要搞一次形势教育。
    这个部队的领导干部在实践中体会到，作形势报告必须以路线为纲，把形势教育和路线教育紧密结合起来，使干部战士听一次形势报告，受到一次路线教育。开始，有的同志认为，形势报告就是让大家多知道点新闻，因此在作报告时偏重于讲新闻，不注重从路线上讲清问题。干部战士反映，这样的报告，听起来很热闹，听了以后感受不深。以后，他们认真总结经验教训，注意以路线为纲。如在批修整风中，他们针对刘少奇一类骗子污蔑社会主义制度的谬论，及时向部队作了国内大好形势的报告。在报告中运用毛泽东思想进行分析，一边介绍事实，一边批判刘少奇一类骗子污蔑大好形势的罪恶目的，使大家受到了一次生动的路线教育。
    部队领导干部每次作形势报告，都能亲自深入连队调查研究，根据干部战士在观察形势中一些不容易弄清的问题，定题目，定内容。如在毛主席革命外交路线取得节节胜利的大好形势下，部队侯政委带领机关工作组深入部队调查研究，掌握了部队的思想动向，然后以路线斗争为纲，组织干部给部队作形势报告。报告中，充分说明毛主席革命外交路线的胜利，为我们赢得了时间，激发大家鼓足干劲，力争上游，进一步做好各项战备工作。
〖-ZW/正文〗
