〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国向朗诺傀儡集团赶运军事装备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月十二日讯 美国政府在拖延结束侵略越南战争、加速武装阮文绍傀儡集团的同时，还正在加紧向柬埔寨朗诺傀儡集团赶运军事装备。
    据西方通讯社报道，“最近美国加快了向柬埔寨运送尚未运交的军用物资的速度”，以支撑摇摇欲坠的朗诺傀儡集团。这些军用物资包括：飞机和飞机部件、轻武器和弹药、迫击炮、榴弹炮等。
    合众国际社十一月十一日报道说，“大规模空运美国军事装备到柬埔寨的工作在星期六（十一日）开始”。“美国空军的巨型C―141喷气式运输机从关岛把战争物资赶运到金边。今天至少有八架美国空军喷气式飞机在金边的波成东机场着陆，每架飞机匆匆卸下两架L―19轻型观察机和数吨飞机部件。”与此同时，最近在西哈努克港“也在卸下大批美国武器和弹药”。这家通讯社说，“美国打算在停火协定签署之前把预定明年向柬埔寨（朗诺集团）提供的全部战争物资都交付给它。”
〖-ZW/正文〗
