〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德意志联邦共和国同德意志民主共和国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗草签两国关系基础的条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德意志联邦共和国/德意志民主共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七二年十一月十日电 德意志联邦共和国和德意志民主共和国之间关于两国关系基础的条约八日在波恩草签。
    代表德意志联邦共和国签字的是总理办公厅国务秘书巴尔，代表德意志民主共和国签字的是部长会议国务秘书科尔。
    条约包括一个序言和十个条款，并且附有议定书、声明、交换的信件、说明等一系列附件。条约将在十一月十九日德意志联邦共和国大选之后正式签字，并将在两国议会批准以后生效。
    两个德国之间关于缔结两国关系基础的条约的谈判，是在美、苏、英、法四国关于西柏林问题协定及苏联―德意志联邦共和国条约签订之后，于一九七二年八月十六日正式开始的。谈判于十一月六日结束。条约在草签之前已经经过双方政府的批准。
    与此同时，美、英、法驻德意志联邦共和国大使和苏联驻德意志民主共和国大使十一月五日结束了历时两周的会谈。十一月九日，四国发表一项声明，声称它们将继续保持对德国的“权利和责任”。
〖-ZW/正文〗
