〖ZQ/总期〗5421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军医学院附属医院抢救患溶血症婴儿的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医业职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是八月十一日的中午，贫农社员朱少川急急忙忙跑来医院门诊部，请求抢救他临产的爱人朱秀英。
    医护人员听说是从农村来的产妇，都以最快的速度赶到门诊部。大家小心翼翼地把产妇抬进急诊室。半个小时后，从急诊室里传出初生婴儿“呱！呱！”的哭啼声。朱秀英看看安详地躺在自己怀里的孩子，心里感到十分欣慰。可是，婴儿诞生后第三天，意外的情况发生了：孩子全身皮肤由红变黄，不吃奶，不哭啼。经医生紧急会诊，最后诊断为“新生儿溶血症”，这是一种发病快、死亡率高的病症，抢救稍不及时就会造成死亡。
    医院党委立即决定由党委委员、副院长吕竞泽领导抢救。吕竞泽一到妇产科，就组织医护人员对婴儿的病变进行细致的观察和分析，决定尽快为婴儿换血。为了更有把握，他们又连夜到兄弟医院请教。深夜十一点半钟，外出“取经”的医护人员刚回到医院，就接到检验科送来的报告：婴儿胆红素上升到二十二毫克，超过正常人的二十多倍。吕副院长再一次组织大家根据病情的变化，研究换血过程中可能会出现的一些情况和处理方法，并决定提前为婴儿进行换血手术。
    谁都知道，要在生下来只有两三天的婴儿身上作换血手术，这是一个多么艰巨的任务！但在毛主席革命路线指引下成长起来的医护人员，既敢于接受这个任务，又善于想办法来完成这个任务。妇产科的医护人员考虑到换血时，容易被空气污染，特地赶做了一个密闭的输血器。检验科的同志日夜坚守岗位，在短时间内为婴儿进行了各种检验几十项次。麻醉科的同志想到婴儿的血管特别细小脆弱，光是各种型号的输血导管就准备了几十条。手术室的护士对医疗器械和敷料进行了多次检查，血库同志连夜从市中心血站取来新鲜血液。大家都在为救活这个贫下中农的后代努力贡献自己的力量。
    深夜，一场紧张的为婴儿换血手术开始了。主治军医安汝杰小心地切开婴儿左大腿内侧，他屏住呼吸，迅速而又细心地找到婴儿的只有半根火柴杆粗的血管，并且准确地将一根导管插进又细又脆的血管中，把溶血慢慢地往外抽，再用注射器把新鲜血液输进血管。但是，刚刚换了二十毫升的血液，新的情况又发生了：溶血慢慢抽不出来，新鲜血液也注射不进去。这是什么原因呢？医护人员遵照毛主席关于“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作”的教导，对这新出现的问题进行了细心观察，认真分析研究，发现一方面是抽血用力过大，造成血管壁闭合，溶血抽不出来；另一方面是注血针头过小，凝血堵住了针头，新鲜血液注不进去。于是，他们立即选择了新的换血部位。为了防止凝血堵死针头，输血改用了大针头，并采取勤洗勤换的办法，保证了换血手术顺利地进行。
    当阳光洒向大地的时候，四百五十毫升新鲜血液注进了婴儿的血管里。婴儿呼吸慢慢恢复正常，喜人的哭啼声打破了一夜来的紧张气氛。在手术台前顽强战斗了六小时的医护人员，滴水未喝，十分疲倦，但看到得救了的婴儿，内心充满了喜悦。
    十八天后，朱秀英抱着个胖娃娃出院了！一到家，邻居们蜂拥过来，争着要看一看这死里得生的婴儿。给孩子取个什么名字好呢？婴儿的父母心里揣摩着：没有毛主席和他老人家领导的解放军，就没有这孩子的今天，就叫“军生”吧！“军生”这个充满军民情谊的名字，很快就在全村传开了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
