〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好“亚运课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲《亚洲雄风》正响彻神州大地。全军官兵和全国人民一样，为亚运盛会在我国召开而欢欣鼓舞。几个月来，有的同志挥毫泼墨作画吟诗，为亚运致贺；有的单位开展义诊、义演，为亚运出力；有的单位举行“亚运知识竞赛”；还有不少部队专门拿出时间在官兵中进行爱国主义教育，讲从昔日的“东亚病夫”到今日亚运东道主的变迁，激发热爱祖国、振兴中华的豪情壮志。军营里呈现出空前的盛况。
    这一课十分重要，上得好！现在的战士都生在新社会，对新中国的体育发展史很不了解。中国参加亚运会的历史，可以说是社会主义中国体育发展的一个缩影。50年代初，因国际上有人制造两个中国，我国不得不断绝与亚运会的联系。1974年我国重返亚运会，参加了在伊朗德黑兰举行的第七届亚运会，尽管正值10年动乱，我国选手还是取得了令人瞩目的成绩，金牌总数名列第三，刷新了一大批亚运会纪录。到了第九届亚运会，中国队的金牌总数便一举超过体育强国的日本队，开创了亚运会的新纪元。了解了我国体育事业步步登高的历史，无疑会有力地增强“亚运意识”，匡正一些人仅仅满足于看“热闹”的想法。亚运会组委会副主任张百发同志讲得好：举办亚运会，大家千万别看成是蹦蹦跳跳、几个运动员拿几块金牌的事儿。新加坡一位老华侨给组委会的来信中说得更耐人寻味：举办亚运会，将再次一扫“东亚病夫”之辱！
    愿我们大家都在当好东道主的同时上好这一课！
〖-ZW/正文〗
