〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这口气争得对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明伟宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时思想工作/战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我外出办事，中午在地方的一个饭店吃饭。我买了半斤水饺，吃着吃着，几个同在吃饭的地方青年笑着对我说：“兵二哥，你就吃那点水饺？来吧，趁我们没吃完，过来凑个摊。”我一气之下，又点了25元钱的菜，每样都只吃了几口，就扬长而去。弄得他们挺难堪的。事后，战友们都说我这口气争得好。可我为了争这口气，这个月又要借帐了，想想又觉得怪亏的。编辑同志，您认为我这口气争得对吗？
    54886部队战士张明伟
    明伟同志：
    看到你给编辑的信，我觉得你这种处处想“争口气”的心情是不难理解的，但是争什么，怎么个争法，却是可以讨论的。
    “争口气”，常常是人们用以表达决心和意志的一种表现，它能给人以激励和鞭策。在六十年代，以“铁人”王进喜为代表的中国石油工人为了摘掉所谓中国是“贫油国”的帽子，艰苦奋战，打出了一个大庆大油田，为中国工人阶级争了一口气。我国体育健儿为洗雪“东亚病夫”的耻辱，顽强拚搏，夺得了许多“世界冠军”称号，为中国人争了一口气。这是为社会主义祖国的强盛、为中华民族的光荣争的正气、浩气。小至一个单位、家庭和个人，也常常遇到为单位的发展，家庭的荣耀，个人的进步而发誓争上游的事。这些“争口气”都是值得肯定的。但是，也有一些为哥们私利而鼓气的哥们义气，为个人得失而怄气的个人意气，这种“争口气”则是不可取的。你在饭店的做法，多半是为自己的面子受辱而怄气所致。你似乎已觉得懊悔，说明你正在总结教训，这是我要为你高兴的。
    在日常的人际关系中，因为几句失当的话，或一件不顺心的事而引起的矛盾、纠葛是常见的。对待这些非原则性的问题，我想还是得讲点“忍让”精神，不必去争个高低输赢。我们经常讲要严以责己，宽以待人，顾全大局，维护团结，即使有时个人受了委屈，吃点亏，也无须计较。就说你吧，在饭店吃水饺并不是什么低人一等的事，那几个地方青年的话，固然有点讽刺挖苦意味，但这只能说明他们不以俭朴为荣，并不证明吃水饺就失了面子，所以完全可以不予理睬。对这种人，在这种时候和场合，沉默以对，就是一种得体的回答。假如你当时克制一下，不予置理，不仅可以使对方感到没趣，自己也可以省下25元冤枉钱，现在也不必借债了。你说是吗？
    青年人都比较爱面子，特别是在公共场所，听不得半句刺激的话。其实，爱面子未必不好，但如果把“面子”看得过重，一味图虚荣，人家一刺激就“打肿脸充胖子”，那就不好了。不是有这样的同志么，为了充阔，不顾自己的经济条件，花钱随便，债台高筑，落得个“死要面子活受罪”的结果！我希望你也能从这些现象中吸取教训。如果你当时能忍让一下，大大方方地吃完水饺就走，你不仅不会失“面子”，而且更能使地方青年看到以俭朴自豪的当代军人的堂堂正气！
    至于有的同志说你这口气争得好，无非是想证明我们战士也有钱，也吃得起，并不比他人矮一截，你寒碜我，我就气气你。显然，这是赌气。我想，我们军人在为人处事中，应该处处体现革命战士的博大胸怀，高尚情操。如果要比的话，应该与人比气度，比水平，比贡献，而不要去比阔气。
    宋文立
〖-ZW/正文〗
