〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军校第一旅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军大连舰艇学院学员旅散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“中国军校第一旅”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？海军大连舰艇学院有一个学员旅，大家自豪地称其为“中国军校第一旅”。追叙它诞生与成长的历程，不仅可以触摸到中国军校教学体制改革跃动的脉搏，而且可以领略它的开拓者的非凡的勇气与胆略。
    往昔，大连舰艇学院一直沿用学员分科分系的管理体系。随着未来海战对海军军官素质要求的提高，这种被专业条块分割的教学格局受到了冲击。1984年，学院为适应未来战争的需要，将原来6个专业系的分科教育，改为统一按初级技术指挥专业实施通科教育。
    教学改革的潮水冲击着旧的学员管理体制，传统的分专业管理形式越来越不适应教学内容改革的发展。怎样才能建立起一个年轻的管理机构，对通科教育的学员实行统一的有效的管理？开拓者们在思索，在论证，设计出一个个方案……
    1986年4月，美国海军作战部部长沃特金斯一行访问大连舰艇学院。从客主交谈中，东道主们获悉，在被誉为美国海军军官摇篮的安娜波利斯海军学院有一个学员旅的编制。它从1945年建制以来，摸索和建立了一整套管理学员的方法和经验，为世界海军所瞩目，它的学员遍布美国海军部队。
    他山之石，可以攻玉。在其后的一年半里，为建立“中国军校第一旅”，学院的领导和教员，进行了艰苦紧张的工作。1987年12月，经总部批准，海军大连舰艇学院学员旅正式成立。
    学员旅设置17个本科生队、两个士官生队和若干个培训班。它负责包括教学现场管理、学员思想政治、作风纪律训练、文化娱乐等工作。这种命令统一、规划统一、检查标准统一的运行机制，显示出生机和活力，对培养学员的必备素质，加强各队之间的交流与竞争起到了很好的作用。
    学员旅的建立使学院减少了管理层次。院领导有更多的时间和精力抓好院校的政治与业务建设。各系教研室从繁重的管理中解脱出来，把精力投入教学与科研中。1986年以来，学院有40多项科研成果在部队推广使用，100多项科研成果编入教材。
    1989年4月，大连舰艇学院首次出访美国。学员们良好的军人素质，给大洋彼岸的同行留下了深刻的印象。
    学员旅――这艘全新的战舰正乘着改革大潮，驶向更加广阔的海洋！
〖-ZW/正文〗
