〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里人村里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍克/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗村里人村里事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊表演
    运动员公寓Q楼前的空地上，一位武术运动员表演的熟练枪法吸引了人们。
    她是台北武术队的队员黄小姐，到亚运村后，她找到Q楼的主管陈国栋，提出将比赛用的“枪”柄锯短一点。可是，在这高级公寓里要找一把木匠锯还真不容易。陈国栋费尽心力，居然翻出了一把小锯条，只有5厘米。就用这把小锯，陈国栋、张利民、任保东轮班干了半小时，终于满足了黄小姐的要求。为了报答他们的一片热心，黄小姐专门进行了这场“特殊表演”。
    喜得贵子
    今天，运动员餐厅里传着一件新鲜事，什么事？“谢德喜喜得贵子！”
    原来，亚运村开村后，运动员餐厅忙得很，综合餐厅领班谢德喜从9月10日就一直没有和家人照上面。领导知道他爱人要生小孩了，9月14日逼着他回去看看，夜里11点多，他一进家门不禁一阵惊喜，面前又白又胖的儿子已出生四天了。家里人知道他在亚运村里工作忙，就没告诉他。他爱人住院、手术都是老岳母安排的。
    见此情景，小谢心里热辣辣的，他猜透了爱人和岳母的一片苦心，第二天早晨5点又赶车奔回“村”里。
    我爱中国
    在亚运村健身中心练功房里，中央电视台记者组正在赶拍巴基斯坦代表团练习的场面，一位长着大胡子的巴基斯坦人走上前来用标准的中国普通话打招呼：“你们好！辛苦啦！”
    记者们都以为他是翻译，并没引起注意。接着他又讲：“你们领导想得很周到，健身中心服务人员精神文明好！”
    没有语言障碍，我与他细聊起来。原来他1985年曾任中国女子曲棍球队主教练，执鞭3年，成了中国通，也对中国产生了深厚的情谊。这次作为巴基斯坦代表团成员再次来华，见人就用中国话“侃”一通，他说：“我爱中国”。分手时，他在我的名片上留下了他的名字：PAYYABIKRAM。（霍克、记者刘国华）
〖-ZW/正文〗
