〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与群众同甘苦贵在自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与群众同甘共苦，这不仅是密切干群关系，增进官兵团结的需要，也是使领导干部不腐败、保持共产党人本色的需要。
    与战争年代相比，今天各级领导干部在物质和文化生活各方面，同战士有了不少差别。这本来是正常的。但有的工作人员出于关心领导的动机，给领导干部提供了制度和规定之外的某些方便，结果在群众中造成了不好的影响，不利于进一步密切官兵关系和干群关系。
    真心与群众同甘共苦，必须对任何一点脱离群众的苗头都保持高度的警觉。彭德怀同志有一次到一个著名风景区参观，听服务人员说有几座小楼是专给首长准备的，有的楼一年到头都空着。彭总听了，心中非常不安，半夜还在那些空着的小楼周围转圈。他对当地一位负责人说：“你们也许真心实意地尊重我们，但我也真心实意告诉你们，我们不是帝王将相！……看看人民住的什么。我们革命，不就是为了打倒压在人民头上的贵族老爷吗？”彭总对于脱离群众的任何一点苗头，都保持着高度的警惕。我们领导干部下部队受到一些破格接待时，又作何感想？如果欣然接受并且还去追求特殊待遇，那就很值得深思了。
    在革命战争年代，客观条件逼着我们去与群众同甘共苦。和平时期要继续与群众同甘共苦，常要受到各种复杂因素的干扰，确实不容易做到。比如，你本人想同甘共苦，但是家属、孩子、亲戚朋友想的是跟你“沾光”，而不想跟你“吃亏”。你这个同甘共苦，有时不仅不被理解，甚至会受孤立、得罪人、招麻烦。于是，一些人就“入乡随俗”，随波逐流了。可见，要坚持同甘共苦，没有很高的自觉性，没有点革命精神，是坚持不下去的。
    同甘共苦，可以锻炼和培养干部，也可以检验和考验干部。十月革命后，列宁把上前线与拿枪的士兵同生死，和参加星期六义务劳动，与拿榔头的工人同劳动，看作是对党员和干部的考验。我们应该把与群众同甘共苦作为锻炼和改造自己的重要实践，在这个过程中经常重新审视自己，发现差距，克服不足，使自己真正成为一个合格的人民公仆。
〖-ZW/正文〗
