〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业扎根贺兰沙窝军营换了新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、记者高艾苏报道：在“胡天八月即飞雪”的日子里，记者乘坐野战指挥车在贺兰山麓的军营里和演兵场上寻访，真切地感受到今日戍边人艰苦创业守卫边陲的壮志豪情。
    20年前，某守备部队进驻贺兰山。当时这儿行无路，住无房，水源奇缺，荒无人烟。各部队都是三块石头支起一口锅烧水做饭，挖几排地窝子扎下了营盘。在那艰苦的日子里，干部战士吃不上新鲜蔬菜，每天呼吸的是国防施工扬起的灰尘，不少人患了严重的“夜盲症”、“肺石病”。他们为了在贺兰山扎下根，磨秃了石镐，劈断了荒山，种下一棵棵“扎根树”，开出一块块“巴掌田”，用罐头盒、洗脸盆护卫着从祖国四面八方寄来的菜籽生根发芽。今天，贺兰山守备部队驻守的许多地方，已被干部战士称做“军营乐园”。营区高楼矗立，绿树成荫。连队后勤设施配套齐全，肉、菜、鱼、禽、蛋已基本实现自给。入夜，战士们纷纷来到图书室、台球室、音乐室、书画室、录相室、电子游艺室参加文体活动，愉悦身心。
    以弘扬艰苦奋斗精神为主要内容的评选“贺兰山好卫士”活动，已在各部队广泛开展起来。“热爱贺兰山、建设贺兰山、保卫贺兰山”的教育被列入部队政治教育的基本课程。各部队还开展了“贺兰山――我守卫的地方”征文、“我爱贺兰每棵草”演讲会等丰富多采的活动。新兵入伍，要栽“扎根树”；战士入党入团，要栽“奉献树”。战士文艺宣传队自编自演的《贺兰山组歌》已唱遍大西北。老一辈的艰苦创业精神，在新一代的奋斗中又不断得到升华。
    新一代艰苦创业先进典型在贺兰山守备部队层出不穷。近年来，这支部队的全面建设不断得到加强，有多项工作受到三总部和兰州军区的通报表彰，涌现出一大批英模人物，其中67名同志被三总部和兰州军区评为先进个人，4个单位和个人被兰州军区授予荣誉称号。1985年以来，有640余名内地入伍的干部，转业时自愿留在大西北工作，继续为建设和保卫贺兰山作贡献。
〖-ZW/正文〗
