〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北路亚运火炬率先抵达京郊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都火炬接力活动在周口店拉开序幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火炬接力活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北路火炬抵京交接仪式，是在龙骨山脚下举行。昔日山顶洞人的故居成了花的世界，旗的海洋。人们在华夏子孙的祖先点燃篝火的地方，迎接亚运圣火的到来。
    下午4时，宁夏回族自治区人大代表、回族射箭运动员段洪俊手擎火炬，跑向主席台前，全场顿时鼓乐齐鸣，欢声四起。那熊熊燃烧的火炬在秋风的劲吹下，烈焰飞舞。这火炬，在东北三省两区一路传递，播下了“团结、友谊、进步”的火种，送去了鼓舞和力量。火炬返京，交接仪式上几位领导同志的讲话意味深长：在我们华夏祖先繁衍生息的圣地，在中华民族的摇篮――中国猿人遗址举行如此盛大的活动，不能不令人遥想那逝去的岁月。50万年前，曾在此以棍与火与猛兽激战的祖先们何曾想到，20世纪90年代，他们的子孙在中国共产党的领导下，成了世界民族之林中的参天大树。
    下午5时，手持火炬的10名青年从山顶洞缓缓跑下山岗。此时，1200羽信鸽和无数个彩色气球布满广场上空。接着，由中共房山区委书记邵干坤分别点燃了6支分火炬，以这6支火炬为前导的接力队伍，分别向丰台、石景山、门头沟、大兴、通县和燕山石化公司奔去。
〖-ZW/正文〗
