〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮马河畔“明珠城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家重点工程丰镇电厂见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江要杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济/国家重点工程丰镇电厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第十一届亚运会召开前夕，在马背民族的腹地，美丽富饶的饮马河畔，国家重点工程内蒙古丰镇电厂第一台机组正式并入华北电网向北京送电，为之奋战四年的数万名建设大军无不欢欣鼓舞。
    在1号机组竣工典礼的喜庆日子里，笔者目睹了这座现代化电厂的风采。高高耸立的厂房、烟筒、冷却塔好不气派，无数条超高玉电线纵横交错，一幢幢乳白色的职工住宅楼掩映在绿树花丛之中；被草原人民视为圣水河的饮马河，沿着厂区静静地流过，象一条洁白的玉带镶嵌着一颗璀璨的明珠，给这里凭添了几分瑰丽。工程副总指挥马跃凤向我们介绍说：丰镇电厂是我国目前国产化程度最高的大型火力发电厂，也是华北电网的骨干项目，整个工程分四台机组，总装机容量80万千瓦，1992年底将全部竣工投产。谈到电厂的建设过程，马副总指挥十分自豪地说，丰镇电厂是内蒙古自治区第一台自行设计、施工、安装和管理的大型电厂，它集中体现了内蒙古军民的智慧和勤劳，标志着民族工业的长足进步，揭开了边疆少数民族地区经济建设的崭新一页。
    丰镇电厂东临山西大同，西靠我国最大的露天煤矿准噶尔，地理位置得天独厚，两大能源基地为其提供了充足的燃料。这样既减轻了国家因煤炭外调所承受的铁路运输压力，又能迅速将热能变为电能，最大程度地发挥经济效益。仅此一项每年就可降低消耗、增加收入7亿多元。展望电厂的生产能力，马副总指挥满怀信心地说，丰镇电厂全部竣工投产后，将大大改善华北地区的电力紧张状况，同时对内蒙古自治区的经济发展也将起到重要作用。
    在丰镇电厂的建设中，内蒙古军区守备某师官兵为之做出了重要贡献。在人们欢庆1号机组竣工的庄严时刻，电厂主人把按动总控制台电钮这种相当于剪彩的殊荣，礼让给一个普普通通的战士代表享有，以此感谢子弟兵为重点工程作出的特殊奉献。
〖-ZW/正文〗
