〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居家俭素，无伤清德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节俭品德/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居处求宽敞舒适，乃人之常情。只要来得合理合法，本无可非议。如果有了权柄和地位，就以权谋私，孜孜以求，则有玷清德。唐代大诗人杜甫说：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”这体现了古代志士的博大胸怀。即使是封建官吏，有的亦懂得在衣、食、住、行等方面去奢务俭的。
    封建之世，宰相是位尊权重的。在处理个人的居室问题上，唐高宗时的宰相李义琰的住宅却连正房也没有。其弟李义jīn买了建筑材料准备营建。李义琰说：“以我为一国的宰相，常恐治理不好国家，而甚感惭愧。岂可再营造华美的房屋，以增加我的过错。”直至去世，他都没有扩建居室。临终，他就死在一间面积不过方丈的小室之内，连安放灵座的堂屋也没有。（《封氏闻见记》、《语林・德行》）唐德宗时，还有一位以“清俭”著称的名相韩huàng。史称他“性持节俭，志在奉公。衣裘（皮袍）茵衽（床垫），十年一易（改旧换新）。居处陋薄，才蔽风雨。”一次，他从江南回来，见其弟韩洄正鸠工佗料为他扩建住宅，他“即便撤去之”，说：“先人既能在此处容身，如今我们继承祖业，常恐不能保全长久。倘有倾塌破漏之处，修葺一下也就算了。怎敢再改建扩充，以伤父祖之清德。”（《旧唐书・韩huàng传》）清代，宰相刘统勋也是著名的清官。他逝世后，清高宗亲至相府祭奠，见其地势低洼，门庭狭窄，不得不去掉车盖然后进入。回宫后，高宗对他的近臣慨叹道：“像刘统勋这样的人，方不愧为真宰相。你们皆应效法他！”（《啸亭杂录》）
    至于至高无上的皇帝，有的也深明节俭之大义。史称，汉文帝即位二十三年，宫室、苑囿，乃至车骑、服御，皆无所增益。他曾想在骊山修一座赏景的“露台”，基址既成，召工匠估计造价，约需一百金。文帝说：“百金，相当于十户中等人家的全部财产。”遂中止了修建。（《资治通鉴・汉纪七》）唐太宗患气疾，公卿奏请为他修一高阁以避暑湿。太宗说：“大兴土木，糜费良多。昔汉文帝起露台，而惜十家之产。朕之道德远不如他，而所费过之，这难道是为人父母之道吗！”遂拒绝了群臣的请求。（《贞观政要・论俭约十八》）
    古人视节俭为美德。诸葛亮在他的《诫子书》中说“俭以养德”，更把节俭视为培养美德的基础。居上位的人，怎么可以弃俭德如敝屣，而在个人的居室问题上浪用心力呢！宋代名臣寇准拜相后，反而一改过去的豪侈作风，不营私室，“居家俭素，所卧青帷二十年不易”。诗人魏野说他“有官居鼎鼐，无宅起楼台。”因此，邻邦使者人宋称他“无宅相公”，在历史上传为美谈。（《邵氏闻见录》）
〖-ZW/正文〗
