〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藤球
    藤球在中国还很少有人了解，他实际是一种集排球、足球和羽毛球运动之特点为一体的新的比赛项目，在南亚地区非常流行。
    藤球古时叫踢篮球。其球场中央竖有一道高1.60米的网，将场地分为两方。场地长13.4米，宽6.1米。球是用藤条编织而成的。球呈圆形，有12个小孔，圆周在0.41―0.43米，重量限160克至180克。
    目前的藤球运动只限于男子。比赛分团体和单组两个项目。单组赛3人一组，团体赛每队可派3组参加，每队共12人。
    比赛时，双方上场3人，3人中一人在后场，2人分左右在前场。比赛规定，上场队员禁止穿戴任何可能伤害对方的衣服、鞋、帽，队员只能用脚踢球或用头顶球，用手和臂则判犯规。
    一方将球击向对方场地前，击球次数不得超过3次，这3次击球，可3人轮流踢顶，也可一人单独完成。藤球赛均采用单循环制，单组赛为3局两胜制，15分为一局。团体赛由3个单组赛组成，胜一场积2分，负一场不得分计算，积分高者为获胜。
    卡巴迪
    卡巴迪是集趣味性、搏击性为一体的集体项目。它既高雅又粗犷。似柔道，又象摔跤，有人比喻他为老鹰捉小鸡，十分形象。
    卡巴迪比赛规则较简单，它是在一块平坦松软的土地或沙地上进行的。场地长12.5米，宽10米。每支参赛队由12人组成，7人登场比赛。全场比赛时间为40分钟，分上下半场。比赛时分攻方（入侵者）和守方。当攻方开始入侵时，派一名队员到守方场地进攻，进攻队员可用手脚触及或拍打到对方队员身体的任何部位，进攻成功后必须迅速返回本方。有意思的是，攻方队员在进攻时，必须不间断地高呼“卡巴迪、卡巴迪”，抓住或逐出对方一人，就有权让本方一名曾被对方抓住或逐出的队员返回场地参加比赛，同时得一分。反之，守方队员如捉住对方攻手，或抱住和压在地上，则算攻方失一分。比赛时，队员越出边线即被“逐出”，进攻一方队员停止呼喊“卡巴迪”，也将被“逐出”。当进攻一方连续三次“入侵”而未得分时，则守方便得一分。双方队员不断地互换上场“逐杀”，在规定时间内“杀敌”或“擒敌”多的一方即为优胜者。决赛场次双方在规定时间内打成平局，可延长10分钟再决胜负。
〖-ZW/正文〗
