〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊播放布什电视讲话巴格达举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治/反美游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达9月16日电 伊拉克电视台今晚播放了美国总统布什对伊拉克人民的电视讲话录相，随后近百万巴格达市民上街举行反美游行示威，抗议美国在海湾的军事行动。
    布什在预先录制的对伊拉克人的电视讲话中说：“萨达姆・侯赛因（总统）对你们说这场危机是伊拉克和美国之间的一场斗争。事实是，伊拉克在同全世界作对。”他说，伊拉克军队进入科威特不是受科威特的邀请，而入侵邻国。
    他说：“伊拉克在入侵科威特后，面临着孤立。”
    伊拉克电视台在播放布什讲话后发表长篇评论，谴责布什的讲话“充满着谎言和矛盾”。评论说：“如果战争强加于我们，伊拉克人民将给予侵略者及其同盟者一个重大的、永不忘记的教训。”
    伊拉克通讯社报道说，伊拉克全国16日晚数百万人上街游行，对布什讲话表示强烈愤慨和谴责，他们高呼反美口号，抗议美国在海湾的军事行动。
〖-ZW/正文〗
