〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲摘下了神牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我刚记事的时候，家中东屋的墙上就挂着一块“小牌牌”，还常见母亲在这块“牌牌”前跪拜。有一回见她如此，我就怀着好奇的心情问母亲：“你这是干什么呀？”母亲神色慌张地说道：“你小孩子家不懂事，我是在请神灵保佑我们全家。”那时候虽然母亲天天祈祷，可家境还是很贫寒。
    党的十一届三中全会以后的富民政策，使农村发生了大变化。我家也新盖了4间砖房，又添置了收录机、电视机等大件。新房落成后，母亲又把那个“小牌牌”请到了新房里。因这事，父亲同母亲吵了几回，每回都见母亲大发脾气，说什么如果没有她的祈祷，家中能有今天吗？父亲是一个老实的农民，没有多少道理来说服母亲，也只好由她便了。
    我当兵后，经过几年部队的培养，懂得了许多道理，这使我想起母亲供那个小神牌，实际上是一种封建迷信思想作怪。我决心在探家时做通母亲的思想工作，把那个小牌牌摘掉。
    学院放假我回到了家，亲人相聚，好一番亲热。吃过晚饭后，我和父母坐在一起唠了起来。我讲了自己在军校学习、生活的情况，两位老人则滔滔不绝地向我介绍这几年家乡的变化。我见时机已到，就说：“是啊！以前，妈妈天天到神牌前祈祷，可咱家还是那个穷样子。我们能有今天，是党的富民政策好，神灵是不能保佑任何人的。妈妈您说是不是？”母亲抬头看了看我，说道：“是啊！看来神灵是不可信的”。我看母亲已明白了这一点，又向母亲讲了社会上封建迷信活动的危害。父亲也随声说：“前村张家的孩子不就是让什么‘大仙’给折腾死了吗？听说那个‘大仙’已经被公安局抓起来了”。母亲听着，不由得频频点头。她说：“这回我心里明白了，以后不再信什么神灵了。”说完，她走到东屋，把原来供着的那个神牌摘了下来。
〖-ZW/正文〗
