〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好章程仍坚持未竟事接着干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委新班子承先启后踢好“头三脚”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/党团委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，这个团党委班子作了较大调整。新班子上任伊始，有人建议，先拿出点新道道来，把“头三脚”踢响，好尽快在上边挂号。党委“一班人”认为，前任班子的许多工作是有建树、有成绩的，只有保持工作的连续性，开拓创新才有坚实的基础，才能保证部队建设稳步发展。基于这一认识，新上任的党委书记、政委霍汝宝和副书记、团长韩绍洲等经过深入连队调查研究，在全团军人大会上肯定了前任班子的成绩，对老班子作出的工作安排和规定，凡是正确的都继续抓好落实，不半途而废。今年初，老班子决定年内新建3000平方米的分队宿舍和伙房楼，新班子上任后，尽管经费很紧张，仍然千方百计挖潜节流，保证了工程如期开工。今年初，老班子针对90％的干部家在驻地的特点，专门制定了包括留营、出操等干部管理规定。新班子上任不久，部分干部提出要改一改其中的一些规定，别搞得太紧张。新班子感到，这些规定实行3个多月，有力地促进了干部在职在位和尽职尽责，并且符合条令精神，不仅没有改，反而重申了这些规定的严肃性和有效性。
    工作上的连续性带来了部队建设的稳步发展。全团上半年军事训练成绩良好，政治教育验收合格，后勤营建、农副业生产和伙食管理等均受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
