〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队需要是我成长的力量源泉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部军械修理所班长赵新定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东成侯利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚听说时真有点不敢相信：驻塞外某部后勤军械修理所里出了个“导弹通”――上士班长赵新定。1987年以来，他先后两次带领全班参加总后组织的导弹检修比武、达标评比，次次夺魁。全班荣立集体二等功一次，他本人也荣立二等功、三等功各一次。
    检修导弹是个非常精密的活计，涉及到电子、机械等方面的知识、技能。论文化，小赵只是个高中生；入伍后也只参加过光学器材修理培训班，与导弹不沾边。他是怎么干起导弹修理这一行的呢？小赵回答得爽快：“这是逼出来的！1987年为了参加全军导弹技术比武，所领导觉得俺是个肯钻研、能折腾的料，让俺改行负责导弹修理这个所里无人涉及的精深技术。开始，俺简直是‘杆面杖吹火――一窍不通’，连个电阻、电容是个什么玩艺儿都不知道。那当儿，吃不香，睡不安，曾想过打退堂鼓。可转念想想，既然部队装备了导弹，就急需检修人才。正规院校培训的骨干一时分不到咱这边远部队来，不靠俺自学等到何时？想起雷锋干一行爱一行的事迹，就不禁责问自己：你赵新定也是五尺汉子，怎么就自己小看自己？要学，不信学不会！
    “我无线电功底薄得可怜，刚看导弹检修专业书看不进去，操弄导弹模型更不知从哪里下手，经常急得彻夜不眠。后来在战友们的开导下，回头从无线电基础知识学起，参加了一个地方的无线电函授学校学习，并自购了一些修理工具和各种必备电子备件。打那以后，我一头钻进无线电王国里，边学习、边实践，一步一步地入了门。
    “为了给自己创造实践的机会，早日弄懂导弹检修中的一些技能，俺还与驻地有关单位建立了业务联系，经常前去拜师求艺，给部队战友和驻地群众义务修理各种电器，这样扩大了自己的操练领域。后来功逐渐转入学习研究导弹检修方面的专业书籍和操作技能。”
    “听说你当兵6年只探亲休假13天，全部节假日几乎都专注在导弹检修事业上，真能忙到这般地步？”我们疑惑地问道。
    赵新定感慨地说：“不这么着不行啊！要是检修失误，不仅会造成巨大的经济损失，而且还会酿成重大事故，甭说作战，就是平时训练，这种代价也太可怕了。而象俺这个文化上先天不足的人，要练就一身过硬的导弹检修技术，谈何容易，非得比别人多费时间、精力不可，哪有什么捷径可走！就说去年6月下旬，俺摸索一种检测控制盒技术吧，要是有行家指导，几个小时就可学会，而俺只能靠自己折腾，一遍遍查阅资料，苦苦思索，操练了整3天，实验120余次才掌握了这项技能。”
    现在赵新定有了点名气，有的单位以种种条件来“招贤”，小赵家也动员他早点回乡，凭自己精通无线电的好手艺发家致富。但他认为，技术力量薄弱的边远部队更能激励自己发掘潜力，成就事业。他说：“部队的需要才是我成长的力量源泉，俺拚死拚活，压根儿不是为了个人远走高飞、升官发财。”现在，他又把精力用在培养技术骨干上。去年，总后有关部门领导带着专家前来检查、考核，他们的总成绩在全军名列前茅。
〖-ZW/正文〗
