〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行之以躬，不言而信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许慕韩胡敏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，一名中士和一名列兵正在散步。由于天气炎热，中士敞开了衬衣，摇一把纸扇，叼一支香烟，脑后不时升起一团团云雾。列兵也敞着怀，手里捧一把瓜子，一路上犹若天女散花。将近大门口时，中士突然停下脚步，用扇子一拍列兵道：“把衣服扣好，稀稀拉拉的象什么话！”列兵略带夸张地“是”了一声，连忙扣好了上衣，同时又用眼角瞅着中士的上身。中士突然发觉了列兵的心思：“看什么，看什么？你想跟我比，还差的远呢！”列兵语塞……
    在这位中士看来，新兵不扣衣服是“稀稀拉拉”，要不得，而自己不扣衣服却不算什么问题，这是一种什么标准呢？按照这位中士的说法，“还差的远”的是谁呢？
    细想一下，这类事远不止发生在两个士兵之间，也远不止发生在穿衣戴帽这些小事上。有些人明明自己作风浮夸，却口口声声批评下级不踏实；有些人明明自己工作不努力，却总在埋怨下面不“卖劲”；有些人自己用公款大吃大喝，却时常说别人请客送礼……。所有这些，大概都是因为有个“比别人还差的远呢”的思想在作怪。
    当然，我们决不是说见了不正之风不该管。问题是：管了别人，管不管自己？欧阳修有一句话：“君子之为言也，度可行于己，然后可责于人”，“行之以躬，不言而信”。意思是：人们在说话的时候，要先考虑自己能否实行，而后才能用来要求别人，只要自己身体力行，不用多说也能取信于人。这话是有道理的。我们是人民的子弟兵，我们的官兵都应该成为严于律已的模范，批评与自我批评的模范。这是我们团结群众、带动群众、影响群众，夺取各项事业胜利的保证。无数事实证明，只要我们各级干部和骨干的表率作用好了，我们的队伍就团结向上，我们的事业就定能蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
