〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱军人竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徒步采访驻全国唯一不通公路的墨脱边防某部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/周宗奎郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗墨脱边防/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    西藏墨脱是全国唯一不通公路的县。由于交通闭塞和长达9个月的冰雪封锁，部队的战备巡逻、衣食住行遇到许多难以想象的困难。但墨脱军人没有叹息，没有沮丧，没有听从命运的摆布，而是靠着“一副铁肩膀，一双铁脚板”，勇敢地同艰苦的自然环境作顽强的抗争，创造出了一个个奇迹。为什么墨脱军人能一代代的在“雪山孤岛”作出如此的牺牲？为什么能在那种封闭的条件下自强不息，艰苦奋斗，默默奉献？墨脱的战士有句豪言：“杖剑守边关，身死报国殇”。这种祖国利益高于一切的崇高爱国主义思想，正是我军的军魂所在。
    艰苦奋斗，是我军的传家宝。当前，在国家经济建设不断发展，部队工作生活条件不断改善的情况下，仍然需要发扬这种精神，全军各部队如果都能象墨脱军人那样艰苦奋斗，百折不挠，就没有办不好的事情。
    知情人话墨脱
    日记（一）1990年7月19日天气（阴）
    今天，我们赶到林芝军分区。军分区领导欣喜地告诉我们：冰封雪锁9个月的多雄拉终于化开一条“门缝”，全国唯一不通公路的西藏墨脱县近日开山，驻墨脱某部去年10月积压至今的信件报刊，今后一年的给养物资，已经组织民工开始启运，背进墨脱。
    从1962年6月起，西藏军区驻墨脱某部官兵已在这片与世隔绝的高原“孤岛”生活战斗了28年。
    明天，我们就要启程，徒步进入墨脱，采访生活战斗在那里的墨脱军人。
    夜阑人静，记者思绪万千。
    刚登上成都――拉萨的波音“737”飞机，记者的心就“飞”向了墨脱。那是因为关于墨脱，关于某部官兵28年守卫墨脱建立的功绩，已通过许许多多熟悉墨脱的将军和老兵之口，刻在了记者心上。
    北京・京西宾馆。成都军区司令员张太恒中将同记者交谈――
    “我去过墨脱。守卫那片土地的部队，是进军大西南，解放西藏百万农奴的人民子弟兵的后代，在那一住就是28年，确实劳苦功高。”
    成都・西较场。成都军区后勤部部长王世麟同记者谈起墨脱军人在“孤岛”建立的功业――
    “28年来，他们在墨脱艰苦创业，建起第一座钢索大桥，办起第一所学校，修起第一座水电站，盖起第一栋砖石结构房，开垦出第一片粮食生产基地……”
    拉萨・西藏军区6号院。成都军区政治部主任郑贤斌少将听说记者将赴墨脱，专门打电话，让我们转达他思念墨脱官兵的心情：
    “除了墨脱外，我曾走遍西藏所有的边防哨卡。这次我进藏是迎候军委江泽民主席进藏视察的，不能抽身去墨脱了，请代表我这个心系西藏的老兵，向墨脱官兵问一声好。”
    林芝・军分区大院。墨脱第一任部队长，原副司令员李春，向记者这样概括墨脱军人创立的“墨脱精神”――
    “我写过一首打油诗：‘铁肩背国责，铁脚量国防，国责重于山，国防珍于命。’正是这种精神支撑，一代代墨脱官兵靠着一双铁肩膀、一副铁脚板，在墨脱忍耐、吃苦、战斗、建设、献身。”
    林芝・军分区大院。副政委孙志军兴奋地告诉记者，党和人民时刻关心着墨脱军人――
    “去年，墨脱部队部队长李中明光荣赴北京参加国庆40周年观礼，受到党和国家领导人亲切接见；今年部队政治首长陈顺平又受军委首长邀请，赴北戴河疗养……你们想了解墨脱军人，徒步进去感受会更深。”
    封闭的世界 传奇的故事
    日记（二）1990年7月20日天气（阴）
    今天，我们乘坐“珠峰一号”船在雅鲁藏布江上劈波斩浪，赶到墨脱物资转运站――排区，公路至此消失，这里是徒步进墨脱的起点。
    从排区到墨脱某部，只有一条长210华里（没有公路的墨脱不讲公里），平均海拔近4000米的骡马道。这条山道是千百年来，人脚马掌踩踏千年树根、亿年岩石“打磨”出来的。人徒步往返一趟，一般需用6天，而且平均每天需行走10小时左右。
    “墨脱路”每年只能通行3个月。海拔近5000米的多雄拉，每年要“关闭”墨脱9个月。即使在开山路通期内，人畜也必须赶在午饭前翻越“鬼门关”多雄拉。前些天，刚开山的墨脱又因多雄拉突降大雪，发生雪崩，中断了4天。
    墨脱某部有个统计：如果每年平均封山时间为9个月，28年期间，官兵被“封闭”在墨脱的时间累计是21年。
    在船上，在排区墨脱物资转运站，记者听到许多发生在封闭世界的传奇故事：
    A.
    战士郭明富1988年入伍时，父亲千叮万嘱：“到了部队常写信回家，免得我和你妈牵肠挂肚。”郭明富还没走进自己的连队，郭家一场大祸降临，没有收到儿子一个字的父亲母亲突然去世。在父亲母亲念叨着明富的名字断气前后，哥哥按自己知道的“西藏56207部队”连续给郭明富拍出了数封加急电报。父母入土百天，仍不见郭明富信回人归。于是哥哥向西藏军区拍发“寻人启事”的电报：“请56207帮忙寻找郭明富。”去年7月，多雄拉开山后，郭明富才收到这些积压了9个月的家书、电报。
    B.
    某连指导员唐鹏君1979年带着未婚妻的温情报考军校，1982年毕业分配来到墨脱。原先在军校频率如同“周报”那样纷至沓来的情书，现在变成了“一年一刊”，于是引起未婚妻的种种误解。他写信向未婚妻解释：“这里一年封山9个月，没法正常通信。”9个月后未婚妻来信了：“不谈就算了，不要骗人。”两年后，当唐鹏君休假回到秦川，想当面向深深爱着的姑娘倾诉衷肠时，姑娘回报他的是一份同别人结婚的“请柬”。初恋失败给唐鹏君沉重打击，他痛定思痛，从此谈恋爱不写信只发电报（这样来得快）。1988年，第四个对象向他走来，他给姑娘的第一封情书是一封发自墨脱的密电码：“123456890”。倾心军人的姑娘苦思良久，终于破译了“密电码”：“缺7（妻）！”记者在墨脱见到唐鹏君，问起这件事的结局时，他又在起草他的电报情书：“8月按时休假结婚”。尽管他深知现在连队就他一个干部，8月是结不了婚的。
    C.
    某连宋开明等18名老兵，冒着生命危险闯过多雄拉，走出墨脱，坐进林芝军分区1990年军队院校招生考场（预考）的时候，36只眼睛都滞呆了：这些题怎么比走墨脱的路还难啊！他们全部落榜。原因很简单，在如此封闭的天地里，宋开明等的“文化水平”确实无法提高。据悉，墨脱某部很难有士兵考上军事院校，因为考分普遍偏低。
    D.
    去年8月，给养员陈居田的妻子林启坤，终于被批准进藏探亲。她在墨脱驻林芝留守处住了一个月，从丈夫和他的战友嘴里听到最多的一句话是：墨脱蚂蟥太多，袜子不够穿。9月，她回四川老家后，做的第一件事就是给部队寄出精心挑选的30双袜子。等到这个“陈居田收”的包裹“走”到林芝，多雄拉已关闭了。陈居田今年3月退伍，上级派飞机把他接出墨脱时，30双袜子仍被“冻结”在多雄拉下，直到他回到妻子身边4个月后，这30双袜子才“寄”到部队。
    神奇的世界，封闭的世界，给墨脱官兵设下一道道难解的多元方程。墨脱人没有听从命运摆布，在这个封闭世界里顽强地进行着抗争。
    28座坟茔 28座丰碑
    日记（三）1990年7月21日天气（小雨）
    今日8时，我们打紧绑腿，带上水壶，穿上用塑料薄膜做成的简易雨衣（军用雨衣太笨，爬山走路负担太重）启程，目标――墨脱。
    一上路，要闯的第一道关是海拔近5000米的多雄拉。
    在翻越多雄拉的路上，随处可见一具具骡马尸骨。两架“黑鹰”直升机未能撞过这道“鬼门关”，残骸散落在多雄拉南北两坡雪地上。每年开山日，首批通过多雄拉的军人，都要洒酒雪山祭奠为墨脱献身的军魂。
    某部28年来牺牲在这条路上的官兵、支前民工，记者没有查到准确的数字，只在路尽头的烈士陵园里，数清28座坟墓。
    多雄拉，镌刻下多少英名的功绩。
    伍忠伦，倒在多雄拉山的第一位军人
    1962年6月4日，深夜11时30分。一份由司令员张国华和政委谭冠三签署的加急电令，发到某团：“……限你部×日××时前赶到墨脱××地区集结待命。”
    多雄拉当时仍被冰封雪锁，部队次日启程时，副指导员伍忠伦患重感冒，作为收容组长，他走在全连最后。从排区出发过松林口，爬多雄拉，随着海拔一米米增加，坡度一步步增陡，强烈的高山反应使伍忠伦的呼吸一口口吃紧，脚步一步步放慢，没爬多久，他掉队了。次日，后续连队翻山时，在多雄拉山口发现了伍忠伦的尸体。他头朝墨脱，十指抠进冰雪，身后是一条数百米长爬行留下的雪道。他作为共和国首批进军墨脱的军人，长眠在多雄拉。那年，伍忠伦27岁。
    张洪万，头枕雪山睡百年
    1976年5月，多雄拉一反常态提前两个月开山。部队背运给养的工作也提前展开。正在家乡休假的某连副连长张洪万，被一纸电令召回部队。
    那天，张洪万带队离开排区时，日上三竿。没等这支背物队伍爬上半山，一股藏北寒流和印度洋吹过来的暖热流在多雄拉碰撞了，暴风雪瞬间封盖住多雄拉。有20多次闯关经验的张洪万率队同暴风雪搏斗近3小时，把背物队带过多雄拉山口时，大叫起来：“6个新兵在哪？”没人应声。张洪万转身又向风雪弥漫的多雄拉山口爬去。
    张洪万鸣枪收拢了6位在风雪中喊叫的新兵，迅速将他们带过山口。再过一个小时就要闯过多雄拉了，然而意外的事情发生了：铺天盖地的雪崩，从百米山巅向他们扑来。“向右，快跑！”张洪万面对滚滚而下的雪崩，用生命的最后一口气，指挥不知所措的6位新兵脱离了危险，而他自己却被呼啸而下的雪崩吞没了。
    “副连长！”遮天蔽日的雪雾中，6位新兵象发了疯似的扑向吞没张洪万的雪堆。他们手刨脚蹬雪块，挖到天黑也没挖出副连长。那晚，他们跪在张洪万牺牲的地方为他守灵。
    72小时后，张洪万的遗体被挖出，他军装口袋里有张照片：张洪万和妻子在逗刚满百天的儿子，一家人笑得多甜。
    冰湖里，站立着5尊不化的“冰雕”
    多雄拉南坡顶端有片千年不融的冰湖，冰湖里曾经有过5尊站立的“冰雕”。
    那年6月10日，多雄拉镌刻上5位烈士的英名：副排长廖文祥、班长邹永发、藏族战士索姆扎西、战士祝国成、战士吴吉贤。
    他们是首批过山为战友背运积压家信报刊、给养物资的。中午12时他们刚好翻过多雄拉山口，这时铺天盖地的暴风雪一泻而下，他们手挽着手，在没膝深的雪地里探路前进。这时，特大雪崩发生了，他们被巨大的雪崩推下冰湖。3天后，同志们在冰湖里找到了他们，5人还肩背物资，抱成一团，站立在冰湖里。
    多雄拉吓不倒墨脱军人！记者采访了一位战士，他并没有直言作答，只是背开了他自己创作的一首自由诗：多雄拉/多雄拉/“鬼门关口”把我拉/我不听拉/我还有我的理想/我还有我的事业/怎么能稀里糊涂往“鬼门关”里爬/它哪能征服我/只有我去征服它。
    千里“墨脱路” 万首奉献歌
    日记（四）1990年7月22日天气（小雨）
    昨天，我们一行翻越了多雄拉，闯过了6座冰川，趟过8道飞瀑急流，几双不曾经常跋涉的腿在不规则的鹅卵石上跳跃了14个小时，“墨脱路”仍没有尽头。今天，已经走得麻木、被冰水泡白的双腿又经过13小时的强行军，穿过了原始森林，越过了曾吞下百条生命的天下险关“老虎嘴”，蚂蟥不断袭击我们的双脚，不时可以捉下来三五条，叮得人流血不止。要不是昨晚和今晨吃了两顿盐巴泡饭，喝冰雪水啃压缩干粮，怕是要虚脱在“墨脱路”上了。
    某部官兵常年巡逻背物，都得走这样的“墨脱路”。当兵3年，一个战士累计走“墨脱路”上万里。
    能走能背，耐饥渴耐寒暑，一双铁脚板，一副铁肩膀，墨脱官兵就是靠这个，出色完成了保卫边疆的任务。
    “墨脱路”’，锤炼着一个个戍边的勇士。
    通向边防哨卡的路，处处都是这样的“墨脱路”。新兵周仁富首次到边境执行巡逻任务，那天，他一屁股坐在地上哭着向班长讨饶：“你饶了我吧！我实在走不动啦！”哭喊声没有使班长心软。周仁富被“狠心”的班长硬逼着走在巡逻道上。他在前面哭着走路，走在后面的班长也双眼含泪：不逼行吗？墨脱兵走不了“墨脱路”，靠什么过日子，靠什么保卫边防！
    走了3天，哭了3天的周仁富，回到连队一边解绑腿，死命搓揉几十条吸足血的蚂蟥。
    3年后，周仁富被“逼”出来了，成为墨脱某部一号“飞毛腿”。
    巡逻的路怎么不艰难呢？每次巡逻，官兵们手头都必备一把砍刀，一边行军一边砍去路上的枝藤叶蔓，十天半月下来，每个人的腿上、身上都得划破几道口子，都得掉下几斤肉。巡逻路上最难对付的要算蚂蟥，毒蛇、毒蜂。部队长李中明，走遍了边境所有大小山口，熟悉每个山口的走向、坡度、道路、辨认个东西南北，当地门巴族的向导也难比得上他。那次，他带着通信员李兴到某山口巡逻，回到哨所，解开绑腿，脱下雨衣，不禁一愣：全身被蚂蟥咬伤19处，从腿上、身上拔下97根蚂蟥来。某部政治干部张继品到边境巡逻。亚热带山岳丛林地暖湿的气温和充沛的雨量，不多时间便使野藤树丛长得老高。这哪里有路啊！他挥舞起砍刀砍呀、砍。不好！有毒蜂！同行的战士一齐喊了起来。但是，数百只疯狂的毒蜂追上了张继品，全身数十处遭毒蜂蜇伤，肿得发亮，战友们把他抬回驻地，经过半个月的治疗，才慢慢恢复了健康。在墨脱，创造过“电报会诊”的奇迹。那是某连一个战士在一次巡逻路上被蚂蟥咬伤严重感染，抬到部队驻地时官兵们发愁了，与世隔绝的“孤岛”，到哪去请医生啊！“有了，来个电报会诊！”年轻的卫生员一拍脑门，叫来了机要参谋。嘀嘀嗒！嘀嘀嗒！这边，无线电波送去病情；那边，无线电波回报诊断处方……
    墨脱官兵最引以自豪的，是他们发生在巡逻路上的那些历险记。
    杨永江――某连的老兵。去年8月中旬，他同15个战士去某边境巡逻，清晨8时出发，下午6时赶到某某村时，向导记错了路，当行至半坡，这时天色已晚，杨永江一脚踩滑，嗖地一声滚下陡坡。哎呀，不好！战士们慌了。杨永江手急眼快，顺手抓住一根树枝，身体被一颗大树挡住了。
    徐永军――某连通信员。一天，他随部队去巡逻。洛沟河河水猛涨，他自告奋勇带头下河探路。20来米宽的洛沟河水流湍急，象是要吞噬向它挑战的一切。徐永军把背包绳系在腰间，胸前抱上块大石头（增加身体重量，以免被河水冲走），一步一滑地摸索着前进。突然，一个急浪打过来，脚下一滑倒在水中，是他身上系的那根背包绳救了他的命。
    袁达福――志愿兵。入伍11年，他几次在“墨脱路”上遇险。那年，号称第二道“鬼门关”的老虎嘴发生大塌方。袁达福背着物资过险区，他只顾仰头观看险情，脚下被石头绊了一跤，身上背运的物资从背囊里摔出。就在袁达福抢救物资时，一块巨石从天而降，擦着头皮飞下百米深渊的多雄曲（河）。又一次，袁达福步行3天赶到某地执行任务，刚下到雅鲁藏布江边，一股泥石流把袁达福和驮马冲进百米泥塘，就在泥浆漫至马肚时，山上的泥石流奇迹般地停注了，袁达福安然无恙。
    姚林――某连战士，巡逻路上遇险光荣牺牲，1987年9月18日，某连官兵奉命巡逻墨脱最边远的防区――海拔4700米的××山口。姚林走在前头为全连开路。此行往返徒步需8昼夜。
    当日中午，金珠藏布江的一股支流挡住了某连官兵的去路。河宽10米，咆哮的急流掀起数米浪花，河面孤横着两根碗口粗的陈年朽木。姚林把过河绳一头系实在背包上对连长说：“让我先探路吧！”姚林双脚踏上摇晃的桥木，一步几公分地往前挪动，每挪动一步都牵动战友的心。突然一个大浪打来，姚林一头栽进急流，战友们抓住的仅仅是那个绿色未褪的背包。
    姚林随金珠藏布江永远去了。那年他刚满18岁。由于种种原因，上级没有批准姚林为烈士。他的战友为他办了两件后事：将他出巡前写好的《入党申请书》递交给党支部；在烈士陵园里掩埋了那个背包。
    记者访问这支部队时，某连一班又要上路去巡逻了。这些年来，墨脱军人到底巡逻了多少次，走了多少路，吃了多少苦，谁也说不清。但他们记得最清楚的是：连续3年没有发生亡人事故；多年没有发生涉外事件；年年超额完成巡逻任务。
    解放大桥与一流“宫殿”
    日记（五）1990年7月26日天气（晴）
    我们晓行夜宿历尽艰辛，持续徒步27小时，22日20时30分被人连拖带拉“架”至墨脱某部队时，我们拖着疲乏的身子，肿胀的双腿，拄着拐杖采访了4天。亲眼所见：横跨雅鲁藏布江上的钢索大桥巍峨壮观；石墙砖墙，雪白的石灰壁，闪亮的铁皮项，某部的驻地俨然成了一座地上“宫殿”；营地四周，官兵们垦植的块块稻田金浪翻滚，玉米含苞，果实坠枝……墨脱军人用自己辛勤的劳动，在墨脱写下了一个又一个奇迹！
    墨脱，藏语语意为莲花盛开的坝子。
    墨脱军人28年创立的功绩，一如莲花，盛开在墨脱的土地上。
    解放大桥――雪山峡谷建桥史上的奇迹
    雅鲁藏布江把墨脱从头至脚“劈成”两半，门巴、珞巴、藏胞人民，世世代代过江靠在急流险滩上漂牛皮筏子，走藤条笼子、荡秋千。每年，都有无辜的生命被雅鲁藏布江吞没。
    1963年7月，上级党委作出决定：在墨脱雅鲁藏布江上架设一座钢索大桥。
    墨脱某部第一任部队长李春被任命为架桥总指挥。他带人在雅鲁藏布江边攀绝壁，闯险滩，在江面跨度为230米的某地，选定桥址。技术人员绘出图纸，李春为难了：8根各长250米、直径10厘米的主钢绳，怎样才能背进山？背进来的钢绳靠什么从此岸送到彼岸？
    于是，“墨脱路”上出现了当地人从未见过的壮举――50名壮汉间隔5米立在铺满鹅卵乱石的羊肠路边，一声“上肩”号子，50副肩膀同时肩起250米长的钢绳。从清晨走到黄昏，从开山走到封山，这支扛钢绳的长龙上多雄拉，下绝壁，钻原始森林，闯“老虎嘴”，整整走了近百天，终于将8根主钢绳一趟一根地扛进墨脱。8根钢绳沾满了50名壮汉的皮肉和鲜血。
    于是，雅鲁藏布江上出现了墨脱军人的创举――一门60迫击炮架起来了。摘去了引信的弹头上牵引着钢绳。手托这枚连接墨脱人民幸福的炮弹的炮手，心在颤抖：230米的跨度，打近了会使钢绳掉进江里，那会前功尽弃；打远了会使钢绳飞过对岸，也达不到目的。随着李春一声“放”的口令，迫击炮一声巨响之后，弹头牵引着钢绳，准确地落在彼岸。8发炮弹把8根钢绳送过天堑。
    成功啦！1964年国庆那天，墨脱第一座钢绳大桥举行隆重的落成典礼。在行人驮马通过的欢腾声中，李春挥毫泼墨写就“解放大桥”4个字，石匠工人把饱蘸着墨脱官兵心血的4个大字镌刻在了桥头堡上。
    在以后的几年里，李春又带领官兵建成了月儿冬、马尼翁钢绳大桥。三座钢绳大桥，把墨脱连成一个整体。
    自给粮生产基地――墨脱军人再造“南泥湾”
    某部进军墨脱28年，各级“粮草官”为墨脱的供给操劳了28年。
    墨脱官兵心里有本账：部队需要的物资全靠人背马驮和少量直升机运输，从林芝运进1公斤大米，运费高达15元，一年保障1个官兵的运费平均达1万元；每年不是千匹骡马就是600名民工为部队驮物背粮，马死人亡年年发生；1985年“老虎嘴”在开山期山崩坡滑，使耗资44万元运进的10万公斤粮食，被阻在“墨脱路”上，一年没有运到部队而全部霉烂。他们坐不住了，不能等着靠“输血”过日子啊！
    一部反映墨脱官兵艰苦生活、供应困难的录像，军委、总部首长们看后眼含泪花：军费再紧，也要保障好墨脱。
    1985年10月，直升机首航墨脱。
    遵照军委、总部指示，成都军区3位领导同志先后亲临墨脱考察，拟制发展农副业生产，增强墨脱自我“造血”功能的方案：建一个小型生产点，给予生产奖励政策，利用墨脱部队现有的可耕地进行农副业生产，经过几年的努力，达到基本解决主副食自给问题。
    墨脱军人艰苦不忘为国分忧。他们去年抡起锄头在荆棘丛中，乱石滩上开出50余亩荒地，当年生产出稻谷1.2万公斤，玉米2500余公斤，猪、鸡、鸭、鹅的存栏数成倍增长，柑桔园、香蕉林茁壮成长。今天，出现在记者眼前的是：50亩水稻田里，随风起伏着颗粒饱满的稻穗；50亩坡地挂满快成熟的玉米；营区猪叫、鸡鸣；房前房后水果飘香。
    墨脱军人没有陶醉。“八一”会餐桌上，部队长李中明预告某连指导员：过了节我俩上生产基地，越是快丰收了越是麻痹不得。
    新营房――墨脱第一流的“宫殿”
    “竹块黄泥两面抹，三棍四棒当门窗，外面刮大风里面鼓小风，天上下大雨室内流小溪”，墨脱军人住了20多年的“门巴房”。
    “石墙砖墙白灰壁，地板望板油漆刷，新梁新窗铁皮顶，冬暖夏凉外观美”，是墨脱军人今天的新居。
    墨脱军人为了这一历史性的变迁，整整奋斗了3个春秋。
    伐木。墨脱军人扛起锯子斧头，开进县政府指定的原始森林伐木备料。伐木点距营建地5公里，每人每天必须在荆棘从中、蚂蟥路上往返3趟，人均每趟负重百斤。官兵卓绝奋战100天，备足建房所需的木料上千立方米；背沙，官兵们从雅鲁藏布江边取回沙石，也是艰苦的劳动。每个官兵的脊梁被河沙石粒磨割得满背血坑伤痕。上千立方米的河沙，2个月就背回了施工现场。
    烧砖、烧石灰，同样是墨脱群众没有见过的创举。古往今来、墨脱建房不用砖。自己烧砖，当地没人尝试过；靠人工背运进来，每块砖的运费就要18元。第六任部队长李中明要来创这个纪录――自己烧砖、烧石灰。
    那年他号召全体官兵饭前饭后到坡前沟底干一件事：挖地三尺找砖土。他在做饭的炉灶前当墨脱第一名烧砖人。找土几十天，试烧几十回，100多个昼和夜，第一批砖诞生在军营。烧出了砖的墨脱军人，又产生了自烧石灰，替代水泥节省经费的想法。李中明电告部队：“凡是来队部的官兵，都把你认为可以烧灰的石头往队部背。”各形各状，五彩十色的石头，山一样的堆起来了。试烧几十天仍然是锤砸不烂、水浸不溶。运输队班长文正涛步行6小时去波东村遛马，一块石头把他绊倒在地，捡回来请来老师傅鉴别：可以烧石灰。李中明兴奋地带着人马开上了波东村。某连连长管继国、干事罗晓华、战士张洪孺、雷德才披星戴月，挖成一吨大的土窑，架起干柴，一烧7天。闭窑了，罗晓华奋身钻进灰窑里，捧起石灰，一个劲地直蹦，“成功了！成功了！”在墨脱的土地上有史以来第一次烧出石灰，给墨脱人民带来了福音。县委书记陈大权带着慰问团来到部队慰问，县里的简报向8000墨脱人民报了喜。
    墨脱县委副书记李信池，今天背靠雪白的营房墙壁，向记者说：部队的新营房在墨脱堪称一流“宫殿”。可别小看烧砖烧石灰，这是墨脱建筑史上的两大发明！
    墨脱山水总是情
    日记（六）1990年7月28日天气（晴）
    结束了对墨脱某部的采访，又经过两天的艰难跋涉，终于爬出了墨脱。过老虎嘴，钻原始森林，一步三喘地爬多雄拉，脑海里不时闪现出墨脱军人给我们讲述的那一件件动人的故事。生发出一个强烈印象：墨脱苦，但墨脱军人却爱墨脱，爱墨脱勤劳淳朴的人民，爱墨脱的一山一水、一草一木，而且爱得是那样的深沉。
    新兵卢工志翻多雄拉，走哭了。第二天过原始森林，鼻子里又钻进去一条蚂蟥，费了好大劲才用夹子夹了出来。他被分到某某站去煮饭。柴火的浓烟熏得他双眼直流泪，一气之下，把锅砸了。
    班长把他带上山头，给他讲那山山岭岭茂密苍翠的千年古柏，给他讲那气势壮阔、源远流长的雅鲁藏布江。班长没有批评他，只是让他想两个问题：这地方苦，国家为什么花这么大的代价派我们来守卫？我们不来守卫让谁来守卫？卢工志苦思良久，逐斯地明了理，爱上了墨脱的山山水水，立志做一个合格的墨脱兵。
    卢工志没有白喝墨脱的水。当了班长，部队搞营建，上山运木料，一趟得走半天。他带头扛最粗最重的木料，在连队争了个第二名；艰难的巡逻他走在前头，为全班战士探路。那天，战士王大军、张易路被蚂蟥咬伤不能走路，他一个一个背下山来。那年，他用对墨脱的深情和无数汗水，填写了鲜红的入党志愿书。
    老兵文正涛，运输队班长。他从通信班调到运输队，开始认为当个兵整天牵马儿没意思。上了几趟“墨脱路”，他才体会到了手中缰绳的分量。他披星星，饮朝露，把马儿喂得膘肥体壮。这些马儿为墨脱官兵驮运过多少物资，跟着他们去执行过多少次巡逻任务，文正涛也记不清了。今年，文正涛服役满了5年，部队党委想把他转为志愿兵，留在墨脱再干几年。但是，又听说上头指标卡得紧，还悬着哩！记者见到文正涛，他乐呵呵的。“能不能转，不去管它。转不转是组织上的事，我还得把我的马儿牵好。”他告诉记者：“‘墨脱路’他跑过20来趟，熟了，还真跑出了感情。不管怎么说吧，今后走到哪里，我都是墨脱的一个兵。”
    某连文书谭中华今年该退伍了，他家里有些实际困难，也想走。退伍的名单一公布，没有他，他没有怨言，翻开新一年的日记，写下了一副对联，上下联表达他为了万家欢乐，立志在墨脱戍边的意愿，横批是“痴心痴志”四个大字。
    退伍回乡的老兵思念墨脱。他们走的那天，往往会不约而同地对领导说：啥时候用得着我这个老兵，我就杀回“老家”来。
    今年7月，一年一度运往墨脱的物资一时找不到背运的人力。退伍回到“天府之国”的老兵周齐喜、谷玉南、靳诗领、奉洪知道了消息，便迅速召集了四里乡邻数百人，昼夜兼程赶赴墨脱，背起粮袋，走在了这支背运物资长蛇队伍的前头。记者在多雄拉碰到靳诗领，他伸出4个指头，说他已经跑了4个来回了。
    在墨脱，部队政治首长陈顺平堪称对这片土地感情甚笃的人之一。1981年，陈顺平戴着对越自卫还击作战的军功章走进墨脱。路上同行的伙伴告诉他：墨脱这1万多平方公里的土地上，森林资源极为丰富。他曾经为保卫祖国战斗过，今天轮到他带兵守卫祖国这块宝地了。任职期间，他连年工作冒尖，被调出墨脱，在军分区一个单位工作。
    1987年8月，边陲优秀儿女铜质奖章挂上了陈顺平的胸前。军分区领导一面向他祝贺，一面又把再进墨脱挑重担的想法告诉了他。他二话没说，又翻过多雄拉来到墨脱某部任职。
    1988年，陈顺平家的房屋在一次洪水中被冲倒，父母被洪水卷走，被人救起，当地民政部门给陈顺平来了电报：火速回家！当时，部队营建施工正在节骨眼上，是请假回去救“小家”，还是留下来建“大家”？二进墨脱的陈顺平，当然能掂出哪头的分量重。他把分区“同意休假”的电文装进口袋，给妻子向长萍发了急电：“我不能回家，你到老家接父母进城。”到去年8月，部队营房主体工程竣工，陈顺平才走出墨脱向父母“请罪”。
    部队长李中明，在墨脱一干就是16年，他上百次走在“墨脱路”上，带领战士去大小山口巡逻。前几年，部队搞营建，他没白没黑地带领战士们伐木、背沙、炸石、烧砖、烧石灰。他吃的苦太多了，战士们心里有本账。
    去年5月，李中明的妻子杜红君收到丈夫电文：“假期早到，新营房没修好，不能回家。”妻子体会丈夫的心情，带着8岁的儿子到了分区。分区司令员王克忠作了个“特别决定”：“杜红君母女搭乘直升机进墨脱。”
    飞机起飞了4次，就在墨脱部队驻地上空转着圈降不下来（天气不好）。孩子在对讲机里喊：“爸爸，我们来了那么久，您在干什么？怎么不来接我们？”李中明拿着对讲机，眼圈湿润了，一句话也讲不出来。
    李中明当时曾想：墨脱的苦我吃得差不多了，营建也即将竣工，换个人来干干吧。于是，一份请求调往内地的申请报告，呈交给了分区党委。
    去年9月，分区一份电文飞向墨脱：李中明速来分区，上北京参加国庆观礼。李中明走出墨脱。中南海、人民大会堂、天安门……看到首都的变化，聆听着军委领导的教诲，胸中涌上一股热流。他仿佛看到了自己带领部队去巡逻的价值，如今变成了金，变成了银，变成了比金银还贵重的东西。
    李中明被评选为“全军基层人物先进代表”，《解放军报》上还刊登了他的简要事迹和照片。墨脱的军人激动了！李中明坐不住了，他一回到分区，立即撤回了那张要求内调的申请报告，带着他新绘制的蓝图，带着一批新兵，又一次走进了墨脱。
    记者走出墨脱，告别多雄拉时，山那边修筑扎（木）墨（脱）公路的开山炮已经点燃。为祭奠28年来牺牲在“墨脱路”上的英魂，为预祝墨脱人早日坐上汽车，记者庄重地举枪朝天鸣放……
    壮哉，墨脱军人！
    敬礼，墨脱军人！
    （标题书法 周智慧）
    战士们又踏上了巡逻路。
    背运物资闯过飞瀑急流。
〖-ZW/正文〗
