〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏风斗浪十八勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团五连奋力抢救被洪水围困群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢文兴/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日清晨，12号强台风挟着滂沱暴雨在福建省福清县登陆，一时间风雨逞威，山洪肆虐……
    告急，十万分告急！晨6时许，步上村5名村民被洪水围困，危在旦夕！
    村长组织了7次抢救均告失败，……5名农渔民的生命紧紧牵动了省、市、县领导的心。
    某部5连接到省、市抗洪指挥部的命令，18勇士火速出击。
    14时20分。18名官兵气喘吁吁赶到救人现场，映入眼帘的是一片翻滚着恶水浊浪的汪洋。滚滚浪涛中，依稀可见一名妇女站在一个小土包上，洪水已淹没她的双脚。另一处，3名中年农民和一位小伙子站在另一个土包上。
    连长辛风鸣当机立断，决定先救处境最危险的被困妇女。经过1小时20多分钟的拚搏，41岁的关玉宋得救了。
    另4名农民孤守的小土包，四周水势凶猛。连长判断，只能再次采用顺流漂的方法靠上去。18个人在瓢泼大雨中，顶风绕道跑了1000多米，来到上游处，手挽手下水顺流冲下。
    这时洪水已漫过4名群众的腿部。被洪水浸泡的土包，随时都可能塌陷，必须尽快带领他们脱离险区。可是，这里离山坡有130多米。要保护4个不习水性的群众安全游回去，难度很大。焦虑之中，连长突然发现前方的水面上有两处隐约可见的小土包。他双眸一亮，脑海里跳出抢救方案：把这两个小土包作“中转站”。连长马上决定组织4个小组，每组保护一名群众游过去。首先护送42岁的林宗庆。为了不让湍急的水流冲得偏离方向，踩水的4名战士，一手死死攥住林宗庆，一手抓住露出水面的树叉、剑麻，纠正偏向。一双双手每抓住一次利刺丛生的剑麻，便要留下带血的伤痕。他们艰难地登上第一个“中转站”，稍事休息，又向第二个“中转站”冲击。第二、三、四组依次保护着33岁的翁学云、35岁的翁贤明、19岁的林枫，劈波斩浪，几经艰险，也到达第二个“中转站”。这时，4位农民原先孤守的小土包已被洪水深深淹没、塌陷。伫立在山坡上翘首远眺的群众无不倒吸一口冷气。
    19时42分。18名勇士保护4名村民向胜利彼岸发起最后冲刺，拚尽全力，终于全部登上安全地带。
    当夜，省委、省政府领导闻讯后，感激万分地说：“当年红军17勇士强渡大渡河消灭敌人，今日解放军18勇士搏风斗浪为人民。一定要为他们请功。”……
〖-ZW/正文〗
