〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握“不教之教”艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传孔子带弟子向老子请教刚柔强弱的学问。老子不语，张开嘴问：我的牙怎么样？孔子答：不怎么样了。又问：我的舌头怎么样？又答：还好。说完，老子合上了眼皮。孔子连忙退出，弟子却不解。孔子解释道：老子指出，牙齿是坚硬的，却又是脆弱的；舌头是软弱的，却又是刚强的。看起来坚硬的牙齿，却敌不过柔软的舌头，先生把刚柔强弱的关系讲得多么深刻啊。弟子们恍然大悟。
    这则故事给我们这样一个启示，在教书过程中，不一定要把话都讲完，适当留有空白，给学习者留有想象发挥的余地，以达到此时无声胜有声的效果，这正是“不教之教”的艺术所在。古人所言的“导而弗牵、强而弗抑、开而弗达”，指的就是这个意思。许多教师都有这样的体会，在上课讲学时提出问题，撒下疑点，让学员自己理解问题解答问题，往往能收到良好的效果。其实，这就是一种“不教之教”。所谓“从无字处入教，授之会意于之方，使其从自疑自思中撷取知识”，更是一种层次较高的“不教之教”。
    诚然，“不教之教”关键仍在于教。但它基于教又高于教，重在教而又疏于教，它区别于保姆式的抱着走，又不同于填鸭式的满堂灌。这种教学方法，应具有“三五步走遍天下，七八人成十万雄兵”之艺，有“抛砖而引其玉，点石而成其金”之术，有“教之土，知山之雄伟；教之水，知海之汹涌”之功。依笔者之见，“不教之教”重在三教，即：教思，使其学于思得；教悟，使其道随悟深；教变，使其理由变通，以达到不教自通的教学效果。
〖-ZW/正文〗
