〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强校风建设提高办学水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军高炮学院宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校风，是院校政治风貌、教学水平和管理水平的综合体现，是衡量一所院校办学水平的重要标志。近几年来，我们坚持以教学为中心，以正规化建设为重点，认真抓了校风建设，促进了教学为中心的各项任务的完成。
    在长期的办学实践中，我们深刻体会到校风建设是一种群体的行为风尚，不能靠简单的行政命令和规章制度的约束来培养，而要通过教育、示范、模仿、舆论心理调节渠道等，特别要通过领导干部、教员和机关的表率作用来培养。我们着重抓了以下几个方面。
    一是抓领导，带群众。院党委十分注重自身的建设，制定了《党委、机关廉政建设措施》，着重抓好三件事：在用人问题上，包括干部使用、进修、职称评定等，做到公道正派，举贤用能；在经济和生活方面，不贪不沾，秉公守法，在工作作风上，不懒不浮，勤奋扎实，热情为教学和基层服务。院、部领导身体力行，经常深入基层，及时发现和解决各种实际问题。几年来，各级班子建设普遍得到了加强，较好地发挥了核心领导作用。
    二是抓机关，促基层。几年来，机关以教育训练为中心，以基层建设为重点，以培养合格人才为目标，先后组织了多次思想和作风整顿，提高了业务素质，改进了工作作风和方法，从而进一步确立了为教学服务、为基层服务的思想，形成了抓基层的合力。
    三是抓教员，带学员。我们始终把教员队伍建设摆到重要位置，主要抓了教员的国防观念、师德风范、治学精神的形成，总结推广教书育人的经验。我们要求教员做学员的良师益友，传知识，教思想，带作风，一举一动都要给学员作表率。几年来，学校先后树立优秀教员63名，优秀教员标兵13名。同时还重视改善教员的物质文化生活，尊师重教的风气在全院进一步形成。
    四是抓管理，促落实。首先，加强管理课教学，我院分别在不同专业、期班相继开设了管理课程，教学内容由连队管理教育基层知识，逐步发展到管理理论、管理方法等，形成了具有我院特点的管理教育课程三个层次，为提高学员的管理能力奠定理论基础。其次，加强干部和骨干培训，提高管理水平。近两年来，共组织管理干部、骨干集训7期566人次，学习条令条例，交流管理教育经验，提高干部、骨干的管理效能。再次，加强军事基础训练，提高全体人员的素质。我们坚持把队列训练作为重点，把军事达标训练作为主要课目来抓，凡不达标的学员不准毕业。新兵入伍，新学员入校，严格进行条令条例的学习和训练，狠抓一日生活制度正规化。
〖-ZW/正文〗
