〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保亚运会万无一失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子服务系统运行正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/电子服务系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 记者李吟、范江怀报道：亚运会组委会技术部部长戴维镛今天在新闻发布会上说，亚运会电子服务系统能完全满足竞赛、新闻报道和指挥的需要，为亚运会提供优质服务。
    电子服务系统共分电子计算机、通讯、广播电视、计时计分、仲裁录相和指挥调度六个系统。这六个系统经过三次大的合练后，运行正常，性能良好。有的系统采取双系统运行，可做到万无一失。
    在回答记者提问时，戴维镛部长感慨地说，我们虽然缺少经费，但中国人是聪明的。电子计算机系统曾设想买国外的软件。与外商谈判时，他们要价很高，开口就要1000万美元，我们的经费只有2500万人民币。没办法，我们决定自己干。现在这个系统的软件都是由我们自己设计的，终端、打印机等部分硬件也是国产的。经过亚洲青年田径锦标赛和世界杯女子排球赛的实践检验，证明软件设计合理，可靠性高，覆盖面广，完全能满足竞赛和新闻报道的需要。
〖-ZW/正文〗
