〖ZQ/总期〗11939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵工程学院的教材库现存教材1246种、267360册。1988年以来，他们开发并使用微机教材管理软件，对教材管理过程进行自动处理，有效地保障了教学需要。最近，总参工程兵部组织的直属单位训练器材管理检查评比中，该院获得第一名。
    解放军体育学院利用暑假组织干部学习共同条令，院长雷凤石亲自担任集训队长，部、处、室领导全部参加了学习，人人举手投足都按照条令要求规范自己。
    随着我军现代化、正规化建设的发展，军事文秘工作的重要性更加突出出来。大连陆军学院近日开设军事文秘学科，培养军事文秘人才，以适应部队建设的需要。
    运输工程学院院部机关深入基层，现场办公，为学员队配齐了营具，喷刷了宿舍，疏通了下水道，更换了破旧纱窗、玻璃，为新学员创造了良好学习生活环境。
〖-ZW/正文〗
