〖ZQ/总期〗2418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看战士要“一分为二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连有个炮长，叫王振海，刚到连队的时候，工作很积极，是个过硬的射手。我打心眼里喜欢他，并且号召全连同志向他学习。可是，我光表扬他的成绩，却忽视了他的缺点，忘了在表扬的同时，及时指出他不足的地方。结果，这个战士骄傲自满起来。以后，和同志们闹得不团结，课堂上不好好听课，还和排长顶嘴。这时候，我又只看到他的缺点，不看他的优点。认为得经常抓住小辫子狠狠批评他才行，可能对他刺激大一些，改正缺点就快一点，结果事与愿违。王振海逐渐消极起来。有一次，他向别的同志说：“唉！我王振海算完啦！一辈子也出息不了啦，”后来，在同志们的帮助鼓励下，王振海表现有了一些好转。可是我还认为，他经不起表扬，五分钟热劲，一会儿又会凉。因此他有了成绩，我装着没有看到，出了毛病就给他一顿批评。没有过多久，王振海的热劲又消失了。就这样，忽冷忽热，他的情绪始终不稳定。
    以后，郭兴福同志来到我们部队作报告。有一段话，打动了我。他说：“我们看战士的缺点和成绩要全面，战士都想把工作干好，都愿意进步，即使是后进战士也有先进的地方，我们应该先肯定成绩，再指出缺点，不应该一下子全盘否定。”我越想越觉得这话符合毛主席提出的“一分为二”的观点。我就翻阅毛主席写的《矛盾论》。毛主席说：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性”，“只看见局部，不看见全体，只看见树木，不看见森林。这样，是不能找出解决矛盾的方法的，是不能完成革命任务的，是不能做好所任工作的，是不能正确地发展党内的思想斗争的。”毛主席的教导，句句说在我的心上，使我认识到，要想把事情办好，必须用“一分为二”的方法全面地看问题，既看到战士的优点，也要看到战士的缺点，既看到错误的一面，也要看到正确的一面。我感到头脑清醒了，王振海工作忽冷忽热，不正是和我忽视全面客观地看待战士的优点缺点有很大关系吗！特别是当战士缺点较多的时候，自己往往是“一碗清水看到底”，把战士看“偏”了，认为他一步跟不上，步步都落后。郭兴福同志说得好：“战士齐步走，把腿迈错了，其他动作不一定错，头部、胸部动作可能是对的。”
    我的认识提高了，看待王振海就不同了。我回忆了一下，认识到王振海的优点还是主要的。刚来连队，他上进心很强，曾积极争取入团，一心想当五好战士，受了批评以后，也并没有始终消极下去。于是我再作全面了解，发现他利用空隙时间修炉子、搞卫生、替同志们洗衣服，做了不少好事。我对这些做了表扬，同时提醒他有了成绩要防止骄傲，把工作干得好上加好，再指出他不足的地方。有一次，他主动搞卫生，为了一件小事和一个新战士顶了几句，情绪有些低落。我找他谈心，先表扬他最近工作的优点和主动带领新战士搞卫生的工作精神，然后指出应该怎样和新战士相处等等。果然，他工作情绪很快有了好转，训练劲头十足。我看问题的方法变了，处理问题比较全面了，他的工作情绪也稳定了，现在他成了全团的专业训练标兵，还加入了共青团。
〖-ZW/正文〗
