〖ZQ/总期〗2418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线编者的话连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一个波澜壮阔的学习毛主席著作的新高潮，正在全军中掀起。
    为了适应广大连队干部和战士学习的迫切需要，帮助大家更好地学习和领会毛主席著作，我们特在“思想战线”副刊增辟了这一个专栏。
    在这个专栏里，我们打算根据连队干部战士经常学习的毛主席著作的一些文章和章节，进行一些理论知识的辅导；同时，介绍大家活学活用的心得、体会和经验、方法。这两方面的内容，将交替发表，以便于大家阅读。
    为了把这个专栏办得好，办得适合连队干部战士同志们的需要，我们热烈希望得到读者广泛有力的支持，介绍自己活学活用毛主席著作的心得、体会和经验、方法，不断地提出改进意见和要求。
    让我们把毛主席著作学得更深入、更有成效，让毛泽东思想在我们的工作和生活中，发出更加灿烂的光辉！
〖-ZW/正文〗
