〖ZQ/总期〗2418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一席知心话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶连长的心情是可以理解的。哪一个连队的干部，不希望本连战士都是好样的？但是一个连队百多号人，毕竟是参差不齐的。怎样使这些先进的、中间的、后进的战士都能奋发前进，齐争上游呢？“一分为二”的观点对待战士的优点缺点，有很大关系。处理得当，就可以促使先进的更先进，后进的变先进；处理不当，就会事与愿违。特别是对待那些后进的战士，决不能把他们看“偏”了，后进的也有优点的一面。从炮长王振海的身上，就可以看出，我们的战士不论处于先进或是后进的状态，都具有上进的愿望。请看，王振海受到批评以后，尽管嘴里说自己“一辈子也出息不了啦”，但心底里还是很要强，主动地干了不少好事。只要领导上使他们既看到自己的缺点，又看到自己的优点，重视鼓励和教育，帮助他们增强信心，明确努力方向，他们一定会大踏步前进的。王振海最后不就是这样成了标兵的吗！
〖-ZW/正文〗
