〖ZQ/总期〗2418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下请教 左右求援 刻苦钻研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陶永礼连长在学习郭兴福教学方法中，打消单纯依赖上级培养的想法，经过多方努力，做到灵活运用，被评为郭兴福式的干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程鹏来谭乃达赵显彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学法RW：陶永礼/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3124部队自行火炮二连连长陶永礼，在学习郭兴福教学方法中，打消单纯依赖上级培养的想法，主动向毛主席著作请教，向群众请教，自觉刻苦钻研、锻炼，成了装甲兵专业训练的郭兴福式的干部。
    训练开始前，陶连长一心希望领导下连培养帮助，迅速学会郭兴福教学方法。可是领导上选择了坦克一连为重点培养对象。陶连长有些泄气：没有首长在场培养怎么能学好？还是等以后上级专门来人培养再说吧！团政委陈志强来到二连，了解到陶连长的想法，便给他指出，郭兴福能摸出一套教学方法，除了各级首长培养帮助以外，根本的因素是依靠党、依靠群众和自己艰苦努力的结果，没有这一条是什么也学不好的。陶连长在陈政委的启发下，逐渐认识到，即使有首长直接培养，也只能领着走，不能代替自己，还得依靠主观努力；何况学习郭兴福教学方法是为了提高战斗力，怎么能等待呢？他从毛主席《论人民民主专政》一文中看到“我们必须克服困难，我们必须学会自己不懂的东西”、“钻进去，几个月，一年两年，三年五年，总可以学会的”，便增强了战胜困难的信心。陶连长首先加强了对毛主席著作、林彪元帅军事论述和有关条令教令的学习，努力吃透郭兴福教学方法的精神实质，然后试用到教学中去，边学边用，逐渐摸到门路。
    为了学好用好，陶连长象郭兴福那样，把虚心向群众请教，当成重要的一“招”。每次操课前，他都发动群众献计献宝，操课后就认真组织评教评学，让战士给他的教学挑毛病找缺点。有一次练待机地域的战斗准备动作，驾驶员解开炮口防尘套，便钻进车里坐在驾驶椅上，无事可干了。可是装填手又要跳到车上协同炮长松开炮身固定架，又要钻进车里打开炮尾防尘套，还要准备好各种炮弹，忙得不可开交。陶连长看到驾驶员先做完动作，便不加分析地表扬驾驶员动作迅速。事后，车长赵洪军便向连长提出意见：“表扬不能光凭时间上断定。”还提出：这样忙的忙，闲的闲，会影响战斗准备的速度；建议松开炮身固定架的动作由驾驶员来做。其他乘员也认为这样协作，动作会更快一些。陶连长马上接受了这个意见，组织大家试着做一次，果然战斗准备的时间比以前缩短了，几个乘员几乎是一齐完成动作的。
    陶连长认识到：学习郭兴福教学方法，不能自己闷头瞎搞，应该注意吸取“尖子”的先进经验。邻近一连排长赵录是本部队的“尖子”。课间休息时，他便经常跑到那里观摩。有一次，他发现排长赵录身教重于言教，话讲得不多，但效果很好，乘员练得很起劲；对照自己一想：哇里哇啦地讲得口干舌燥，乘员们做起动作来还是别别扭扭。他向赵排长请教了这方面的经验，回来就苦练基本功。他还经常参观兄弟部队的教学表演，碰到疑难问题，有时就找上门请首长指教。就这样，在没有首长当场培养的情况下，他依靠上下请教、左右求援，加上自己主观努力的办法，结合装甲兵专业训练的特点，灵活地运用郭兴福教学方法，提高了训练质量。在一次教学表演中，他被评选为郭兴福式的干部。 （程鹏来、谭乃达、赵显彤）
〖-ZW/正文〗
