〖ZQ/总期〗2418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确思想从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韵芳张同廷邵崇永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能离开自己的实践吗？
    ――和刘连清同志商榷
    刘连清同志在《不要一棍子打死“听汇报”》一文中，提出了许多正确的意见，我都同意。但是他说：“凭不可靠的间接经验，不能得出正确认识；凭可靠的间接经验，就能得出正确认识。”“间接经验的东西，是否都要经过自己的实践，才能得出正确的认识呢？这也不一定。有的要经过亲自实践……；有的就不要经过亲自实践也能得出正确的认识。”我觉得，这样说法是不全面的。在这里，没有说到直接经验在其中的作用，因而就会使人产生一种错觉：似乎离开自己的实践，离开直接经验，也是可以理解间接经验的东西的。
    实际上，人们要理解任何间接经验的东西，都不能离开自己的实践（这方面或者那方面有关的实践），否则，是不可能的。就从刘连清同志举的例子说起吧：
    刘连清同志说，许多同志都没有参加过辽沈、淮海、平津三大战役，但是，只要读了毛主席有关三大战役的文章，就能得出“三大战役完全正确”的结论。我是没有参加过三大战役的，我读了《毛泽东选集》，确实认为“三大战役的方针完全正确”。但是，这是不是说，这种认识同自己的实践无关呢？决不是。因为我参加了革命，有过一点革命战争的生活经验，因此，通过学习《毛泽东选集》，通过向那时参加过三大战役的同志学习，才得到了“三大战役的方针是正确的”的认识。然而，我的认识，比起亲自参加过三大战役的同志，就有很大的距离，远不如他们深刻。而参加过三大战役的一般同志，又远不如当时参加指挥作战的那些身经百战的将军们认识得深刻。这都是事实，不承认不行。
    刘连清同志还说，参加了郭兴福教学法的现场会，虽然你没有按他的教学法去实践过，也能得出“郭兴福教学法完全正确”的结论。其实，无论谁人如果看了郭兴福的表演以后，就认为它完全正确，那可以肯定，他不是有过这个科目的训练实践，就有过那个科目的训练实践；不是有当先生的实践，就是有当学生的实践。至少，对于军事训练总是接触过的。因此，他们看了郭兴福的表演，联系自己的直接经验想一想，才得出“郭兴福教学法完全正确”的结论。而且在得出这个结论的时候，由于每个人的实践经验不完全一样，有的丰富，有的不丰富，所以对郭兴福教学方法的认识，也有深有浅。如果是一个对军事训练和战术技术完全没有接触过的人，来看郭兴福教学法的表演，那就只能是看看热闹罢了，哪里谈得上得出什么正确的认识！
    上面还只是说的一般的理解。再进一步说，你要真正深刻懂得郭兴福教学法的正确性，那就还必须亲自把这个教学法付诸实践。事实证明，很多同志在开始学习郭兴福教学方法时，学得并不很好。只是到了后来，经过反复的实践，由机械模仿进到掌握精神实质，灵活运用，这才对郭兴福教学法有了真正的正确的认识，才真正深刻地懂得它的完全正确。“一面之交”的参观，那种认识是很肤浅的。
    由此看来，理解和接受间接经验的东西，一点也离不开自己的实践。只有具备一定的实践的基础，才能理解它；也只有通过自己的亲自实践，才能更正确更深刻地认识它。象刘连清同志所说：“因为这些东西的正确，都已为历史和事实证明，不必再经自己的实践。”那是不对的。毛主席指出过，学生的书本知识即是都是真理，“这种知识对于他们还是片面性的”，因为“这种知识是人家证明了，而在他们则还没有证明的”。 （见《整顿党的作风》）
    正确认识和接受已经为历史和事实所证明的间接经验的东西，尚且不能离开直接经验；要正确认识和运用下面的汇报材料，当然就更不能离开自己的直接经验了。 韵芳
    为什么听汇报无动于衷？
    我是后勤部门的干部，一般地说，领导和群众对我的工作还满意，惟独西山牧羊班的战士，对我总有意见，说不解决他们的实际问题。什么实际问题呢？他们班长几次从西山回来都汇报说：“山上荆条多，还有带刺的小树，战士们整天爬山追羊，棉裤都剐破了，开始还可以用线缝缝连连，后来就连都没法连了。大家的鞋也都坏得不能穿啦。这都需要解决。”可是，他的汇报一直没有引起我重视。我总怪他们不克服困难。我常说：“哎呀！这破啦，那坏啦！你们就是能叫苦！比起过去，现在不好得多了吗？”
    一年多以后，我下连当兵，恰巧分到西山牧羊班。我和战士们同吃、同住、同到高山上去牧羊。天很热，每天爬不到半山腰就热得头昏脑胀。一去就是一整天，带去的水很快就喝光了，午饭只好干巴巴地吃几口干粮。有时候，暴风雨又会突然袭来，大家都浇成“落汤鸡”。山洪一来，我们就得同山洪搏斗，以保证羊群的安全。羊病了，日夜得守在羊群身边；羊跑散了，又得爬上爬下，跑东跑西地去追。没有多久，我的衣服、鞋子也就破得和战士们的差不多了。尽管生活这么艰苦，战士们个个情绪高涨，干得有说有笑，没有一个人叫苦。这时候，我才真正体会到我们战士太可爱了！他们为了增加社会财富，改善部队生活，在深山穷谷之中，这么吃大苦，耐大劳，个人的一切都不计较；而他们的衣服、鞋子的问题，确是迫切需要解决的实际问题。我过去没有及时帮他们解决，却说他们叫苦，是多么不应该呀！于是我找班长作了检讨；回机关之后，立刻清理仓库、挖掘潜力，把工作服和鞋子送到了西山。自那以后，每季收旧发新时，我都是主动地把他们的工作服和鞋子给选好保存起来，还不断到西山去看他们，问他们还有什么困难需要解决。这一来，战士们不但对我没意见了，而且更加关心羊群，遵守群众纪律，克服困难，热爱本职工作了。
    这件事使我深刻地体会了毛主席的一句话：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”（《实践论》）当你对那个事物没有接触，没有切身的感性体会的时候，听了汇报也往往是无动于衷的。
    从“闭门造车”的教训谈起 邵崇永
    去年春天，领导上要我起草一份一九六二年度冬季训练的总结报告，当时我感到心中无底，把握不大。因为整个冬训期间，我只下过一次部队，时间只有五天，几乎没有抓到什么材料。因此，颇有“无米难为炊”之感。但是，由于起草前从各方面汇集了十八份材料（包括部队上报和本机关调查的），又听了一次由首长亲自主持的司、政两部关于冬训情况的汇报，信心便增强了起来，认为有米就能做成饭。于是，便在这十八份材料和一次汇报的记录上，大作文章。经过半个月的努力，初稿完成了。自认为下工夫不小，观点和材料没有多大毛病，基本可以完卷了。可是，首长审阅之后，下的结论却是：“闭门造车”四个字，说总结的部分观点和材料运用，有明显的错误。我当时听了，脑瓜很热，嘴里不说，心里却认为：总结是以下面的报告和本机关的调查材料作基础的，又不是我自己凭空想出来的，怎么能说“闭门造车”呢？以后，领导上见我思想上一时想不通，又确实写不出什么东西来，下去检查工作时，便把我带到部队的训练实践中，调查研究了近一个月，这才使我的脑瓜清醒多了。再回过头来看那十八份材料，就感到有些是片面的，有些是正确的，有些是可以选用的，有些是不能用的。再看自己的那份自认为“满意”的初稿，便深深地感到“闭门造车”的结论下得恰如其分。在此基础上，再动手写了第二次稿子，就真的基本上完卷了。
    这件事我一直感到是一次深刻的教训。但是，在正确的认识这过程中，我究竟犯了什么样的错误？直接经验和间接经验的关系究竟如何摆法，我却没有从马克思主义认识论的根本原理上搞清楚。直到看了《解放军报》上《正确思想从哪里来？》的讨论后，有所启发，才有了一些初步认识。
    第一，一定的直接经验，是接受间接经验的基础。如果你对所看的间接材料和听汇报中所涉及到的事物，没有有关的直接经验的话，你就无法领会它，无法分辨别人的看法是对、还是错，只能对就跟着对，错就跟着错。要不，就是象我那样，凭想当然大作文章，乱下结论，错上加错。假若你有了直接经验做基础，你就能够比较准确地领会它，判别其中哪些是“精华”，哪些是“糟粕”，不为别人的偏见所左右，不为各种假象所迷惑，并经过分析综合和推理判断的过程，得出合乎客观实际的正确结论来。直接经验越丰富，接受、辨别和运用间接经验的能力也就越强。
    第二，在具备一定的直接经验的基础上，间接经验越丰富，就越能提高由感性认识上升到理性认识的速度和质量。在人们正确认识事物的过程中，间接经验与直接经验比较，虽然不是根本的，但却是大量的，是一个必不可少的组成部分。因为人不能事事直接经验。仅凭自己的直接经验来做结论，不要大量的间接经验，根据不充分，眼界狭窄，那结论就会是片面的，不正确的。例如，我如果只靠自己下去一个月，而不要那大量的汇报材料，就怎么也写不出那份总结来。因此，必须在直接经验的基础上，大量接受间接经验的东西；必须在亲自深入调查的基础上，去听取大量的汇报材料。只要有直接经验做基础，你所获得的间接经验越大量、越丰富，就越能迅速、客观地反映事物的本来面目，得出正确的结论。
    总之，在人们正确的认识过程中，间接经验是一个必不可少的组成部分；但是，任何间接经验的鉴别、接受和运用，都需要有一定的直接经验做基础。正如毛主席教导我们的：“任何知识的来源，在于人的肉体感官对客观外界的感觉，否认了这个感觉，否认了直接经验，否认亲自参加变革现实的实践，他就不是唯物论者。”正因为这样，我们党所以一向重视报告制度，更一贯地强调深入群众，调查研究，干部参加劳动，到实践中去指导实践。如果一个人很少接触实际，重要靠听汇报、看材料等间接经验办事，就不可避免地要犯主观主义和官僚主义的错误。张同廷
〖-ZW/正文〗
