〖ZQ/总期〗2418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合连队工作 针对思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读报员尤桂林把报纸运用活了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们称他是指导员的“好助手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开强麻振铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育RW：尤桂林/读报员/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵部队某团运输连读报员尤桂林，善于通过读报，宣传党的政策，讲解时事，抓活思想，大家称他是指导员的“好助手”。
    尤桂林很注意运用报纸上的活材料，提高大家的阶级觉悟。每次读报，他总是先读一篇反映阶级苦的文章，然后再读国际国内新闻。他说：“重温一下过去的苦，会激发我们对阶级敌人的仇恨，增进对今天幸福生活的热爱。”
    尤桂林把读报和学习毛主席著作紧紧结合起来。有一次，他给大家读了关于美帝国主义策划南越政变、搞掉走狗吴庭艳的新闻以后，又读了毛主席的《反对美国――吴庭艳集团侵略越南南方和屠杀越南南方人民的声明》中的一段话：“吴庭艳是美帝国主义的一条忠实的走狗。但是，如果一条走狗已经丧失了它的作用，甚至成为美帝国主义推行侵略政策的累赘，美帝国主义是不惜换用另一条走狗的。”战士们听完后都兴奋地说：毛主席真英明伟大，吴庭艳要完蛋早就预料到了。大家反映，这样读报，既了解了南越形势，又学习了毛主席著作。
    连队做什么，同志们有什么思想问题，尤桂林就读什么。社会主义教育时，他读血泪家史；训练中，他读郭兴福教学法；外出野营，他读军民关系方面的故事。有一次，老战士吴景堂领到“超期服役”证章，觉得自己军衔比一起入伍的同志低，佩戴证章显得自己进步慢，就悄悄地把它装进口袋。尤桂林知道了这件事，就给大家读《前进报》上一篇《关喜好愿意戴证章了》的文章，吴景堂听了很受感动。他把证章佩戴起来，对尤桂林说，“你真会开药方，一下子把我的‘病’治好了。”战士郭魁声嗓门大，性子急，好为一点小事，和别人顶嘴。尤桂林就找来报纸上的一篇《一针不补，十针难缝》的文章，读给大家听，郭魁声很受启发。随后，尤桂林又帮助他学习毛主席著作，使他逐渐认识到自己的缺点。以后每当他犯老毛病的时候，一想起尤桂林读的文章，就立刻警惕起来。
    尤桂林除了天天读报外，每星期还给大家作一次系统的时事介绍。在俱乐部里，他布置了“学时事专栏”，剪贴报纸和时事问答，帮助大家学习时事。
    现在，运输连的战士逐渐养成了天天读报的习惯，有些同志从外面执勤回来，连饭也顾不得吃，就找尤桂林了解国内外新闻，请他补课。在尤桂林的带动下，连里培养了六名读报员，群众性的读报活动更加活跃。上级机关几次来连里测验政治常识，战士们都能正确地回答，有的战士对重大事件发生的原因，发展趋势，也能说得头头是道。 （刘开强 麻振铎）
〖-ZW/正文〗
