〖ZQ/总期〗2418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报――共产党员应尽的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任读报员是在去年学习雷锋的光辉事迹以后。当时我想：雷锋同志真了不起，走到哪儿宣传到哪儿，坐火车都给大家读报、讲时事。我向他学习，也要做一个党的宣传员。
    读了《关于重庆谈判》以后，毛主席说的“我们共产党人好比种子”这句结，对我的教育更深刻。毛主席说的“种子”，不是一般的苞米种或高粱种，而是红色的种子。红色种子，能在高山岩石中生根发芽，在暴风雨中成长，在集体中开花结果，在烈火中永生。我决心按毛主席的教导，做这样的种子，当个好读报员。
    我把自己的想法告诉指导员，立刻得到了他的支持。第一次给全连读报，开始时我读得挺有劲，可是读着读着，人走得只剩下八个了。这时候，我心里发急，继续读下去吧，又怕都走光了，不读吧，还有八个人。我硬着头皮读完以后，心里很难过，对当读报员缺乏了信心。就在这时，我想起了雷锋日记里的一段话：“困难里包含着胜利，失败里孕育着成功……”我又想到读报员的任务就是要宣传毛泽东思想。过去有许多革命先烈，在监狱里，在刑场上，还坚定不移地宣传马克思列宁主义，今天，自己作为共产党员，怎么能碰到一些挫折，就不宣传毛泽东思想了呢？
    我重新鼓起了勇气，虚心向同志们征求了意见。我得出了失败的教训：要把报纸读好，就得自己先学好。从此，我每天认真读报，细细领会文章的精神，常常读到深夜。这样，第二天给大家读报就比较顺当了。
    可是问题又来了，短新闻可以全文读，长文章又该怎么读呢？这时我深深感到自己的分析和概括能力差，思想水平低，抓不住重点。领导上对我讲，要提高读报质量，应该好好学习毛主席著作。我努力学习，从多方面锻炼自己。半年多来，初步摸索了一套讲读结合的方法，把报纸读得有情有节，生动活泼。过去我读报，别人走开，现在主动找我来读。
    同志们爱听我读报，更鼓舞我精益求精，努力为大家服务。去年冬天，部队分散执勤，我翻山越岭，读了一处，再到另一处，使每个人及时了解当前的形势。有一次部队去野营，家里只剩下一个战士，我也象往常一样认真给他读报。我出差住招待所，就给同房间的人读，在火车上就给群众读。我觉得这样做，完全是一个共产党员应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
