〖ZQ/总期〗2418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“以笔当嘴，以信代人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连通过书信加强外出人员教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外出同志说：首长每一封信都给我们增添了力量，使我们心里明，脚跟稳，干劲大；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂树祯陈超英潘金庄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯福州部队某部七五炮连领导，“以笔当嘴，以信代人”，加强对外出人员的教育，取得了很好的成绩。这个连近年来有许多同志外出执行任务，但是人人都完成了任务，没有发生任何问题，有的还受到了当地党政机关和人民群众的表扬。
    他们跟外出人员通信，做到了：
    一、“人去信去”。外出人员一到目的地，就能收到领导的第一封信，信上向他们表示慰问，并且再次说明完成任务的重要性；要求他们一定经常读毛主席的书；提醒他们遵守群众纪律和部队的各项规定。
    二、“信来信往”。外出人员不来信，领导就经常主动去信；来了信，就及时回信。信中向他们介绍连队新气象；表扬他们在外执勤所表现的好作风，并且给他们解答提出的问题。
    三、“期到信到”。外出人员快要回队了，领导就发出最后一封信，要求他们按时回队，交代途中应注意的事项。
    几年来，连里给外出人员写了两三百封信。外出同志说：“首长的每一封信，都给我们增添了力量，使我们心里明，脚跟稳，干劲大。”’（涂树祯、陈超英、潘金庄）
〖-ZW/正文〗
