〖ZQ/总期〗2418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙飞唐远镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好报道从哪里来？
    我是搞通讯报道工作的。过去，我总认为只要弄清了报社的宣传意图，就不愁写不出有分量的稿件。因此，经常向报社要点“内部消息”，然后拿着这个“宝贝”下连去抓问题。可是，往往跑遍了所有连队，不是对不上号，就是没有过硬的材料，最后只好用了解到的材料硬往里塞，写出的稿子连自己也通不过。
    去年五月，军区召开团代会。修理连团支部是军区几个先进团支部之一，近年来工作一直搞得不错，很值得写一写。于是，我和报社联系，要“意图”。报社听我介绍了这个团支部的工作情况，提示说可以写一个比较全面的团支部书记。根据这个提示，我到修理连去摸材料。材料倒不少，但是用来写一个全面的团支部书记却又不够。左思右想下不了笔。没有办法，只好从实际材料出发来写吧。根据调查的材料，团支书吴谦同志运用毛主席著作指导工作这一点比较突出，就写这件事吧。稿子写给报社后，结果竟采用了，而且是四版头条的位置。
    这件事，把我过去的想法给扭过来了。原来要写好通讯报道，必须尊重客观实践。单凭报社给个“意图”，拿着这个框框去硬套是行不通的。而是应该根据部队的实际情况，结合报社宣传要点，从实际出发，抓出问题来写，才能真正写出有些分量的稿件来。 龙飞
    正确的讲课提纲从哪里来？
    我曾给一个中队先后讲过两次关于阶级斗争的课。
    第一次，我事先花了三天时间，钻在报刊和文件堆里，找到了五十八个在我看来颇为生动而又能说明问题的例子，写成了一份近六千字的讲课提纲，一共讲了五个小时，但是，学员反映：没有解决问题。
    第二次讲课，接受了第一次的教训，用主要精力参加学员讨论和开座谈会，听听他们是怎么说的，有些什么问题和要求。然后在中队党支部的领导和帮助下，跟骨干一起研究，写了一份五百多字的讲课提纲，只讲了一个半小时，但效果比前一次好多了。学员中的一些疙瘩问题，都得到了较好的解决，一致反映比较满意。
    讲课是要有提纲的，但是，一个好的提纲从哪里来？从这两次讲课的经验教训中，我体会到最重要的一条，就是要调查研究。不作调查研究，不懂得学员的情况和问题，光是从书本、材料出发，那样的提纲用处是不大的，用它讲课是不能收到好的效果的。 唐远镜
〖-ZW/正文〗
