〖ZQ/总期〗2109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在棒山口释放469名印俘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多被释放的印俘高呼：“中印人民是兄弟！”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗释放印俘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社棒山口2日电 我西藏地方边防部队1日在棒山口北侧释放了向我边防部队发动进攻而被俘的印军人员四百六十九名。印度红十字会根据中国红十字会4月10日的 通知，派人于当天把这些被释放的被俘印军人员接了回去。
    中国红十字会代表魏兆E在印度红十字会人员到达棒山口北侧后，即向他们详细介绍了上述被俘印军人员的情况。1日十二时，印度红十字会代表苏里在四百六十九名被释放的被俘印军人员名册上签了字。
    这批被俘印军人员从我边防部队俘虏收容所前往交接地点的途中，俘虏收容所派人沿途给他们做饭、烧开水。他们到达棒山口北侧以后，同行到达的我边防部队的医生再一次到各个帐篷，看望这些即将释放和遣返的被俘印军人员，并为其中的伤病人员进行治疗。
    1日下午一时三十分，被释放的被俘印军人员在离开棒山口北侧时，对我边防部队给予他们的宽大待遇纷纷表示感谢。有的被释放的被俘印军人员对我边防部队俘虏收容所工作人员说：“中国人对我们的友好，我终身难忘。”有的说：“几个月来，你们对我们象对待亲兄弟一样，今天要离别了，心里很难过。”许多人还高呼：“中印人民是兄弟！”
    这一天，中国红十字会代表还把印度红十字会寄往梅楚卡给被俘印军人员的四个包裹，因查无其人无法投递，原封交给印度红十字会人员带了回去。
〖-ZW/正文〗
