〖ZQ/总期〗2109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“跃进号”货轮赴日途中突然遇难沉没〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府十分重视正严密调查沉没原因 我海军派舰营救 遇难船员已被接回返航〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 我国远洋货轮“跃进号”于5月1日下午自青岛驶向日本门司途中，在南朝鲜济州岛西南海域突然遇难沉没。
    “跃进号”载重一万五千九百三十吨，是中国第一艘行驶中日航线的大型货轮。这艘船是4月30日从青岛启航的，预定5月2日上午到达门司。这艘船根据廖承志――高J达之助备忘录中日民间贸易的规定，装载着运往日本的玉米近万吨、矿产品和其他杂货三千六百多吨。
    “跃进号”从启航后到遇难前，一直同我国港口保持着正常的联系。
    这艘船在5月1日下午航行到南朝鲜济州岛西南海域时，在北京时间下午二时十分，突然发出紧急呼救信号，随即失去联系。
    这艘船有五十九名船员。据日本日中贸易促进协会方面通知，这些船员分乘三艘救生艇在海上漂流时，经日本渔船“壹岐丸”救起，并且转登在这个海域的日本巡视船“甑”。今天下午北京时间七时三十分，这些船员已经由我国派往营救的护卫舰之一的“211”号接回，现正在返回祖国大陆的途中。
    中国政府对于“跃进号”的突然遇难沉没，十分重视，现正对沉没原因进行严密调查。
    新华社2日讯 自获悉我国“跃进号”货轮紧急呼救的讯号后，我国政府即命令中国人民解放军海军派出205、206、211、224四艘护卫舰，前往营救。我上述护卫舰于5月2日北京时间八时到达出事海域，即北纬三十一度五十二分，东经一百二十五度零五分位置，并于2日下午返航。
〖-ZW/正文〗
