〖ZQ/总期〗2109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再见兄弟！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记棒山口释放被俘印军人员情景〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗释放印俘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社棒山口2日电 本社记者郭超人报道：昨天，棒山口上寒风阵阵，天空不时飘落着雨雪。北京时间十二时，中国红十字会小组人员踏着冰雪和泥泞，把四百六十九名被俘印军人员移交给了印度红十字会人员。
    这批被俘印军人员在中国四个多月的时间里，受到了良好的待遇。在离别的时刻，他们与中国工作人员长久地握手、拥抱，高呼口号，许多人揩着泪水，再一次感谢中国政府以及工作人员对他们友好的照顾和热情的关怀。
    从4月初以来，棒山口一带风雪弥漫，背阴的谷地里积雪一米以上，为了保证这批被俘印军人员早日平安地回到印度，在这条崎岖的山间公路上，许多架推土机日夜奔忙，铲除了道路上的积雪，使被俘印军人员可以乘汽车通过。在荒僻的沟谷里，中国边防部队架起了炉灶，为印度朋友们准备了足够的饭食。背着药包的中国边防部队医务人员，及时为他们进行保健与治疗。在道路受阻的地方，陪送的中国工作人员还帮助他们背行李，同他们一起徒步前进。
    昨天，前来接收这批被俘印军人员的印度红十字会人员，在苏里率领下，于北京时间上午十时到达棒山口。他们受到中国红十字会代表魏兆E和全体中国工作人员的欢迎和接待。苏里先生代表印度红十字会表示感谢。
    双方红十字会代表在这批交接的被俘印军人员名单上签字以后，在棒山口北侧的公路上响起了一片惜别的声音。有些被释放的被俘印军人员用印地语喊：“坦内瓦德（谢谢）！朋友！”有些人用英语说：“再见！兄弟！”许多人在与中国工作人员最后告别时，感激地流出了眼泪。少数被俘印军人员由于不适应高山气候，中国工作人员便轮流背着他们爬上四十度的雪坡，一直把他们送到很远的地方。
〖-ZW/正文〗
