〖ZQ/总期〗2109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举三面红旗为实现四个现代化而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地人民意气风发庆“五一”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆五一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 各地人民欢欣鼓舞地度过了全世界劳动人民团结、战斗的节日――“五一”国际劳动节。
    各地都举行了盛大的庆祝集会和联欢活动。在许多城市举行的庆祝集会上，各族工人、农民、部队官兵、机关干部、文化科学工作者和学校师生，高唱《国际歌》《义勇军进行曲》《社会主义好》等歌曲，并且高呼“高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗奋勇前进！”“为实现我国的农业现代化、工业现代化、国防现代化和科学技术现代化而奋斗！”“坚决支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的民族民主运动！”“坚决支持全世界被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争！”“反对美帝国主义的侵略政策和战争政策！保卫世界和平！”等口号，欢庆祖国社会主义建设的伟大成就，欢庆全世界无产者和被压迫民族争取解放斗争所取得的伟大胜利。
    各地党和政府的负责人都参加了当地的庆祝集会和联欢活动，和各界群众一道欢度节日。
    中共上海市委书记处书记陈丕显等分别到基层单位同广大群众一道参加集会和庆祝活动。陈丕显参加了上海第三钢铁厂职工举行的庆祝会，他在会上向今年以来月月提前超额完成炼钢、轧钢生产任务的三厂职工热烈祝贺节日，并勉励大家发扬爱国主义、国际主义的革命精神，鼓起更大的干劲，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，争取成为“五好”工厂和“五好”工人，深入地开展增产节约运动，迎接生产建设新高涨的到来。
    中共中央中南局第一书记陶铸，中共中央中南局第二书记、中共湖北省委第一书记王任重等会见了武汉市著名劳动模范、先进生产者、优秀老工人代表以及各方面的代表人物，和大家一起欢庆节日。
    正在哈尔滨市的中共中央东北局第一书记宋任穷参加了哈尔滨电机厂举行的庆祝集会。中共中央东北局第二书记、中共黑龙江省委第一书记欧阳钦，参加了哈尔滨轴承厂的庆祝会。中共吉林省委第二书记赵林等吉林省党和政府的负责人，分别参加了长春汽车厂、长春客车厂、长春机车厂、长春拖拉机厂和吉林师范大学等单位的庆祝活动。长春市的三个公园节日里都举行了盛大的游园会。公园里彩旗飘舞，欢乐的锣鼓声不断。
    在乌鲁木齐市，中共新疆维吾尔自治区委员会第一书记王恩茂，自治区党委书记处书记、自治区主席赛福鼎等党、政府、军队的负责人，昨天分别到七一纺织厂、六道湾煤矿、联合机械厂、玻璃陶瓷厂等工矿企业和各族职工一起联欢。节日前夕，乌鲁木齐工人文化宫、人民剧场等处都举行了庆祝晚会。厂矿职工、郊区农民和部队官兵，在这些联欢会上亲切交谈，到处充满了欢乐、团结的气氛。
    呼和浩特市各族人民三万多人昨天上午举行联欢大会，庆祝“五一”节和内蒙古自治区成立十六周年。内蒙古党委第一书记、自治区主席乌兰夫、民族事务委员会副主任刘春，农业部副部长蔡子伟以及自治区党和政府的其他负责人都参加了联欢大会。盛开着桃花的这座塞外青城，昨天风和日丽。穿着节日盛装的蒙古、汉、回、满、朝鲜、达斡尔等族人民，一清早就从四面八方涌向人民公园、体育场等五个联欢会场。联欢开始的时候，各个会场里都跳起了蒙古族的民间舞蹈《安代舞》。乌兰夫等党和政府的负责人也和群众一起翩翩起舞。
    拉萨市的近两万名工厂企业职工、手工业者和城市居民，分别在工厂、机关和罗布林卡热烈举行庆祝活动。中共西藏工委和西藏自治区筹备委员会的负责人，分别参加了各处举行的庆祝联欢会和游园会。罗布林卡里已经满园春色。中央人民政府驻西藏代表、中共西藏工委书记张经武和西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼，在这里同一万多游园的职工、市民一道欢度节日。张经武在林卡里同遇到的先进生产者们作了畅谈，他勉励他们继续广泛深入地开展增产节约运动，更好地为西藏的生产建设服务，为西藏人民服务。
    天津、成都、广州、银川、郑州、长沙、南宁、贵阳、杭州、南京、福州、合肥等城市，“五一”这天也举行了丰富多彩的庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
