〖ZQ/总期〗2109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝指挥老挝反动派继续猖狂进攻解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诺萨万公然宣称伺机大举侵犯查尔平原美国飞机不断运送右派伞兵去川圹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹2日电 “老挝之声”电台今天广播：富米・诺萨万集团的土匪和中立派中的反动分子三个连于4月30日七时到十七时向驻在川圹省富秋的老挝爱国战线党武装部队进行猖狂进攻。
    电台说，他们在同一天上午五时还向驻在川圹省班本的老挝爱国战线党武装部队和爱国的中立派军队据点进攻。爱国力量被迫进行了自卫反击，打死一些敌人，俘虏二十一名，其余仓惶逃走。
    电台说，4月30日，美国和富米・诺萨万集团把八架战斗机运到万象的瓦代机场。它们扬言要把这些战斗机运往川圹省芒番，配合中立派中的反动分子进攻老挝爱国战线党武装部队和爱国的中立派军队。
    电台说，4月底，富米・诺萨万集团还把它的一百多名军官和士兵运到万荣地区，以配合这一地区的中立派中的反动分子向老挝爱国力量进攻。
    电台还说，从4月27日到29日，富米・诺萨万集团的许多连土匪，配合中立派中的反动分子在川圹――琅勃拉邦两省交界地区大肆“扫荡”，镇压人民。
    新华社1日讯 据法新社4月30日从万象发出的电讯报道，富米・诺萨万将军4月30日表示他将出兵干预由于中立派中的反动分子在川圹和查尔平原地区所挑起的冲突和制造的混乱。
    法新社说，富米・诺萨万证实，他已经用空运加强了他在这个平原周围的所有据点。他还说：这场冲突将“比我的军队和寮国军队在内战时的战斗还严重”。
    法新社在4月28日的一则万象消息中援引“一位消息灵通的右派人士”的话透露了沙湾拿吉集团内部正在研究“发动攻势，把寮国从查尔平原赶走”。
    这则消息认为：“大批右派军队出现在查尔平原周围，构成了冲突的新因素。”
    新华社万象4月30日电 今天下午四时，当老挝民族团结政府首相富马亲王从康开回到万象机场的军用停机场时，前来采访的记者们在这个停机场看到了一百来名右派的伞兵正在登上美国航空公司的C46型的大型飞机。他们全部是美式装备，每个伞兵的背上都有一具降落伞。
    记者们在这些飞机的机舱里还看到了美国驾驶员。
    据早些时候来自川圹的消息说，有几个营的右派军队已在川圹降落。
    人们每天在万象看到有十来架美国航空公司的飞机起飞，并向川圹方向飞去。
〖-ZW/正文〗
