〖ZQ/总期〗2109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央号召老挝人民加强团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美帝国侵略政策 保卫老挝和平中立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富米・冯维希要求富马制止美帝及其仆从破坏老挝民族团结政府的罪恶活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹2日电 据寮国战斗部队电台1日广播：老挝爱国战线党中央委员会为纪念“五一”国际劳动节发表了一项号召书，号召老挝全国各阶层人民进一步加强团结，反对美帝国主义及其走狗的侵略政策和战争政策，保卫老挝的和平中立，保卫民族团结政府。
    号召书说，目前，美帝国主义及其走狗正在违反1962年日内瓦协议，加紧侵略老挝，阻挠民族团结政府执行它的任务，妄图破坏老挝的和平中立，重新挑起老挝的战争。
    号召书说，“面对这种情况，我们必须进一步推进反对美帝国主义及其走狗的斗争，使老挝得到真正的和平、中立、独立、民主、统一和富强。”
    号召书号召老挝爱国战线党武装部队和干部继续发扬英勇斗争的革命传统，建设和保卫解放区，反对敌人的一切进攻挑衅。号召书号召解放区人民紧密团结在爱国力量的周围，反对敌人向解放区进攻、推进增加生产、发展文化的工作，使解放区更加巩固和繁荣。
    号召书号召被美帝国主义和富米・诺萨万集团控制的地区的人员起来反对敌人的“扫荡”和迫害，不要为它们充当炮灰，要求实现自由、民主权利。号召书呼吁沙湾拿吉集团官兵不要追随美帝国主义和富米・诺萨万来杀害自己的兄弟官兵不要追随美帝国主义和富米・诺萨万来杀害自己的兄弟和人民，呼吁他们为实现1962年11月27日三方面就统一军队和成立万象混合警察部队达成的协议而斗争。
    号召书还号召中立派军队的官兵警惕和认清敌人的分裂阴谋，保卫和平中立的旗帜。
    号召书说，老挝人民彻底支持世界各国人民的民族解放运动，同时呼吁世界各国人民支持老挝人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争。
    号召书最后呼吁日内瓦会议两主席采取有效措施，制止美帝国主义及其走狗破坏日内瓦协议的行为。
    据新华社川圹1日电 据寮国战斗部队电台4月30日广播，老挝民族团结政府新闻、宣传和游览大臣富米・冯维希，4月24日写信给老挝民族团结政府首相梭发那・富马亲王，表示强烈谴责美帝国主义及其仆从阴谋破坏民族团结政府、破坏老挝的和平中立和民族和睦政策，重新挑起老挝内战的活动，并要求富马采取措施制止这种活动。
    信中说，目前，老挝局势十分复杂，存在许多困难，这是美帝国主义及其仆从富米・诺萨万将军所制造的。
    富米・冯维希再一次抗议沙湾拿吉集团的“国家安全局”包围和搜查新闻、宣传和游览部的行为。信中指出，这个事实证明富米・诺萨万将军有意采取武力霸占新闻、宣传和游览部的权力，把它变成为它们自己的权力服务的机关，进而用武力推翻民族团结政府，使老挝离开和平中立的道路，导致一次新的内战。富米・诺萨万将军必须对由它们的非法行动而造成的一切后果承担责任。
    富米・冯维希在信中要求富马亲王“采取有效措施，来制止这种用军事力量包围和搜查民族团结政府机关的野蛮行动；并对沙湾拿吉方面的‘国家安全局’军人蹂躏民族团结政府的荣誉和我在上面所说的它们在全国制造混乱的事件进行调查，并严惩罪犯”。
    富米・冯维希要求富马亲王和民族团结政府“制止美帝国主义及其仆从用武力制造内部混乱、企图推翻民族团结政府的行动”。
〖-ZW/正文〗
