〖ZQ/总期〗2109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来董必武等同首都人民和外宾欢度“五一”之夜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 首都一百万人今晚在天安门广场举行盛大联欢晚会。周恩来、董必武等党和国家的领导人，在天安门城楼上同来自世界各国的朋友，欢度“五一”国际劳动节之夜。
    周恩来总理在天安门城楼上接见了各国外宾和各国驻华使节。他向各国朋友们表示热烈的欢迎，并且通过他们向各国劳动人民致以节日的祝贺。
    今晚，壮丽的天安门广场上红旗飘飘，锣鼓喧天，广场周围高大建筑物上的灯光如珍珠成串，晶莹灿烂。四十万平方米的天安门广场和五华里长的东西长安街上，首都工人、郊区人民公社社员、青年学生、解放军官兵、机关干部、各少数民族代表和归国华侨，纵情高歌，携手共舞，欢庆祖国的繁荣昌盛，欢庆全世界人民的大团结。
    八点一刻，在连珠般的炮声中，一簇簇五彩礼花升上夜空。节日的礼花有的如百花争艳，有的如孔雀开屏，有的亮晶晶似丰收的麦穗。银色的探照灯光柱从四面八方射来，在广场上空织成各种美妙的图案。这时，百万群众达到了欢乐的高峰。
    在钢铁工人聚集的石景山和北京的煤矿中心门头沟，也分别举行了焰火晚会。
〖-ZW/正文〗
