〖ZQ/总期〗2109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席受到金边二十万人盛大欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王和刘主席讲话强调增进两国亲戚般友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边1日电 应柬埔寨国家元首西哈努克亲王邀请前来柬埔寨王国进行友好访问的刘少奇主席和夫人王光美，今天受到二十万柬埔寨人民的盛大和非常热烈的欢迎。
    刘少奇主席和夫人王光美在国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜以及其他随行人员的陪同下，今天上午当地时间十点四十五分乘专机到达金边。柬埔寨王后陛下和国家元首西哈努克亲王到机场迎接他们。当中国贵宾们步下飞机时，鸣礼炮二十一响。在互致非常热诚和亲切的问候之后，柬埔寨王后邀请刘少奇主席夫人登上观礼台，西哈努克亲王则陪同刘少奇主席和陈毅元帅检阅了三军的仪仗队。军乐队演奏了两国的国歌。当中国贵宾们在通往观礼台的红色地毯上行进时，穿着民族服装的一批柬埔寨姑娘在他们的脚下撒了鲜花。按照柬埔寨的风俗习惯，这是对贵宾们的非常隆重的祝福仪式。
    西哈努克亲王和刘少奇主席发表了书面讲话。
    诺罗敦・西哈努克亲王首先以王后陛下、高棉人民和政府以及他个人的名义，向刘少奇主席和夫人王光美以及其他中国贵宾表示最热烈和深情的欢迎。他说，刘少奇主席对柬埔寨的访问，是他的国家历史上的一件大事，全体高棉人民认为这是永远把两国连结在一起的亲如兄弟的友谊的新的光辉例证。
    西哈努克亲王说：“我们也感到非常高兴，我们将有机会向我们的伟大的中国朋友们介绍我们自从恢复我国的独立以来所取得的一部分成就。”他说：“我要着重指出，在从事国家建设事业的时候，我们从中国的令人振奋的范例中得到了鼓舞，因为中国向所有亚非国家指明了道路，那就是必须仅仅信赖自己的人民的力量，来消除好多个世纪的殖民统治所造成的落后状态。”
    刘少奇主席代表中国人民和中国政府并以他个人的名义，向柬埔寨王国王后陛下、国家元首西哈努克亲王殿下、柬埔寨王国政府和柬埔寨人民致以亲切的问候和崇高的敬意。
    刘少奇主席说，“自从柬埔寨独立以来，一直在为捍卫自己的国家主权、领土完整和发展民族经济而奋斗。柬埔寨所奉行的和平中立政策，对于促进亚非团结、稳定印度支那局势和维护东南亚地区的和平，作出了重要的贡献，赢得了中国人民和亚非人民的热烈赞扬和支持。
    在万隆精神的鼓舞下，亚非人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争，正在蓬勃发展。帝国主义、殖民主义在亚洲、非洲、拉丁美洲的统治正在迅速崩溃。不管帝国主义和新老殖民主义怎样挣扎，坚持斗争、坚持团结的亚非人民和拉丁美洲人民是一定要胜利的。”
    刘少奇主席说，“在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，我们两国一贯互相支持。我们两国是好邻居、好朋友。”他表示希望，这次对柬埔寨的访问能够有助于中柬两国人民亲戚般的友谊的进一步增长，并为两国的友好合作事业作出新的贡献。
    柬埔寨王后和西哈努克亲王分别邀请刘少奇主席和夫人王光美乘上两辆轿车驶往王宫，中国贵宾们在柬埔寨逗留期间将在这里下榻。从机场通往王宫的长十二公里的沿途，有密密层层的群众夹道欢迎。穿上最漂亮的民族服装的柬埔寨人民，穿着制服的高棉王家社会主义青年联盟的成员、穿着白色上衣和彩色裙子的高棉族姑娘们挥舞着两国国旗，高呼：“万岁”，热烈鼓掌。穿着制服的一些政府机关工作人员挥动着帽子欢迎中国贵宾。在群众队伍中还有许多乐队和舞蹈团。舞蹈团在乐队伴奏下载歌载舞地表演古代和现代的歌曲和舞蹈。十二公里长的公路上装饰着用翠绿的树叶扎成的无数欢迎塔，上面挂着数以百计的横幅标语。横幅上写着：“欢迎刘少奇主席！”“刘少奇主席阁下访问柬埔寨是对柬埔寨的新的贡献！”“中柬友谊自古以来就是根深蒂固的！”这一切使得这条公路成了中柬两国人民的友谊大道。
    在王宫里，王后、西哈努克亲王同刘少奇主席和夫人王光美、副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜，进行了亲切的交谈。西哈努克亲王对中国贵宾们说，几乎全城的居民都出来欢迎他们。他说，二十万欢迎者占柬埔寨首都居民人数的一半。在欢迎者当中有许多人是来自各省的。
    今天到机场欢迎刘少奇主席和夫人王光美的有：王位最高委员会主席西梳瓦・莫尼勒亲王、拉斯美・索巴娜王姑和宾帕・尤根托王姑、国家元首私人顾问宾努亲王、国民议会议长肖桑科萨、王国议会议长蒙达那亲王、首相康托尔亲王、王宫事务总监桑云、最高法院院长祝森洛、王位最高委员会委员皮图・德蒙特里奥、国防大臣朗诺将军、国家元首私人顾问松山、柬埔寨皇家空军司令努呼将军、驻金边皇家代表泰潘、柬埔寨皇家海军司令科德斯海军上校以及其他政府成员。
    中国驻柬埔寨大使陈叔亮和夫人和大使馆的全体外交官员以及在柬埔寨的华侨代表也到机场欢迎。
    据新华社金边1日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，今天下午五时在这里王宫的王位厅拜会了柬埔寨王国王后和国家元首诺罗敦・西哈努克亲王。
    据新华社昆明1日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美应柬埔寨王国国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的邀请，今天上午乘专机离开昆明前往柬埔寨王国进行友好访问。陪同前往的国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜等同机前往。
    刘少奇主席和夫人王光美应柬埔寨国家元首西哈努克亲王邀请，于5月1日到达柬埔寨王国首都金边进行友好访问，受到盛大而热烈的欢迎。图为刘少奇主席在西哈努克亲王陪同下，在机场检阅仪仗队。
    新华社记者 孟庆彪摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
