〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮兵也要发扬近战传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团副参谋长林国玉下连传授实战经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高射炮兵训练/发扬近战传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高射炮团林国玉副参谋长，深入连队，以抗美援朝实战经验，教育部队树立敢于和敌机打近战的思想。
    林副参谋长用实战经验，说明高射炮兵进行近战，才能更有力地打击和歼灭敌人。他说，有一次战斗，我们刚捕捉到目标就开火，结果敌机扭头跑掉了。后来，我们接受了教训，在保卫清川江桥的战斗中，敌机先后来了六批二十四架，我们和兄弟连队一起，把敌机放进来，在最有效的距离上突然开火，结果打落了六架，打伤了四架。大家高兴地说：敌人步兵怕我们刺刀见红，敌人飞机怕我们近距离开炮。我军近战夜战的传统，高射炮兵部队要很好地继承下来。
    高射炮兵近战和步兵一样，最需要英勇顽强的战斗作风。林副参谋长说，刚入朝时，我们的军事技术和作战经验都很缺乏。但是我们有对祖国和朝鲜人民的爱，有对敌人的恨，有不怕困难的勇气和不怕牺牲的决心。有一次，敌机接连向我们保卫的目标俯冲投弹，炸弹在阵地上连续爆炸，大家心不慌，眼不眨，第一个齐放就打下一架敌机。还有一次，阵地上落了三十多发炮弹，好几个同志负伤仍坚持战斗。部队越打越勇，在几十次战斗中，有时天气严寒，冻伤了手脚，有时雨季作战，身上浸出了水泡，都没有人叫一声苦，照样把愤怒的炮弹向敌机发射出去。
    林副参谋长讲的战斗经验，对部队鼓舞很大。二连战士们，表示要继承和发扬前辈同志英勇顽强、不怕牺牲的精神，发扬高射炮兵近战的传统，狠狠地打击美国空中强盗。在提高思想认识的基础，领导上又组织大家摆敌情，论战法，人人献计献策，提高近战战术和技术。（马真划）
〖-ZW/正文〗
