〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向青山打“虎”英雄学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拾火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南南方解放军一连串振奋人心的五月大捷中，解放军某连在广义省安新地区青山战斗中全部消灭一连美国海军陆战队。这一仗打得漂亮！打得痛快！暗夜出击，迅速接敌，一把尖刀，猛插敌阵，英勇肉搏，刺刀见红，全歼美军一百三十九人。
    越南南方解放军是打“虎”英雄，我们向越南青山打“虎”英雄学习！我们向越南青山打“虎”英雄欢呼致敬！
    我们共产党人的任务就是按照事物本来的辩证法，促成事物的转化，达到革命的目的。打仗也是这样。我们的越南战友青山打“虎”，正是一幅发挥主观能动性、促使矛盾着的事物互相转化的生动图画。
    请看！五月二十八日午夜，在一百米高的青山上，美国的飞机、大炮、兵舰、坦克……这些“高级”武器不是反而不起作用了吗？南越解放军的步枪、刺刀、手榴弹……这些“低级”的武器不是反而大起作用了吗？美国兵白天奸淫抢劫，横行霸道，夜晚却龟缩一隅，等着挨打；南越解放军白天秘密接敌，夜晚却大显威风。美国兵不远万里而来，侵略别人变成了消极防御，被动挨揍；南越人民遭受侵略，守土抗战变成了积极进攻，主动歼敌。所谓“强”的，逐步转化为弱的；所谓“劣势”的，逐步转化为优势的。强敌压境，临危不惧的革命人民成了胜利者。想消灭革命人民的美国侵略者，却逃脱不了被消灭的命运。
    请看！矛盾着的对立物就是这样互相转化的。青山――这片南越人民生长的土壤，这座美国侵略者的坟墓，就是最好的见证。
    毛主席说过：“事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而各向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去。”南越解放军所以能够促使矛盾转化，取得辉煌的胜利，最重要的条件就是发挥了人的作用，发挥了精神的作用，发挥了用马克思列宁主义武装起来的人这个武器的作用，人人有打“虎”英雄的勇敢精神，人人有刺刀见红的战斗作风。
    什么最勇？刺刀见红最勇。什么最硬？刺刀见红最硬。什么最威风？最厉害？刺刀见红最威风、最厉害！侵略者最怕这个，美帝国主义最怕这个，越南人民就专门用这个跟它进行斗争。越南人民过去用刺刀杀出来民族的独立，人民的解放，赶走了法帝国主义；如今，还是用刺刀抗美救国，严惩美国侵略者，誓把野兽赶回它的巢穴里去。越南人民有了这种打“虎”英雄的革命气概、刺刀见红的勇敢精神，美帝国主义进行“墨渍战略”也好，进行“连续轰炸”也好，增兵也好，不增兵也好，增兵五万也好，增兵五十万也好，“逐步扩大”战争也好，还是打核战争也好，就一丝一毫也奈何不了越南人民，越南人民就可以满有把握地取得最后的胜利。
    我们向越南青山打“虎”英雄学习，就是要学习他们这种革命的精神，这个勇敢的作风。
〖-ZW/正文〗
