〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳中的真假疲劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振先/杨启兆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学游泳有规律，摸着规律容易学，能远游；不了解这规律，在水上总不自由，游不远。例如某部架设连有些新战士练游泳，当练到能游一两百米的时候，就不能再增加距离了。因为每游到这个距离。就感到呼吸喘急，四肢无力，害怕沉底。可是有经验的老战士却管这种现象叫“假疲劳”。
    所谓“假疲劳”，也就是运动生理学上所讲的“极点”，这是由于人体各部器官的活动暂时失调引起的（详见六月十日文化园地《游泳中的“极点”和“二次呼吸”》一文）。
    在长游中也有真疲劳，通常是游到最后阶段，感到视力减弱，关节酸疼，经过坚持也不能好转，在这样情况下就不宜再游了。因为身体已消耗了大量营养物质，大脑神经细胞的兴奋性已降低，再游效果也不大。
    真假疲劳都是正常的生理现象。对人体没有什么不良影响。实践证明，对素有锻炼的同志来说，这些现象出现要晚一些。所以平时要注意练耐力，可从循序渐进的进行逆水游和负重游。逆水游的时间要逐渐增加；负重游也要逐渐增加重量。练顺水游，要不断增加距离，每增加一段距离保持两三天练习，然后再适当增加，免得身体不能适应。此外，协调自然、有节奏的呼吸，对提高耐力也有很大帮助。练游泳要注意使呼吸有节奏，可以每做完一个或两个动作呼吸一次，这样练得习惯了，长游时就不要随意变换呼吸次数。
〖-ZW/正文〗
