〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了多快好省修铁路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某部工程技术人员改善设计的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道工程设计/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部在祖国南方施工中，工程技术人员，长期深入现场调查研究，协助设计部门改善设计，作出了出色成绩。这里介绍的是他们改善设计的几个故事。
    不要这样的“万无一失”
    有一次，十一连担负一段依山傍水的护坡加固工程。原设计要把陡坡改成缓坡，防止下坍；并且要用粗铁丝扎成五十多个大铁笼，装进石头，抛入坡脚，加固护坡基础。工程师许文学和技术员王永库来到现场观看，发现这段护坡的位置正在一条江的回水湾处，江水冲击力比较小。他们又向老船工了解下这条江发大水时的情况，进一步弄清了水的冲刷力，并不象设计部门考虑的那么大。于是，他们建议取消铁丝笼子，直接抛填三十厘米以上的片石，用来加固护坡基础。原来的边坡也不需拆除，修补加固就可以了。
    但是，设计部门不同意这个建议。他们认为，这条江谷深流急，只有高质量高标准，才能保证“万无一失”。许文学和王永库反对这个“万无一失”的主张，他们说：“我们既要保证质量，又要节约资金。”并且建议设计部门派人共同调查研究。不几天，设计部门派人来了，经过深入调查研究，证明他两人的建议是合理的，同意改变原设计。施工结果，比原设计节约三万八千五百六十八元，使完工期几乎缩减了一半，而且质量完全合乎要求，经受一年来的江水冲刷，没有发生任何问题。
    根本不需要修大桥
    某新建铁路要横跨一条河流，设计部门设计了一座大桥，全长二百三十米，十四孔，十五个墩台，每个墩台七至十米高。桥两端是高山，有七千方挖方任务。
    负责指导这段施工的技术员刘辅臣来到现场一看，这条河虽宽，但中间流水的河谷并不宽。他想，少修几个墩子，利用桥两端的弃土填方，不是可以省好多吗？他向领导上提出了建议，领导上很重视，并且让他弄清，到底应该少修几个墩子，才不致于阻塞最大的河水流量。刘辅臣想：要解决这个问题，必须先调查出这条河的最大河水流量。他和一个实习技术员朱功义逆流而上，检查流水量，并且找两岸的老农谈心了解，结果查清，这条河上游总的汇水面积不过十二平方公里；最大洪水的时候，也不过上涨五六十厘米。计算结果，根本不需要修建大桥，只要修一座两孔各四米跨度、三米高的大拱涵就行了。他把自己改变设计的建议，交给担任这段施工的三营战士们讨论，大家一致认为，这个建议完全合乎实际。设计部门也派人下来复查，同时还勘察了河床的地质，认为改成双孔拱涵完全可以容纳最大的河水流量。他们同意变更原设计，并且赞扬刘辅臣这种艰苦深入、对工程负责的精神。刘辅臣也表示要学习设计部门重视施工单位的意见，及时研究处理的作风。这项设计改变的结果，为国家节约资金二十万元。
    做设计文件的主人
    年近半百的副总工程师姚渠芳说，要做设计文件的主人，先要向实际学习。
    去年，他所在部队在某林区担负修建森林铁路。九连施工的地段是一个无名险崖，战士们管它叫“老虎嘴”。姚渠芳看到战士们拴着保险绳，吊在半山腰打眼放炮，心中十分钦佩。但是他也发现了原设计中有些不合乎实际的地方。原设计通过“老虎嘴”的这段线路，从河边往上修一段浆砌片石的挡墙，用来保护路基，挡墙石料就利用“老虎嘴”上开挖下来的石头。这个设计，乍一看是合理的。但是，它却脱离了这里地形险要的实际。先做挡墙没有石料；先放炮炸“老虎嘴”，石头正好滚到河谷里去了，埋住挡墙的位置。在这样地势上，是不可能把石头从水里捞起来重砌挡墙的。这个情况给了姚渠芳很大的启示。他想：不深入实际，就不知道真理，不走群众路线，就搞不出好设计。于是，他认真征求群众意见，重新修改设计，决定把线路向山里移几米，多挖一些石方，减去挡墙。这样不但节约资金，而且使路基离河谷远了些，提高了质量。经过设计院复测，同意了这个建议。事后姚渠芳说，当我迷信书本，迷信设计文件的时候，我就不敢越雷池一步；当我接触了实际，做群众的学生的时候，我才感到自己真正成了设计文件的主人！
〖-ZW/正文〗
