〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马云中/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素作风/散文/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营里组织学习孙乐义同志的事迹。下午三点来钟，学习会结束了，司务长、给养员们各自回连队去。人称“好管家”的给养员陆照来，走着走着忽然向司务长请了个假，说是要到供应站去买件东西。
    部队吃过晚饭，陆照来拿着个铝制饭盒回来了。司务长心里纳闷：这个平时舍不得乱花一分钱，进城出差连公共汽车都舍不得坐的给养员，买这样一件不实用的东西干啥呢？他问：
    “小陆，你买饭盒干什么？你这个‘好管家’，今天舍得花这钱！”
    陆照来含含糊糊说：
    “我自个儿有用场。”
    次日清晨，陆照来蹬上草鞋，身背挎包，“吱吱吱”推着车子进城买菜去了。
    部队驻地离城有三十来里路程。按说，他们可以在附近镇上买菜，可陆照来听说城里有的菜每斤要比附近镇上便宜两厘钱，一斤两厘，十斤就是两分。全连每天要吃二三百斤菜，这笔账有算头呀！所以，他决定到城里买菜。
    陆照来进了城，来到蔬菜公司，买好了萝卜、大白菜、带鱼和油盐酱醋，足足有七百来斤。等装好车子已是十一点钟了。他一看时间不早，肚子也饿了，就提着挎包走进饭店，找了个空位子坐了下来。一位女服务员过来热情地问道：
    “解放军同志，你要吃什么？”
    陆照来从口袋里掏出一分钱，对服务员说：
    “买一分钱开水。”
    开水？服务员和周围的餐客一听都怔住了。服务员说：
    “同志，喝开水不用钱，你要吃什么饭？”
    “饭我有。”陆照来说着从挎包里取出铝制饭盒说，“你卖给我一分钱开水就行了。”
    服务员一见饭盒就明白了，马上给他端来一碗开水。陆照来打开饭盒，只见米饭上放着两块咸菜，他把开水冲在饭盒里，就大口地吃了起来。人们对于这位独特的餐客都投以赞佩的目光。坐在九号座位上的一位身着褪色补钉军装的中年人，从陆照来的头上打量到他脚上的草鞋，露出一副由衷的笑容。忽然，他离开了座位，走到陆照来身边，拍了拍陆照来的肩膀，竖起大拇指说：
    “解放军同志，顶好，一等作风！”
    一等作风？陆照来有些不解，中年人继续笑着说：
    “我一看你穿这草鞋，吃这干饭，正象我们当年打日本鬼子一个样，穿草鞋追敌人，背干粮打鬼子。我们那时候都叫这是‘一等作风’！”
    原来是这样。陆照来激动地说：
    “老同志，比起你们来，我还差得远哩！”
    中年人乐呵呵地摸着短胡须：
    “不差！不差！”
    阳光中照，陆照来推着满载的车子，“吱吱吱”，一路轻快地回营房去。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
