〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么表扬他俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早操时间，“常胜连”的战士们，以排为单位组织爬山比赛。冲锋号一响，排长宦金生带着炮排，一阵风卷向了半山腰。
    炮排是连年的四好排，样样工作都走在全连的前头。今天爬山，他们当然也想得个第一。
    谁知，正在这个节骨眼上，战士周四土和赵士华掉了下来。他俩气喘吁吁，汗流如注，最后虽然爬到山顶，全排却因此只得了个第三。
    两个人影响了全排的成绩，同志们嘴上不说，心里直嘀咕。排长宦金生也很恼火，想批评他们一顿。但是，他看了一下还在喘大气的周四土和赵士华，一转念，把火气压了回去。而且在排里讲评的时候，反而表扬了他俩。
    本来要批评的，为什么又表扬了呢？
    原来，宦金生看到周四土和赵士华累得话都说不出的样子，冷静下来，想了一想：赵士华虽然个子不算小，但是在家时父母疼爱，没有这样爬过山，入伍才两个月，还没有经过锻炼；周四土虽然入伍已满一年，但全连数他个子小，体力弱，又从小生长在平原，入伍前连山是啥样也没见过。他们爬山慢了，不是不努力，相反，正是因为有敢于锻炼不怕吃苦的精神，才能坚持爬了上来。要求他俩和其他同志一样，那是不可能的。事实上，他俩比谁出的力气都多。
    想到这里，宦金生不但不恼火了，反而感到他们那种吃苦耐劳、坚持爬到山顶的精神十分可贵！有了这种精神，今天爬山虽然慢了些，日后不愁练不成呱呱叫的“爬山虎”！宦金生又想起前几天连里组织学习毛主席关于一分为二的教导，更体会到对具体事情作具体分析的道理了。今天这件事就差一点由于不作具体分析出了毛病。
    就是因为这样，宦金生终于在讲评时，表扬了周四土和赵士华。（胡士弘）
〖-ZW/正文〗
