〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬的着眼点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二观点/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宦金生排长终于表扬了周四土和赵士华。
    毛主席教导我们看问题要一分为二，对具体事物要作具体分析。按照这个教导来做，周四土和赵士华确实是应当表扬的。
    他两人爬山速度慢了，因而影响了全排的成绩。这当然不能说是优点。
    但是，按照两分法来看，不但要看现在的水平，还要看原有的基础。他们现有的水平不高，原有的基础更差。他们今天达到这样的水平，已经是作了很大努力的了。今天和昨天比，应当表扬。
    正是由于原来的基础差，他们爬山的成绩比不过别人。也正是由于原来的基础差，他们比别人出的力气更多，他们坚持锻炼的态度是不差的。和别的同志比，也应当表扬。
    说他们应当表扬，还不止是因为用两分法看，他们确有值得表扬之处，而且，这里还涉及到一个表扬的着眼点的问题。
    林彪同志说过，衡量工作的好坏，政治思想是主要标志。看一个人也是如此。我们表扬的着眼点，主要也应当放在政治思想和工作态度上。工作成绩是可以反映出一定思想状况来的，但有时也不一定。由于原来的基础和其它一些原因，某一项工作成绩一时赶不上，不能就说他工作态度不好。相反，有了好的思想，好的态度，今天工作赶不上，明天就可能赶上；今天爬山慢，明天就可以变成“爬山虎”。
    表扬什么，就是提倡什么。如果领导上不问其它，单纯从成绩着眼，也会影响同志们只去从成绩着眼，不问思想，不管态度，对一时赶不上而影响了单位成绩的同志，也会埋怨责怪起来。这样，从整体来看，怎么能真正做出扎扎实实的成绩来呢，又怎么能够不断提高部队的战斗力呢！
    表扬，也是一种武器，我们进行表扬的时候，着眼点一定要放对啊。
〖-ZW/正文〗
