〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八个非洲民族主义组织和印度尼西亚等国代表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非会议必须坚持协商一致原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不让冲伯、以色列、“马来西亚”、西贡和南朝鲜傀儡进入会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非会议原则/协商一致原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 南非泛非主义者大会、巴苏陀兰大会党、贝专纳入民党、斯威士兰进步党、西南非洲民族联盟和西南非洲人民组织、莫三鼻给民族民主联盟和津巴布韦非洲民族联盟驻开罗的代表和印度尼西亚、日本、越南南方和中国驻亚非人民团结组织的代表十六日在开罗签署了一项关于第二次亚非会议的联合声明。
    声明呼吁亚非各国外长不惜一切代价，不让冲伯、以色列、“马来西亚”、西贡和南朝鲜傀儡政权以及其他帝国主义走狗进入这次会议。
    声明说：“我们认为有必要提请即将在阿尔及尔聚会为第二次亚非会议作最后准备的负责的政治领袖们注意：在作任何重要决定的时候，绝对必须坚持在雅加达举行的部长级会议重申的协商一致的原则。任何背离这一原则的作法，都会导致亚非国家之间的公开分歧，而这正是帝国主义不遗余力企图造成的。对接受帝国主义支付的、从我们队伍内部破坏亚非团结的卑鄙任务的敌人保持警惕，是头等重要的事情。”
〖-ZW/正文〗
