〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应该去“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雄华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗号兵/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是吹短号的。我想，只要在司礼和演出时把短号吹好就可以了。这次参加文化工作队，下连开展文化活动，一点也不摸门，这可怎么办？
    我带着这个问题，学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》。毛主席说：“既然文艺工作的对象是工农兵及其干部，就发生一个了解他们熟悉他们的问题。”又说：“我们的文艺工作者需要做自己的文艺工作，但是这个了解人熟悉人的工作却是第一位的工作。”这话可说到我心里来了。我问自己：吹短号是为兵服务；那么，对兵了解得怎样？熟悉得怎样？回答是：不熟悉战士，也不熟悉他们的干部。于是我按照毛主席的指示，决心去熟悉他们。下连那天，我就和战士住在一起了。一个多月来，我和战士成了知心战友。战士们不仅要我在晚会上吹奏短号和他们同乐，还要我帮他们识简谱，掌握乐器，排练节目等等。
    可是，拉二胡、吹笛子、数快板、作导演，我从来也没搞过。有一次，一个战士让我教他拉二胡，他说：“你是专家，教一教我吧！”因为我不会，使这个战士很失望。这件事，又使我认识到，一个文艺工作者要为兵服务，不仅要把自己的专业学好，还得多学会几手为兵服务的本领。我过去想的光是个人提高，而不考虑普及工作，今天就碰了钉子。毛主席说：“对于他们，第一步需要还不是‘锦上添花’，而是‘雪中送炭’。所以在目前条件下，普及工作的任务更为迫切。轻视和忽视普及工作的态度是错误的。”想想自己的态度，不正是轻视和忽视普及工作的态度么？
    我怎能辜负战士的期望？不能！不会就向战士学习，今天还不会的，以后一定学会。在连队期间，尽我最大的努力教战士识谱，组织乐队，排练节目……。经过实践也丰富了自己。这期间我还为连队写了一首连歌和两首队列歌曲，这几首歌虽然不怎么好，但是战士们却很爱唱。当战士们高唱这几首歌时，使我深深感到，一个文艺工作者为兵服务的真正愉快。
〖-ZW/正文〗
