〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次亚非会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一次亚非会议/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在关于促进世界和平和合作的宣言中，提出了有关国家和平相处和友好合作的十项原则。它的主要内容包括：尊重基本人权；尊重一切国家的主权和领土完整；承认一切种族的平等、承认一切大小国家的平等；不干预或干涉他国内政；不以侵略行为或侵略威胁或使用武力来侵犯任何国家的领土完整或政治独立；以和平方法来解决一切国际争端；促进相互的利益和合作；尊重正义和国际义务等。这十项原则是著名的和平共处五项原则的引伸和发展。
    十年前的第一次亚非会议，集中地反映了第二次世界大战以后亚洲和非洲民族独立运动的新高涨。这次会议所发出的亚非国家和人民团结起来反对帝国主义和殖民主义的伟大号召，有力地增进了亚非国家之间的友好合作关系，有力地鼓舞了亚非人民的革命斗争。
〖-ZW/正文〗
