〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线指出西贡傀儡完全非法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有南越民族解放阵线有权参加亚非会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参加亚非会议权力/南越民族解放阵线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社河内十七日电 越南南方解放通讯社今天发表了越南南方民族解放阵线中央委员会关于一九六五年第二次亚非会议上的越南南方代表权问题的备忘录。
    备忘录强调指出，“美帝国主义是越南南方的侵略者，美国扶植起来的西贡傀儡当局是完全非法的和出卖民族利益的，只有越南南方民族解放阵线领导的越南南方人民才有权就一切有关越南南方的问题做出决定性的发言。”
    备忘录在第一部分列举大量事实说明，西贡傀儡当局出卖了越南南方人民的民族利益。声明说，现在，“美帝国主义已经把越南南方变成了一个军事基地，以准备对印度支那各国和东南亚进行战争。”
    备忘录在第二部分指出，西贡当局“完全支持美帝国主义者不管在亚洲、非洲、还是在拉丁美洲执行的一切政策和采取的一切侵略干涉行动。”
    备忘录第三部分说，为了对付美国侵略者及其代理人所犯下的累累的罪行，越南南方人民奋起斗争，以拯救自己的家园和祖国。越南南方民族解放阵线就是在越南南方人民爱国斗争处于高潮时诞生的。
    备忘录列举了民族解放阵线在成立四年来的各种活动后说，事实证明：越南南方民族解放阵线是越南南方人民目前的基本利益和愿望的真正代表和捍卫者。越南南方民族解放阵线掌握着真正稳定的和广大的力量，其基础是包括了越南南方五分之四土地和三分之二以上人口的解放区的人民选举产生的自治管理委员会。越南南方民族解放阵线在同邻国和同所有不同社会制度和政治制度的国家的关系上，始终尊重和严格遵守和平共处的五项原则和万隆的十项原则，并积极支持亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放斗争以及全世界争取和平、民主和社会进步的斗争。
    备忘录最后一部分说，对于谁是目前越南南方真正代表的问题，越南南方和世界各国人民都作出了一个非常切实的回答：越南南方民族解放阵线。
    这是唯一符合事实、符合越南南方人民的愿望，符合亚洲、非洲、拉丁美洲和世界各国人民群众的愿望，符合亚非各国人民团结一致反对美帝国主义及其集团的斗争的回答。这是正义和公理的回答。
    越南南方民族解放阵线中央委员会对外联络委员会主任陈宝剑，也打电报给第二次亚非会议的各国外交部长，宣布只有越南南方民族解放阵线才有充分的资格，代表越南南方参加这次会议，西贡傀儡政府完全没有这种资格。
〖-ZW/正文〗
