〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键 急用先学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部鱼雷艇一中队以临战姿态，抓住战场上急需的而又来不及学的东西，集中力量，集中时间，反复演练，迅速地突破了雾天夜间鱼雷攻击这一难点，提高了艇队的作战能力。这是鱼雪艇一中队练为战思想落实的结果，也是他们坚决贯彻少而精方针的结果。
    军事训练必须从实战要求出发。但是战场上的需要是多种多样的，单就战术技术方面而言，何止千条万条，在这千条万条之中，又有常用的非常用的、关键的非关键的区别。因此，在训练中一定要贯彻少而精的方针，抓住关键，抓住重点，不可“眉毛胡子一把抓”，不分主次缓急，平均主义地使用力量。大家知道，没有重点，就没有方针，就不会有好的效果。鱼雷艇一中队正是遵循着这个思想，认真从鱼雷艇海上作战的实际出发，从最复杂最困难的情况着想，从很多训练项目中抓出实战中最急需最关键的而又在战场上一下子学不到的东西，在训练中全力以赴，学好练好；凡是打仗时少用的以及根本用不上的东西，或者到时候一看就去的、在日常保养中可以学会的东西，都不安排到训练中去。这样，就可以腾出力量，挤出时间，把战时必不可少的硬功夫学深，学精，真正学到手。
    军事训练要抓住重点，就要认真作调查研究，走好群众路线。全年的训练内容，领导机关已经作了明确的规定，但是在实际工作中，比如每项专业、每个时期的训练重点究竟是什么，这得靠各个部（分）队根据自己的实际情况，不断地作出具体的安排。鱼雷艇一中队发动群众，以革命的精神，以实战作尺子，将各种课目进行排队，逐项鉴定的经验，很值得效法。实践证明，只要把训练方针交给群众，组织群众讨论训练计划，研究训练重点、难点，以及解决这些问题的具体办法，就可以得出比较切合实际的结论，少而精的方针就能更有效地落实到每个具体的课目上，落实到每个人为身上。
〖-ZW/正文〗
