〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中力量学习实战中最需要最关键的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一中队迅速突破雾夜鱼雷攻击难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珉/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实战本领/雾夜渔雷攻击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部鱼雷艇一中队，在训练中充分发动群众，抓住战场上来不及学的东西勤学苦练，迅速攻下雾天夜间鱼雷攻击的难点。
    鱼雷艇一中队经过战备形势教育，战士们练兵杀敌情绪高涨，顶着风浪，战胜呕吐，顽强苦练。但是领导上发现，战士们不分是战场上来不及学的东西，还是一看就会的东西，操练时平均使用力量，射击技术反而提高不快。领导上深入了解原因，分析情况，主要是有些同志有一种“不管什么东西，样样都要求学好”的思想，不懂得区分主次缓急。中队长董振家有临战训练和实战的经验，在解放战争进军广西的一次战斗中，他担任爆破手。战斗以前，部队展开了临战大练兵，他抓住爆破这个关键课目，十次百次地苦练，由于功夫练到了家，战斗中顺利爆破了敌人固守的一座楼房。董中队长看到当前训练中的问题，想想过去战前练兵的情况，心里亮堂了。他说：“我们鱼雷艇是海上为爆破手，必须象步兵战士战前练兵那样，抓住战场上来不及学的又是最急需最关键的东西，用最大的精力，用足够的时间，练熟练精。这样，打起仗来才有把握消灭敌人。”为了统一认识，他们结合我鱼雷艇队击沉蒋匪军舰的战例，认真地学习了毛主席关于集中优势兵力打歼灭战的论述，和军委、林彪同志关于少而精方针的指示，启发大家对照检查训练中存在的问题。艇长孙应荣深有感受地说：“眉毛胡子一把抓的苦头我算吃够了。什么都学，什么都没学好，成天搞得很紧张，考核还不及格。平时不及格事小，战场不及格问题就大了。”很快大家就统一了认识。
    哪些课目是战场上来不及学会的，又是最急需最关键的东西呢？他们用三天时间，发动群众，以革命的精神，以实战作尺子，结合亲身实践的经验教训，将各种课目进行排队，逐项鉴定，分出哪些是战场上来不及学的东西，哪些是一看就会的东西。象单艇训练，过去有鱼雷攻击、侦察、布雷等课目，经过大家一个一个鉴定，认为关键在于夜雾条件下攻得上，打得准。侦察、布雷讲一讲就会了，不需要用很多时间演练。接着，他们又进一步组织大家将艇长、水手长、雷达、电信、轮机和鱼雷等各行各业的训练内容，分别排队，逐步缩小范围，找出每个专业中最关键的东西。过去要求学会的八个课目的几十项内容，经过反复研究，认为主要学好各种天候下的航行和鱼雷攻击，对于雷达和电信等专业知识，着重学习与指挥有关的技术战术性能就行了。
    在训练中，雾天夜间鱼雷攻击是一个重点，又是一个难点。他们把海上鱼雷攻击训练百分之九十以上时间都安排在雾夜条件下进行。开始雾夜攻击，成功率很低。他们带着这个问题学习了《中国革命战争的战略问题》，使大家认识到要指挥战争必须掌握战争的规律；要击沉敌舰，必须掌握鱼雷攻击的规律。于是，大家按照毛主席的教导，夜间到海上演练，白天到教练室里研究，刻苦钻研，寻找规律。某艇艇长张泽发根据敌变我变的规律，运用仪器计算出了各种情况下对各种敌舰的攻击办法，并且把复杂的计算方法，编成简单易记的口诀。经过上级帮助总结提高以后，只要按照口诀要领，不管雾天夜间敌舰怎么变速变向，都能迅速准确击中目标。中队及时推广了这个经验，迅速突破了雾天夜间鱼雷攻击的难点。
    这个鱼雷艇中队由于抓住了战场上来不及学的东西，集中力量，集中时间，反复演练，有效地提高了训练质量，较快地掌握了雾天夜间等视距不良条件下的鱼雷攻击本领。艇长吴志林先后在雾夜条件下进行了十次攻击，次次攻击成功。其他艇长鱼雷攻击的成功率，也大大提高。各个专业兵的技术也都相应地达到了一个新的水平，保证鱼雷艇在各种复杂条件下开得动，打得准。  （李珉、周大可）
〖-ZW/正文〗
