〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要办火线食堂 不开“和平饭店”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队普及快速做饭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之爱/任近龙/白玉/顾凤祥/成益/丰生/文夫/文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队炊事革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团普遍实行快速做饭
    北京部队某团普遍实行快速做饭。四月份以来，炊事人员改变了“早起床、晚回房、两头不见太阳”的繁忙状态，天天读、天天练的时间也有了保障。最近上级机关召开现场会议，推广了他们的经验。
    这个团普及快，坚持好，最重要的原因是做好了三种人的思想工作。一是向炊事员讲清，实行快速做饭，是战备落实到炊事工作的措施之一。炊事人员要使自己的思想和行动都符合战备要求。二是向战士们讲清，实行快速做饭和每个人都有密切关系。炊事人员腾出时间钻研业务，大家平时可以吃饱吃好，打仗不会饿肚子。三是要求营连干部都当革命的促进派，大力支持快速做饭这个新生事物。由于思想工作做得深透，快速做饭便顺利推广开来。
    参加现场会议的各师团首长，听了介绍，得到启发：实行快速做饭要思想当先，必须以革命化促进战斗化，纷纷表示要学习这个团的先进经验，在全国全师所有食堂普及快速做饭法。            （李之爱）
    兰州部队某部三连不分室内外做饭又快又好
    兰州部队某部三连炊事班积极学习兄弟部队快速做饭法。今年以来，无论室内室外部能用个把小时把饭菜做好。
    这个班既练室内快速做饭，又练快速野炊。第一次野炊，由于新手多，挖灶不熟练，烧火不得法，影响了按时开饭，还把饭做夹生了。炊事员们信心不足，主张不要再去练。炊事班长李光武对大家说：“我们天天喊战备，如果光在室内练不在室外练，一旦打仗怎能保证供得上呢？”他联系当前国际形势和军队的任务，动员大家一定要把快速野炊学到手。从此，炊事班经常背着柴米油盐、炊事用具到外面做饭。经过三个月苦练，终于熟练了快速野炊。最近团里组织快速做饭比赛，他们用四十二分钟做好一饭一菜一汤，质量评为全团第一。（任近龙、白玉）
    广州部队某部炮连白天黑夜做饭都快
    广州部队某部炮兵连通过快速做饭，培养紧张作风。炊事班作风快、技术好，做饭炒菜，不仅白天快，晚上也快。
    这个连队把开展快速做饭活动，当作一项培养战斗作风的措施，连队干部亲自去抓。指导员邓道纵经常对大家讲：时间就是军队，平时养成了紧张作风，战时才能跟上部队行动。他要求炊事班要办“火线食堂”，不要开“和平饭店”。炊事员们都积极行动起来，把厨房当做战场，从严从难进行锻炼。每次做饭坚持“四不”！不提前进厨房，不提前生火，不提前称米，不提前洗菜。一声令下，说干就干。白天动作快了，又练夜间无照明切菜。厨房里的各种给养、器材定人定位，配套成龙，每晚进行检查，无论什么时候叫做饭，都能在一小时以内把饭菜做好。      （顾凤祥）
    “临汾旅”炮兵团苦练基本功做饭快速质量高
    “临汾旅”炮兵团扎扎实实推广快速做饭法。目前所属食堂不仅做饭速度快，而且饭菜质量好，得到就餐者的好评。
    今年二月，团里在推广兄弟部队快速做饭法的时候，既强调做得快又强调做得好。军需股的干部深入连队搞试点、摸经验；管理员和司务长都和炊事员一起练作风、练技术；新老炊事员互帮互学，苦练做饭、炒菜、烧火基本功。团里组织三次评比，既评速度又评质量。目前，机关和连队食堂都能在一小时内，做出一饭两菜一汤，耗煤量都在供应标准以下。（成益、丰生、文夫、文戎）
〖-ZW/正文〗
