〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国摄影师镜头下的美国少爷兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国兵/摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月三日一期的美国《生活》杂志刊登了摄影师拉里・伯罗斯在南越拍摄的侵越美军大吃败仗的一组照片。据伯罗斯报道，有一次他随美国一个直升飞机中队去执行“使命”――从岘港空运军队去某地“扫荡”，刚到目的地，就遭到南越解放军的伏击。十七架美国直升飞机全被击中，四架被击毁；十六个美国海军陆战队员被打死打伤。伯罗斯所乘的帕巴十三号直升飞机也吃了十三颗子弹。
    这几张照片是亲身经历了这次惨败的拉里・伯罗斯在帕巴十三号直升飞机上拍摄的几个镜头。
    侥幸漏网   心有余悸
    死里逃生的上尉飞行员彼得・沃格尔在逃回岘港后，心有余悸地说：“如果我们再多停留十秒钟，你和我们大家就永远回不来了。”请看，这些侵越美军是多么垂头丧气，胆战心惊！
    兔死狐悲   呆若木鸡
    美国直升飞机运兵“扫荡”，刚到目的地就遭到南越解放军猛烈的炮火射击。飞机被击毁，侵略兵死死伤伤。帕巴十三号直升飞机代班长詹姆斯・法尔利望着死伤的伙伴（右下方），战战兢兢，呆若木鸡。
    末日将临 痛哭流涕
    吓破了胆的詹姆斯・法尔利抱头哀嚎，担心不幸的命运将落到自己头上。
    （本组照片新华社发）
〖-ZW/正文〗
