〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊政府在扩大战争道路上又跨一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美悍然从关岛派大批飞机滥炸南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军轰炸南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 华盛顿消息：美国政府十七日悍然从它在南太平洋的军事基地关岛派遣大批重型轰炸机，对越南南方解放军控制地区进行疯狂轰炸，从而使它在扩大侵越战争的道路上，又跨进一步。
    据西方通讯社报道，十七日，美国出动了驻在关岛的三十架B―52型轰炸机，携带“高爆炸力的炸弹”，对西贡北面四十公里靠近边葛的一块面积仅两平方英里的丛林地区，进行了疯狂的“定型轰炸”，共投下二百九十吨高爆炸力的炸弹。
    美国国防部在就这件事发表的一项公告中，把美国政府的行动说成是应南越“政府”的要求而采取的。美国合众国际社说，“这次轰炸是美国加剧对越共（解放军）的战斗的另一个步骤。”
    B一52型轰炸机是属于美国战略空军司令部的重型轰炸机，这是美国第一次动用这种飞机轰炸南越解放区。合众国际社引从菲律宾克拉克空军基地发出的一条消息中引美国空军一个发言人的话指出，这批飞机在飞往南越的途中，有两架“在南中国海相撞”，“坠入菲律宾北部以西约二百英里的海里”。
〖-ZW/正文〗
