〖ZQ/总期〗2793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨季为什么电话容易串音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常打电话的人都有这样体会：有时和对方通话，却听到第三者讲话声音。这叫“串音”，阴天比晴天严重。有些地区雨季一到，串音甚至搅得人们没法听清话，这就影响“联得上”。为什么会这样呢？
    原来，同一根电线杆上往往悬挂几十根电线，联着几十部电话机。每根电线下面，都有一个白色瓷瓶，它是用来阻隔电流从电线跑到电杆和从电杆跑到别的电线上的，所以叫“隔电子”。隔电子暴露在空间，难免蒙上尘土，尘土吸收了水分或被雨水淋湿，就形成了一层能导电的薄膜。话音电流通过它就能跑到别的线路上去，这就造成电话串音了。要减少这种串音，在雨季应该逐杆检修，擦拭隔电子，清除蜘蛛网以及木杆上的鸟巢，这样就能减少串音电流，提高通话质量。
    野战情况下，因地形限制，许多根被复线挨在一起架设，也是雨季串音的一个原因。每根被复线外边虽然有橡皮裹着，但是橡皮被雨水浸湿或经常受潮也会漏电，而造成相互串音。要减少这种串音，最好采用高架办法，必须埋设时也要避开低洼容易积水或容易被山洪冲击的地方。
    电话交换机受潮漏电，也会串音。因为各单位通话都要经过交换机的接转。在雨季，机内应放些干燥剂。野外开设电话站时，交换机底部要垫上干草或树枝，不要直接放在潮湿地上。逢到雨天，机器被淋湿以后，要擦干或用灯泡烤一烤。
    总之，在雨季里，电话防潮是个重要问题。需要采取多种防潮手段，保障随时能“联得上”。（季卜枚）
〖-ZW/正文〗
