〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山西省总队医院倾情服务在乡老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯礼/高宇炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伯礼、高宇炜报道：92岁高龄的老红军卫根英罹患严重的腰椎间盘突出，卧床多年。近日，他在武警山西省总队医院接受小切口摘除术治疗。手术后第3天，卫根英老人在医护人员的搀扶下，慢慢地站了起来。这位在残酷战争年代出生入死的老红军，眼里噙满了泪花，激动得说不出话来。
    这是武警山西省总队医院开展倾情服务健在老红军活动的一幕。据该医院政委孙新民介绍，近年来，医院党委把保障驻地老红军的健康作为一项重要任务来抓，专门指定一名副院长负责老红军健康服务保障工作，为老红军建立健康档案、开通健康咨询专线、跟踪服务，定期安排专人专车接送老红军来医院健康查体，或前往老红军家中巡诊、回访。今年4月份，他们在组织医疗小分队深入基层开展“健康警营行”的同时，在地方民政部门协助下，为吕梁、大同、忻州等地至今仍健在的10名红军老战士上门体检、送医送药，累计为在乡老红军及其家属体检40余人次，免费赠送价值10余万元的药品，还将病情较为严重的老红军专程接到医院实施手术治疗。
〖-ZW/正文〗
