〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战决策也需灵感思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强
    作战决策中的灵感思维，是指挥员在思维高潮阶段出现的一种富有创造性的思维状态。处于这种状态下，指挥员对所思考的问题常会茅塞顿开，产生破敌妙计。1943年7月5日凌晨的库尔斯克战场上，当距德军进攻前火力准备只有5分钟时，实施防御的苏军突然以大量炮兵和航空兵对德军实施火力反准备，迫使德军将进攻发起时间推迟2个小时，达到了出奇制敌的目的。
    关于灵感思维产生的机理，学界至今说法不一。统计分析表明，由集中注意力而产生的大脑兴奋状态，与由突受外界条件诱发而产生的最佳思维状态相统一，才是灵感思维产生的规律之一。另外，作战灵感也与科学和艺术灵感的产生环境大不相同。作战灵感产生于紧张而又危险的战场，故人们常用“急中生智”来形容。指挥员充满必胜信心，自然乐观豁达，有益于积极思考问题，情绪压抑则会抑制作战灵感思维。
    一般认为，联想、类比、省悟、反常等是产生作战灵感思维的主要方法。调动集体智慧也有助于产生作战灵感思维。我国传统文化中的所谓集思广益，是说集中群体智慧，广泛采纳有益意见，必有大益。上世纪四十年代，创造工程学家奥斯本提倡的智力激励法，也是旨在通过特殊的会议，使参加人员相互启发，填补思维空隙，从而引起创造性设想的连锁反应，在短时间内产生集体创造力和灵感。我军向来重视发挥集体智慧，战前或作战期间召开“诸葛亮会”，发扬军事民主集体研究打法等，也是激发灵感、克敌制胜的优良传统之一。
    然而，追根溯源，作战灵感还主要是指挥员头脑长期装备、积累的产物。灵感思维虽在一定条件下以顿悟突现的形式表现出来，却必然是以指挥员长时间追求作战目标的深入思考为基础的。正如心理学家、精神分析学派创造人弗洛伊德等人分析的那样，灵感的蕴育有一个过程，只不过不在意识之内，当酝酿成熟，就突然迸发，涌现于意识，成为灵感。拿破仑在总结自己军事生涯时也曾深有体会地说：“我所以能够在别人意想不到的时候知道自己该说什么、做什么，这完全不是冥冥中天才对我的启示，而是思考对我的启示。”也就是说，作战灵感是指挥员在思维达到创造力处于巅峰状态时的心理状态，而这一心理状态，正是常学习、勤思考、多积累的结果。俄罗斯作曲家柴可夫斯基就曾说：“灵感是这样一位客人，他不爱拜访懒惰者，只会光顾有准备的头脑。”
〖-ZW/正文〗
