〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在后勤学院建院60周年庆祝大会上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建设现代后勤提供有力人才和智力支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日电特约记者陈彪、记者范炬炜报道：后勤学院今天举行建院60周年庆典，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在庆祝大会上讲话强调，各级后勤院校要始终秉承培养高素质军事后勤人才、发展军事后勤科学技术、服务军队后勤建设的宗旨，进一步打牢忠诚于党的思想根基，提高办学育人的质量水平，营造团结奋进的和谐氛围，为军队院校教育事业和后勤全面建设作出新贡献。
    廖锡龙指出，在后勤学院创建、成长和发展的历程中，最为宝贵的财富就是得到了毛主席、邓主席、江主席、胡主席的关怀厚爱。要珍惜历史，珍惜荣誉，牢固树立高举旗帜、听党指挥的坚定信念，坚持讲政治、顾大局、守纪律，不断强化思想政治建设的首位意识，坚持不懈搞好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，确保培养的人才德才兼备。
    廖锡龙强调，要深入贯彻第16次全军院校会议精神，坚持以教学科研为中心，积极探索现代军事教育特点规律，紧贴部队后勤建设和学员岗位任职需要，更新思想观念，整合教育资源，深化教学改革，不断提高教学科研的核心竞争力，培养更多高素质新型军事后勤人才，拿出更多高质量后勤理论创新成果，为加快全面建设现代后勤步伐提供有力的人才和智力支撑。要坚持用使命任务凝聚人心、鼓舞士气，加大依法治军、从严治军力度，创新发展具有院校特色的先进军事文化，不断开创院校建设发展更加美好的明天。
    据介绍，后勤学院是新中国成立之初创建的我军三大学院之一。60年来，学院牢牢把握办学育人的正确方向，在弘扬传统中与时俱进，在调整改革中接续奋斗，创出了自己的特色优势，较好地发挥了在培养中级后勤指挥军官中的摇篮和基地作用、在总部机关决策咨询中的智囊和助手作用、在后勤理论创新中的主力军和主阵地作用，展示出科学发展的良好势头。
    全国政协原副主席赵南起，总后勤部政委刘源、副部长秦银河、副政委刘晓榕及总部机关、各大单位和北京市委、市政府有关领导出席庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
