〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军事院校和国防生招生工作启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40所军事院校从高中毕业生中招生1.5万余名、从现役士兵中招生近6000名，86所签约高校招收国防生8000余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全军招生办负责人介绍，2012年军事院校和国防生招生，以军队信息化建设需求为牵引，军事指挥专业和军事特色鲜明的技术专业主要由军事院校招生培养，军地通用的技术专业主要安排国防生招生。根据军队工作岗位要求，军事院校和国防生主要招收普通中学理科应届高中毕业生，男生占97%。从近几年情况看，军事院校和国防生招生，95%以上超过各省重点本科线。
    为提高军事人才招收选拔质量，确保招生工作公开公平公正，今年军事院校和国防生招生有3项新的政策改进。一是规范士兵招生加分项目。根据国家规范和清理高考加分政策的要求，军事院校从士兵中招生，对英模烈士子女、服役贡献突出的士兵给予政策性加分，计入总分参加录取，全军统一规定加分范围、条件和幅度，并要求对加分结果进行公示。二是开展面向大专毕业生士兵的本科层次招生考试。在直接选拔大学本科毕业生士兵提干的基础上，今年全军安排9所军事院校，招收经全国高考、由省级招生部门正式录取、在教育部注册学籍的大专毕业生士兵，进行2年制本科教育。三是国防生招生范围有新的拓展。军队依托北京大学、北京航空航天大学招收飞行国防生55名，学生在两所大学完成本科学业后，经选拔转入飞行院校进行飞行专业培训。依托中国人民公安大学招收刑侦专业国防生60名，毕业后主要补充部队保卫系统。
〖-ZW/正文〗
