〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办全军预备役师、旅政委学习贯彻《预备役部队政治工作规定》培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑群、记者刘玉书报道：经军委和总政领导批准，全军预备役师、旅政委学习贯彻《预备役部队政治工作规定》培训班日前在南京政治学院举办。全军预备役师、旅和预备役电磁频谱管理中心政委，海军、空军、第二炮兵预备役大队（场站）政委和各军区、军兵种群工部门负责同志参加了培训。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐就办好培训班提出要求。指出，党中央、国务院、中央军委批准颁发的《中国人民解放军预备役部队政治工作规定》，是做好新形势下预备役部队政治工作的基本遵循和法规依据；总政举办这次全军预备役师、旅政委培训班，是推动《规定》深入贯彻落实、加强预备役部队思想政治建设的重要举措。强调，预备役部队是国防后备力量建设的重点，要采取更加有力的措施，进一步抓好《规定》的学习贯彻，紧紧围绕国防和军队建设主题主线开展工作，不断提高政治工作的质量和水平，保证党对预备役部队的绝对领导，保证预备役部队建设的正确方向和科学发展，保证预备役部队战斗力的提高和各项任务的圆满完成，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    培训班以《规定》为基本教材，组织培训人员原原本本学习规定，深化对学习贯彻《规定》重大意义的认识，进一步增强抓好《规定》学习贯彻的自觉性和责任感；全面准确把握《规定》的精神实质和基本要求，进一步强化依据《规定》指导和开展工作的意识；系统掌握规定的主要内容，明确各级特别是预备役部队政治机关抓政治工作的职责；深入研究贯彻落实的思路办法，着力提高依据规定谋划工作、解决问题的能力，对贯彻落实《规定》，加强预备役部队思想政治建设是一次有力推动。
    培训期间，江苏省委书记罗志军在培训班上专题介绍了江苏省加强后备力量建设、支持国防和军队建设的经验。总部有关业务部门负责同志和南京政治学院领导作了授课辅导，11个单位交流了学习贯彻《规定》的经验做法，7个军区的代表汇报了培训的收获体会和持续抓好《规定》贯彻落实的思路打算，还现场观摩了江苏某预备役师依据《规定》开展政治工作情况，为在新的起点上抓好《规定》的贯彻落实，提高预备役部队政治工作科学化水平，开阔了视野，提供了借鉴。
    总政治部副主任贾廷安专程看望培训人员并作了讲话。
〖-ZW/正文〗
