〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争名额带新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗备战伦敦李娜“身兼数职”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争名额 带新人
    备战伦敦李娜“身兼数职”
    据新华社北京5月16日电 （记者王集F）距离伦敦奥运会还有两个多月的时间，国家体育总局网球运动管理中心主任孙晋芳表示，希望李娜为中国争取更多的参赛名额。
    从目前的形势看，女子方面李娜、彭帅和郑洁的世界排名足以保证她们进入奥运会，而且都有资格征战单双打，而小将张帅的单双打排名都比较靠后，若想取得比赛资格，需要通过外卡或是被一个较高排位的种子带进奥运会双打比赛。考虑到彭帅和郑洁将联手双打比赛，李娜就变成唯一能带张帅进入伦敦奥运会的球员。
    对此孙晋芳说：“我们希望李娜可以以老带新，为中国争取更多的参赛名额，这种可能性还是比较大的，但到时李娜的伤病、体能状况是否允许她兼项打双打，现在谈论还有点太早。”
    目前，世界网坛已经进入红土赛季，属于四大满贯的法网和温网将是国家队队员们在奥运会之前最重要的比赛，李娜等球员将以巩固排名和热身为目标。在结束温网的比赛之后，她们将回国调整，预计在奥运会比赛开打前10天，再次回到伦敦。
    尽管手中不缺好牌，但孙晋芳依然对奥运前景保持了惯常的低调。
    “在这个奥运周期里，中国选手的个人排名较之北京奥运会有了整体提高，但竞技体育的魅力就在于它的不确定性，我无法告诉你我们的成绩能够有多好。”孙晋芳16日在接受记者采访时说。
    “奥运会的网球比赛只有一周多的时间，中国球员基本上每个人都要一天双赛，消耗极大，既是考验，也增加了比赛的不确定性。在过去两届奥运会上，我们都给国人带来惊喜，我希望中国网球队能从伦敦带来更大的惊喜，我们的球员将拼尽全力争取更好的成绩。”
    此外，在男子单双打以及本届奥运会新增的混双项目上，孙晋芳则直言参加的可能性微乎其微。
〖-ZW/正文〗
