〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日第一轮海洋事务高级别磋商在杭州举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州5月16日电 第一轮中日海洋事务高级别磋商15日至16日在浙江省杭州市举行。中方首席代表、外交部边海司副司长易先良与日方首席代表、外务省亚洲大洋洲局参事官山野内勘二分别率团与会。中国外交部、国防部、公安部、交通运输部、农业部、国家能源局、国家海洋局及日本内阁官房（综合海洋政策本部事务局）、外务省、文部科学省、水产厅、资源能源厅、国土交通省、海上保安厅、环境省、防卫省等部门分别派人出席。双方就中日海上各方面问题与海上合作交换了意见。双方一致同意要充分利用中日海洋事务高级别磋商平台，加强中日间各方面海上问题的对话与交流，增进了解与互信，推动务实合作，管控矛盾，妥善处理有关问题。中方并就钓鱼岛问题阐明了立场。双方商定，第二轮中日海洋事务高级别磋商将于今年下半年在日本举行。
〖-ZW/正文〗
