〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8个“一把手”无一挂虚职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国兵/郑荣杰/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方党政主要领导加入预备役部队，便于发挥双重领导优势，但也存在如何管理的问题。山西某预备役团就此进行了积极探索――
    8个“一把手”无一挂虚职
    ■高国兵 郑荣杰 本报特约记者 郭冬旭
    5月上旬，驻守晋北的山西某预备役团传出喜讯：在上级组织的部队全面建设检查评比中，该团军民融合发展、基层建设、完成多样化军事任务等几项重要指标均名列前茅。官兵们说，这一结果与团“合成式”党委班子强有力的领导密不可分。
    在这个预备役团的编组地域，共有8名地方“一把手”兼任团“合成式”党委班子成员。怎样让这些“一把手”尽职尽责，不挂虚职？该团采取“靠政策牵动、靠作为驱动、靠制度推动、靠感情联动”的办法，在选、用、管等环节做好文章。
    选人重在选思想。地方党政“一把手”往往说话管用、办事方便，但这并不意味着能办事就是合格的预备役军官。对于申请加入预备役的地方党政领导，这个团坚持“政治素质优先”的原则，把是否关心支持国防建设和热爱预备役工作作为首要条件。团政委刘杰介绍说：“要坚持选人与选位相结合。对国防意识不强的，条件再好也不编。”兼任团第一政委的忻州市市长郑连生，一直高度重视国防建设。他给自己立下规矩：积极参与部队活动、热情解决部队难题，以实际行动为广大预备役军官树立榜样。近两年来，团里先后组织了10多次重要活动，郑连生一次不落。
    有为就要给荣誉。预备役副团长、忻州市城建监察大队大队长班润锁是个有名的军事迷，参与国防建设热情很高。团直警侦连预编到该大队后，在班润锁的大力支持下，配备了多种应急抢险器材，应急反应能力明显提高。今年4月，警侦连奉命执行森林灭火任务。接到命令，连队迅速集结，凌晨3点整装出征，在较短时间内控制了火情。事后，团党委协调市委市政府，由军地领导亲自赴连队为预备役官兵颁奖。班润锁激动地说：“团领导亲自到一个连队参加表彰会，是对官兵们莫大的鼓励！”
    建章立制管长远。这个团党委认识到，靠感情只能管一时，靠制度才能管长远。围绕预备役军官的选配、管理、考核、培训、奖惩、待遇等问题，军地联合制定下发了《预备役军官管理办法》，建立健全了现场办公、联席会议、年度述职和军地双向考评等10余项制度。这些制度强化了“合成式”党委成员服务国防、支持预备役部队建设的观念，规范了他们的履职行为。今年初，该团举行预备役军官述职会，在团队兼职的“一把手”们，纷纷按照团党委要求述思想、讲成绩、查不足。现在，部队依法管理、预备役军官按责办事在该团均成自觉行为。
〖-ZW/正文〗
