〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业编兵不是摆“花瓶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省宝鸡专用汽车有限公司开展武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/企业武装巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 马 斌
    “今年我们公司民兵整组出入转队比例较高，且不少新入队民兵没当过兵，需加大训练力度……”今年民兵整组刚结束，陕西省宝鸡专用汽车有限公司董事长王宝和就主动向区人武部提出训练申请。
    作为国内唯一一家承制生产一类武器装备的民营军工企业，宝鸡专用汽车有限公司对国防建设充满感情。早在2000年，该公司就组建了武装部，成为西北地区第一家设立武装部的民营企业。
    这个公司新办公楼建成后，专门拿出一层用于武装工作，建起了规范的民兵连部、民兵器材库、“青年民兵之家”以及可容纳200人的培训教室，成为宝鸡军分区基层武装部正规化建设的样板。不仅如此，面对当地部分乡镇经济条件较差的实际，该公司还向一些山区基层武装部捐赠了一批办公桌椅、电脑和民兵专用器材，促进了全区武装工作正规化建设。
    “企业编兵就要发挥作用，不能像‘花瓶’一样当摆设！”近年来，面对民兵日益增多的任务，企业上下毫无怨言。2010年9月中旬，公司武装部派出60名民兵和8台装备参加了军分区组织的城市防空袭实兵演练。演练刚结束，他们又接到新的任务：省军区10月初要依托宝鸡市渭滨区人武部召开心理战训练演示现场观摩会，要求企业派20名民兵携带心理战宣传车参加。此时，距离公司向广州某单位交装时间只有几天。企业领导一边要求公司武装部全力以赴组织集训，一边与收货方协调，争取延迟交装时间。最终，公司民兵参与演示的课目，受到省军区领导和观摩代表的好评。
    近两年来，这个公司的民兵先后参与了宝鸡市组织的公祭炎帝陵安保、打黑除恶行动以及渭河城区段加固等任务，有效锤炼了队伍。针对今年企业扩大规模和员工结构调整的实际，公司武装部对民兵队伍的调整率几乎达到10%的上限。因担心新入队民兵军事素质不过硬，企业领导主动向区人武部要求增加训练任务。
    在抓好民兵队伍建设的同时，该企业还积极承担国防教育任务。近年来，公司先后5次协助军地有关单位开展国防知识竞赛，并牵头组织周边企业成立了国防教育宣传协作区。今年初，公司在宝鸡市高新区投资建成一个国防教育园，购置了加农炮、坦克、火箭炮等一批退役装备和神舟飞船仿真模型，吸引了众多青少年和周边企业的员工前去参观。
〖-ZW/正文〗
