〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一仗，智能手机把“红军”卖了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏/章健/李俊锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日 人民海军
    这一仗，智能手机把“红军”卖了
    ■王 珏 章 健 李俊锡
    4月10日上午，东海舰队某快艇支队一体化岸基作战指挥室，一场数据链引导下的“红蓝”对抗拉开战幕。
    一字排开的一体化平台电脑前，“红军”官兵摩拳擦掌。
    与以往不同的是，“战斗”打响前，本次对抗演练总导演、支队长章岳兴带领导演部成员来到“红蓝”双方指挥所内，对装备进行了检查，并记录在案。
    在“红军”指挥所，担任指挥员的副支队长陆家明告诉笔者，他们为了本次对抗，前期制订了详细而周密的作战计划，对演练中可能出现的各种突发情况和复杂态势进行了评估，有针对性地制定了应急处置预案，对于此次对抗他们信心百倍。
    战斗打响后，“红军”便先发制人。他们通过佯攻，骗过了“蓝军”侦察，隐蔽出击，企图对“蓝军”兵力实施快速打击。
    “蓝军”似乎早有防备。指挥员、副支队长张建明果断下令：实施电磁干扰！指示攻击编队避免正面火力对抗，试图与“红军”展开持久战。
    霎时，斗室中狼烟四起，虚拟战场烽火连天。通过战场态势分析，战势对“红方”越来越有利，“红军”指挥员果断下令舰艇编队对“蓝军”实施围剿。
    然而，让他意外的是，眼看胜利在望，导演部却突然宣布：“红军”指挥所被摧毁。
    怎么回事？这一突发情况，让“红军”有些措手不及。
    原来，“红军”指挥所的一名参谋将一部智能手机带进了指挥室。而这一细节，早已被检查组悄悄地盯上了。
    章岳兴支队长正是抓住了这一细节，悄然指令“蓝军”锁定这部手机。“蓝军”指挥员心领神会，根据技术手段精确跟踪定位这部手机，准确锁定了“红军”指挥所，并“发射导弹”瘫痪了“红军”指挥所。
    “这一仗，是手机把你们卖了！”面对“红军”的懊丧，章岳兴支队长亮开了嗓子，“我们强调实战化训练，不能只停留在口头上，要从骨子里彻头彻尾地实起来，不放过任何细节！未来战争比的不仅仅是周密的作战部署和优异的人员装备，还要比拼双方对作战细节的重视程度。带手机参加实战化训练，如果这类漏洞是在真正的战争中，你们就是敌人的‘功臣’。”章支队长的话，使“红军”指战员陷入沉思。
〖-ZW/正文〗
