〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇江市围绕主题主线推进民兵建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合力创新民兵思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江苏/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 围绕国防和军队建设主题主线，在新的起点上推进民兵建设科学发展，是后备力量战线军地双方的共同使命和职责。镇江军地双方以改革创新为牵引，合力推进民兵思想政治教育发展，较好地落实了新颁布的《民兵政治工作规定》，促进了生产力增长方式和战斗力生成模式的转变。其经验做法值得借鉴。
    本报讯 李江苏、特约通讯员刘晓平报道：近日，由江苏省镇江市市委党校、军地高校的专家组成的6支宣讲队，陆续奔赴各村镇、社区和企业，对新入队民兵集中进行“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育辅导。与此同时，镇江军分区政治部将“教育情况反馈表”电子表格通过网络平台下发基层武装部，进行跟踪问效。在主题主线重大战略思想的指引下，军地联动推进民兵思想政治教育在该市已成为常态。
    围绕主题主线推进民兵建设，必须改革创新发展的模式，这是该市党政军领导的共识。2010年底，针对民兵政治教育中军地“各唱各调”的问题，他们在市和辖市、区分别成立了由军地领导牵头的民兵思想政治教育领导小组，制订了《民兵思想政治教育成员单位职责》，把民兵思想政治教育纳入地方党委议事日程、军地领导责任目标、相关部门职责范围、军地宣传教育实施规划，同时还出台考评细则和奖惩规定，每季度进行一次检查。一年多来，他们先后6次召开军地联席会议，互通情况，解决问题。在今年1月底召开的全市年度工作推进会上，他们集中表彰了一批民兵思想政治教育先进单位和个人。
    着眼适应国防建设需要强能力、服务经济社会发展作贡献这一目标，该市专门建立了民兵思想政治教育中心，依托茅山新四军纪念馆等场馆建立了7个民兵思想政治教育基地，在乡镇和社区挂牌260个“青年民兵之家”，定期组织民兵听辅导报告、看专题录像、讲光荣传统，重点抓好党的创新理论武装、社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观培育。为推进思想政治教育常态化，该市组建了一支360多人的“民兵思想政治教育讲师团”，并通过传帮带培养建立起12支基层民兵思想骨干队伍，在组织参训和完成抢险救灾任务中开展随机教育，锤炼过硬作风。依托政府信息网、国防教育网开辟“民兵风采”“民兵论坛”等栏目，与电信公司合作开通手机短信平台，让民兵随时可以获取信息、接受教育，扩大了思想政治教育的覆盖面。
    军地合力创新民兵思想政治教育，极大地激发了民兵投身国防建设和经济建设的热情，促进了生产力增长方式和战斗力生成模式的转变。该市副市长、市民兵思想政治教育领导小组组长曹当凌告诉笔者，去年以来，全市有468名民兵进入村“两委”班子，成为建设和谐社会的带头人，民兵分队先后12次出色完成大项军事演习任务，有68名民兵被市委、市政府和军分区记功。今年初，镇江军分区政治部被南京军区评为先进政治机关，镇江市被江苏省表彰为民兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
