〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以常态促长久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻在基层，记者在路上。这，本就是新闻工作的常态。然而一段时间，有的新闻工作者偏离了常态。“走转改”活动，就是要回归常态，并让这种常态持久保持。作为新闻工作者，一定要在思想深处牢牢树立这种“常态意识”。
    持久才能长久，深入才能深刻。“走转改”活动只有起点，没有终点；只有进行时，没有完成时。新闻人只有长期在路上，才能天天见真情，日日有好文。那种走一阵、歇一阵的记者，很难到达目的地；那种只有“开篇文”，没有“后续文”的新闻工作者，也很难得到官兵认可。
    凡事贵在坚持。“走转改”活动如果不坚持下去，只是一阵风，热闹一阵子，过后涛声依旧，不可能取得扎实成效。走基层的目的之一，就是要了解下情，掌握实情，反映兵情。正如人际交往通常是“一回生，两回熟”一样，走一两次基层不一定能让官兵说实话、道实情，但走得多了，官兵认可你了、信任你了，才会把你当作朋友、当作亲人，才愿意给你说掏心窝的话、说带兵味的话。这样，你的文章才会鲜翠欲滴有生气、贴近受众有热气、内容真实有底气。
    现实生活中，一些新闻工作者经常说，没有线索，缺少素材。对此，周恩来总理有一句名言：“那是因为你很久没有到茶馆喝茶了。”新闻的富矿在基层，最美的风景在一线，最有价值的线索在泥土里、在硝烟中、在官兵的心坎上。身接地气，笔有灵气；眼睛向下，“活鱼”跃上。不经常到基层走一走、看一看，难免有才思枯竭的时候。
    “拔足再濯，已非前水”。“走转改”活动并不是简单的、机械的重复。战士一茬茬换，新事一个个来，基层一年年变，今天的基层已不是昨天的“同一条河流”。不把走基层当作一种常态，说不定哪一天就脱离了基层，落后于时代。只有把基层意识、群众观点融入血液，迎着问题上、带着责任下、朝着官兵走、向着深处挖，才能真正转变作风，改进文风，始终保持新闻创作的“源头活水”。
    走，永远是记者工作的常态；基层，永远是新闻工作者割不断的根。克劳塞维茨写作《战争论》，目的是要“铸成纯金属的小颗粒献给读者”。军事新闻工作者也应以“字夹风雷，声成金石”的精品力作，形成舆论强势，引领官兵前行。而这一切都离不开新闻人永远“在路上”，离不开“走转改”活动的规范化常态化机制化。
〖-ZW/正文〗
