〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义民主政治建设取得新进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”学习教育参考材料之二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标。以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持把发展社会主义民主政治摆在更加突出的位置，带领人民坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，社会主义民主政治展现出更加旺盛的生命力。
    一、社会主义民主不断扩大，人民享有更多更切实的民主权利
    我们党坚持从具体国情出发，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务，管理经济和文化事业，人民从各方面越来越多地享受到实实在在的民主权利。
    人民民主不断扩大。2009年，全国人大对选举法进行修改，确定城乡按相同人口比例选举人大代表，首次实现了城乡“同票同权”。人民政协围绕团结和民主两大主题，通过提案、委员视察、专题协商、专题调研、反映社情民意等方式，开展议政建言活动，履行政治协商、民主监督、参政议政职能。目前，55个少数民族都有本民族的全国人大代表和全国政协委员；人口超过100万的少数民族都有本民族的全国人大常委会委员。一批农民工、非公有制经济组织和新社会组织中的成员进入人大代表行列。宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的作用发挥明显。
    基层民主深入推进。2010年，全国人大常委会修订村民委员会组织法，完善村委会选举和罢免程序，健全民主决策、民主管理、民主监督制度，使亿万农民获得了直接选举的权利。截至2009年9月底，已建工会、实行厂务公开制度的企事业单位有175.2万个，覆盖职工12751.2万人；实行职工代表大会制度的企事业单位183.9万个，覆盖职工13338.7万人。
    人权事业全面发展。2004年，十届全国人大二次会议将“国家尊重和保障人权”载入宪法；2007年，党的十七大将“尊重和保障人权”写入党章，谱写了中国人权事业发展新篇章。2009年，我国发布《国家人权行动计划（2009-2010年）》，这是中国政府制定的第一个以人权为主题的国家规划，到2010年底《行动计划》各项指标均已完成。公民在互联网上的言论自由受法律保护。
    二、全面落实依法治国基本方略，社会主义法治国家建设步伐加快
    按照到2010年形成有中国特色社会主义法律体系的立法目标，党和国家加快立法进程，十一届全国人大制订五年立法规划，有计划地制定和修改了一批重要法律，全面完成了对现行法律和行政法规、地方性法规的集中清理工作。截至2011年2月，我国已制定了包括宪法在内的现行有效法律239件，行政法规690多件，地方性法规8600多件。2011年3月10日，吴邦国委员长在十一届全国人大四次会议第二次全体会议上郑重宣布，中国特色社会主义法律体系如期形成，党的十五大提出的到2010年形成中国特色社会主义法律体系的立法工作目标如期完成。
    深化司法体制机制改革，社会主义司法制度更加公正高效权威。2008年底，中共中央转发的《中央政法委员会关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见》，提出60项改革任务，将司法体制机制改革推向新阶段。
    三、深化行政管理体制改革，服务型政府建设取得重大进展
    党的十七届二中全会审议通过《关于深化行政管理体制改革的意见》，明确了深化行政管理体制改革的指导思想、基本原则、总体目标和主要内容。2008年3月15日，十一届全国人大一次会议批准了《国务院机构改革方案》。改革后，除国务院办公厅外，国务院组成部门由原来的29个优化为现在的27个。同年8月，出台《中共中央、国务院关于地方政府机构改革的意见》，对地方政府机构改革作出部署。2009年1月27日，中央决定在全国推开乡镇机构改革。2011年3月23日，中共中央、国务院印发《关于分类推进事业单位改革的指导意见》，对事业单位改革作出全面部署，分类推进事业单位改革。改革后的政府机构组织结构更加优化、设置更加规范，为政府职能转变和理顺职责关系提供了组织保证。
    按照党中央、国务院有关要求部署，各级政府结合实际，突出社会管理和公共服务重点，加快政府职能转变。通过一系列改革，政府宏观调控的科学性、预见性和有效性不断增强，社会管理和公共服务水平进一步提高。政府依法行政和制度建设得到加强。
    四、坚持和完善党和国家领导制度，社会主义政治制度优势得到更好发挥
    改进和完善党的领导方式和执政方式，党总揽全局、协调各方的领导核心作用充分彰显。党的十七大修改并通过的党章，把“坚持科学执政、民主执政、依法执政”确定下来，使之具有了党内最高法律效力，反映出党对共产党执政规律认识的深化。每逢党召开重要会议、作出重要决策，中央都广泛征求各地区各部门、各民主党派和人民团体以及无党派人士的意见建议。全国人民代表大会及其常委会充分发挥国家权力机关的作用，根据党的主张和人民的意愿，通过制定法律、作出决议，提出国家大政方针，并监督“一府两院”依法行政、公正司法，以富有成效的工作促进中央决策部署的落实。全国政协围绕经济社会发展重大问题开展调研，进行专题协商，提出的许多意见和建议引起中央高度重视。
    坚持和完善我国的根本和基本政治制度，社会主义民主政治制度化规范化程序化不断推进。
    发挥举国体制作用，社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势得到充分体现。这些年，我们国家面临的大事多、难事也多。我们充分发挥社会主义政治制度的优势，在重大活动、重大工程、重大事件中，集聚全国各族人民力量智慧，从容化解矛盾，应对挑战，体现了举国体制的优越性。在一系列重大自然灾害面前，党中央、国务院科学决策、有力指挥，全国人民万众一心、众志成城，取得一个又一个伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
