〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵综合战斗携行具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“铁脚板”如虎添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205171205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作为一名步兵，在长期的训练过程中我发现：步兵单兵携行的水壶、挎包、防毒面具、子弹袋等装备种类不齐全、单件逐件披挂繁琐且耗时长、长期穿着易觉不舒适、行动时摩擦声响大，这些问题都在一定程度上制约了官兵遂行作战任务的能力。于是，我开始思考能不能通过改进携行装具来克服这些问题。
    经过一段时间的调查研究，我确定了初步改进方案。对于我的设想，领导和战友们都觉得可行，纷纷向我伸出援助之手。通过反复试制、试用和改进，一套将各种战斗装具综合于一体的单兵战斗携行具研制定型。
    我发明的这套单兵综合战斗携行具，主要由单兵生活保障单元、单兵战斗单元、背架和战斗装具等可拆换的独立单元组成，可装挂饮用水壶、单兵口粮、防毒面具、弹匣袋等19项装备物资，其中包括新增的软体水囊、急救药品、折叠式工兵锹等6项新装备，能基本满足单兵野战条件下作战、训练及生活需要。经测试，披挂这套携行具，最快仅需4秒，而以往逐件披挂单兵装具至少需要30秒左右才能完成；在战场上，一旦战士溺水或衣物着火，脱卸这套装具最快仅需2秒，比脱卸老式装具要快10倍以上。
    在随后的实际应用中，这套新装备赢得了各方面的肯定。后来，我根据部队人员岗位、职责、专业、任务的不同，又制作了不同样式和功能的携行具，以满足步枪手、弹药手、卫生员、炊事员等各类战斗、保障人员的使用需求。
    “这套单兵综合战斗携行具设计合理，选材精良，功能齐全，实用性强。”看了我的发明，旅长张树忠给予很高评价：“最主要的是，它增加了单兵装备的携带量，使每名步兵真正成为一个依托自我保障、能够独立生存的小作战系统，大大提高了单兵野战环境下的生存能力、机动能力和作战能力。”
    如今，这套单兵综合战斗携行具已经在很多部队得到了推广使用。
    发明感言：发现问题，往往是成功的一半。而另一半，来自细心的操作和不懈的坚持。
    （文字整理：李祥辉；图片摄影：胡卫卫，合成：方汉）
〖-ZW/正文〗
