〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨俊方：循着雷锋的足迹前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/高飞/孟令生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋是军人，我也是军人。雷锋是我的偶像，我从小就唱‘学习雷锋好榜样’。或许难以做到像他那样忘我，但总想尽量接近他的高尚”――
    杨俊方：循着雷锋的足迹前行
    ■高 峰 高 飞 孟令生
    在合肥警备区，提起后勤部参谋杨俊方，官兵们交口称赞。这个生性豪爽的山东汉子入伍20载，调整岗位11次，始终爱岗敬业、甘于奉献、乐于助人。“他就是我们身边的雷锋。”战友们说。
    干一行就要爱一行。1999年初，杨俊方调任某民兵武器综合仓库主任。武器库地处偏远，条件落后。杨俊方带着官兵利用业余时间开荒种田，栽花养草。仓库附近有口池塘，但水质污浊，杨俊方和官兵们一锹一锹将淤泥清理干净，种下莲藕、撒下鱼苗。为丰富业余生活，他带领大家自制简易篮球架、台球桌。在杨俊方带领下，短短几个月，草长花香、鱼戏莲动，一派生机勃勃气象，单调乏味、人心思离的穷山沟变成了拴心留人的桃花源。当年底，仓库就被南京军区评为达标建设先进单位。
    “雷锋说他愿永远做革命事业的‘螺丝钉’，我们都应向他学习，不论在什么岗位上都兢兢业业，尽最大努力做到最好。”杨俊方说。
    在工作上投入的时间和精力多了，家庭就难免照顾不到。2010年3月，母亲不慎摔伤，需要住院，但杨俊方正忙着筹备后勤建设现场会，只能将母亲托付他人照顾。当年6月，妻子即将分娩，杨俊方却奉命赴东海某海域执行实弹演练任务，未能在妻子最需要的时候陪伴左右。女儿满月那天，杨俊方仍在军中，妻子打电话给他：“你想女儿了吧？让她哭一声给你听吧……”
    “老杨不是硬心肠，其实他对别人总是比对自己好。”妻子深深理解杨俊方。这些年来，尽管自己不宽裕，杨俊方从未间断过帮助困难群众。
    1999年，杨俊方在安徽省长丰县造甲乡结识一对生活困难的老夫妻。除了逢年过节送钱送物之外，杨俊方还跑前跑后帮老人的两个儿子找工作，最终让这户农家告别贫困。
    2003年，杨俊方参加“春蕾计划”，结对帮扶凤台县刘集乡前进小学学生詹尹。詹尹父亲去世早，母亲独自抚养詹尹姐弟三人。杨俊方每年都寄去学习费用和生活用品。2008年春节前，杨俊方还专门把詹尹接到合肥过寒假。在动物园、植物园和科技馆，小詹尹尽兴游玩，十分开心。带着杨俊方送的自行车和复读机回老家时，小詹尹眼泪汪汪：“杨叔叔，我从来没这么开心过。我回去一定好好学习，不让您失望。”
    杨俊方帮助过的人还有很多。“雷锋出差一千里，好事做了一火车。我做得其实还很不够。”杨俊方谦虚地说。
〖-ZW/正文〗
