〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士天天有开心的笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与步兵某旅官兵就开展“三心五点”爱兵活动对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/伍德庚/刘汝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日 人民前线
    让战士天天有开心的笑
    ――与步兵某旅官兵就开展“三心五点”爱兵活动对话
    ■谢向东 《人民前线》报记者 伍德庚 刘汝山
    “让战士天天有开心的笑”，这是步兵某旅开展“三心五点”爱兵活动的追求。据说，某集团军还推广了他们的经验做法。日前，记者慕名前去采访。
    在这个旅基层连队，不论你问哪一个官兵，他们都能一字不落地说出“三心五点”的全部内容：“知兵爱兵用真心、工作生活多交心、解难帮困暖人心，笑容多一点、鼓励多一点、体谅多一点、尊重多一点、关爱多一点。”
    采访之后，记者又把该旅胡进政委拉来和10多名基层官兵一起召开座谈会，于是有了以下的对话。
    记者：你们旅爱兵带兵不是有许多好传统、好经验吗，为什么又要来个“三心五点”呢？
    胡进：现在基层有一种怪现象，年轻干部带老兵，不打不骂也不爱。一些战士反映，成天训练，身体累不说，精神上也苦闷。我们开展“三心五点”活动，就是要让带兵人深入理解和把握科学发展的本质和内涵，牢固树立以人为本的带兵理念，通过树立“三心”、做好“五点”，走进战士的心灵，为战士解困消烦，努力让战士天天有开心的笑。
    记者：那活动实际效果怎样呢？
    蔡阳（指导员）：人常说，带部队就是“带士气”。活动开展以来，我们坚持把“用真心、多交心、暖人心”熟记在心，并每天照着去做，连队官兵士气高涨，大家整天乐呵呵的，工作、训练“嗷嗷叫”，一项任务来了，呼呼啦啦就完成了。
    记者：具体表现在哪些方面呢？
    泽朗多基（藏族战士、下士）：我来讲，“五点”中的第一点是“笑容多一点”。战士喜欢“看脸”，我觉得，对“笑”的功能不能小看。有句话说，“相逢一笑泯恩仇”，意思是，即便是有怨仇的人相逢了，只要笑笑，怨仇也会烟消云散。现在我们连队，强调官兵相互间见了，都要保持微笑，不允许“板”着脸，遇着开心的事还要笑出声来，连队笑声多了，怨气自然就少。
    记者：“五点”中的第二点是“鼓励多一点”，谁来接着讲？
    王增辉（班长）：这个我来说。当战士遇困受挫、失去信心时，鼓励多一点十分重要，“好孩子”是夸出来的。现在我们连队强调，对人不要用食指，要竖大拇指。如今，学习抓得紧的，被夸后抓得更紧了；工作干得好的，越夸工作热情越高；训练刻苦的，被夸后成绩天天往上“冒”。
    记者：下一点呢？
    程琳（指导员）：是体谅多一点。在这一点上，旅领导为我们做出了榜样。年初，防化连战士小叶休假结束，从南昌坐火车返回部队。可车刚开不久，就接到家中传来的噩耗――母亲脑溢血病危。小叶情急之下，直接把电话打到胡进政委的手机上。了解情况后，胡政委当即要求他就近下车，买票返回。小叶回家处理完母亲丧事后回到部队，紧紧地握着胡政委的手说：“首长，本来我想干完中士就离队的，看您这么信任我、关心我，我还要在部队好好干！”有位哲人说过：善于体谅别人的人，发现这世界上到处都是一扇扇门；不善于体谅别人的人，发现这世界上到处都是一堵堵墙。体谅人，常会感动人、改变人，我们当干部的，要学会换位思考，常想想假如我是战士。
    记者：谁来说说第四点？
    高涵（教导员）：是尊重多一点。在部队，官兵之间是平等的。既然平等，就应相互尊重，尤其是干部更应尊重战士。你尊重了战士，把战士放在心上，就会有意想不到的效果。在我们旅，旅领导带头尊重战士。就说前天吧，旅长江涛路上碰到我营一个连队通信员，首先与他打招呼：“小朱，你好呀，到哪儿去啊？”没想到，就这么一句话，让战士感动了，晚上小朱给母亲打电话，自豪地说：“妈妈，我在部队干得挺好的，旅领导对我都很尊重，今天路上旅长还主动给我打招呼呢！妈，我会好好干，您放心吧！”
    记者：最后一点谁来讲？
    朱德龙（指导员）：我来讲。“五点”中的最后一点，是关爱多一点。关爱战士，就应把战士当亲兄弟，这在我们连队事例很多。今年新兵入伍训练阶段，战士小王对寒冷气候不适应，手冻伤后，双手肿大，配发的手套戴不上。班长沈龙看到后，就利用周末上街，跑了一个下午为他买了一副和部队制式手套很像的普通手套。小王接过手套激动地说：“班长，戴上你买的手套，我一定会更加刻苦训练的。”小王身材魁梧，臂力过人，手榴弹投远是绝活，为此，沈班长还为他制订专门的训练计划。后来比武，小王手榴弹投远夺得全旅第二。他感动地说：“是班长的关爱激励了我！”
    笑声，其实是一种力量
    “三心五点”，贴近、具体、简单易行，它从不同的方位，发出不同的光亮，或摇曳如烛，或熊熊如炬，它汇聚着太阳一样的光芒，温暖人心，打开心结，最终灿烂了战士的笑脸。
    官兵们在座谈中感慨道，如果每天有张笑脸，工作中快乐，工作就会干得更好；相反，如果整天生活在压抑、痛苦的环境中，那哪还有心思干工作？
    是的，“三心五点”，其实是一种调解，一种豁达，一种激励，一种力量！在生活、学习、工作、训练中，每个人都会遇到种种困难，有些会让人举步无措，悲观失望。征途茫茫有时看不到一丝光亮，长路漫漫有时走得并不潇洒。在此，我们希望有更多的连队按“三心五点”去做，让战士有一个笑脸好吗？因为这样，会让来自心底的那份执著，鼓舞着战士闯过难关，激励着他们插上风的翅膀过尽千帆！也因为这样，只要心中的风景不凋零，即使在严寒的冬季，生命的叶子也不会枯黄！
〖-ZW/正文〗
