〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治党从严不懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党要管党，从严治党”，“治国必先治党，治党务必从严”，是我们党从长期执政党建设实践中得到的重要认识和结论，也是加强和改进新形势下党的建设必须长期坚持的基本原则。当前，坚持和贯彻从严治党的方针，各级党委要以坚定理想信念为根本，严肃纪律为主要手段，以抓好领导干部为重点，狠抓《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《关于实行党风廉政建设责任制的规定》等重要文件的落实，加强对党员干部的严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，确保党员干部队伍的健康和纯洁，确保党对军队的绝对领导。
    从坚定理想信念做起。“魂者，器物之统摄也”。理想信念对于共产党员来说，就如同生命之灵魂，是共产党人的立身之本、前进动力，也是凝聚不同党员个体意志、力量的旗帜和方向。人无信仰不立，党无信仰不强。我们党已成立91年，执政63年，拥有8000多万党员，党的自身建设任务比过去任何时候都更为繁重。新形势下的“四个危险”、“四个考验”不仅躲不开、绕不过，而且是长期的、复杂的、严峻的政治考验。作为党的一员，我们应时刻把党的兴衰存亡放在心上，把党的使命和荣誉举过头顶，与党同信仰。要自觉用党章和马克思主义中国化的理论成果武装头脑，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，从内心深处增强对党的理论和路线方针政策的认同感、对党组织的归属感、对承担责任义务的使命感，筑牢听党指挥的思想基础；把理想信念教育作为持续深入培育当代革命军人核心价值观的重中之重，自觉维护党的形象、爱护党的声誉、捍卫党的领导；充分用好群众性自我教育平台，深入推进党的创新理论大众化普及化，教育广大官兵做到真学真懂真信真用，做党的创新理论的坚定信仰者、忠诚实践者。
    从严肃纪律抓起。“加强纪律性，革命无不胜”。严明的纪律是我们党的重要政治优势，是应对风险和挑战的客观需要，也是确保部队高度集中统一，实现党的路线和任务的保证。党员干部要充分认清严肃纪律的重要性紧迫性，在增强纪律的执行力上下工夫。要主动学法规、知法规、用法规、守法规，心中时刻装着党的政策法规，做落实法规制度的明白人，切实纠正以言代法、以权代法和搞“土政策”等问题，不为利益所诱，不为人情所困，不为矛盾所惧，坚守党性原则，干干净净做事，清清白白做官；注重加大法规制度学习培训的力度，加强对法规制度落实情况的督促检查，提高依照法规开展工作的能力，使党的建设进一步走上党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、党员依法办事的发展轨道；要注重严肃政治纪律，坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，一切行动听指挥，雷厉风行、不折不扣地贯彻执行党的路线方针政策和军委的决议、指示、命令，在任何时候、任何情况下，都与党中央在思想上政治上保持高度一致，确保政令军令畅通。
    从领导干部严起。“欲影正者端其表，欲下廉者先己身”。事实表明，喊破嗓子不如做好样子。领导做好样子，部队就会跟着学、照着做，就能产生一级抓一级、一级带一级、上级给下级作表率的良好效应。加强军队党的建设，必须抓住领导干部这个关键和要害，以此带动和促进各级党组织和党员队伍建设整体水平的提高。领导干部要保持老实的思想作风、踏实的工作作风、朴实的生活作风，带头讲政治、顾大局、守纪律，以良好的品德形象取信官兵、凝聚部队、推动发展。坚持把讲党性、重品行、作表率作为立身做人的准则，慎独、慎微、慎言、慎行，叫响“部队向机关看齐、机关向班子看齐、班子向主官看齐”，在事业上给人以责任感，在人格上给人以安全感。坚持用权为公，把权力的行使看成是党委和群众对自己人品、官德、党性的检验，不插手工程建设、物资采购、合作项目等敏感事项，带头讲政策、讲原则、讲程序，做到谨慎用权、公正用权、廉洁用权、阳光用权。坚持培养健康向上的生活情趣，管好工作圈、生活圈、交际圈，交友讲政治、讲身份、讲尺度，坚守做人、为官、干事的底线，用自身模范行动影响和带动部队。
〖-ZW/正文〗
