〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵后勤部与北京林业大学签署协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合培养军队园林绿化人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/记者张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK284〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孙现富、记者张旗报道：5月11日上午，第二炮兵后勤部与北京林业大学举行“第二炮兵营区生态建设与管理人才培训基地”揭牌暨首期培训班开班仪式。这是第二炮兵后勤部开展军地合作培养新型营房管理人才的有益尝试。
    第二炮兵部队营区点多面广、部署分散，大多分布在深山密林中。持续开展绿色营区、生态营区创建活动，扎实推进军事区域三荒造林、林木资源管护、草原湿地保护工作，积极参加义务植树和支援地方重点生态工程建设，不仅能有效改善驻地生态环境，也能提升部队官兵生活质量。“做好这些工作，最关键的还是要靠一支政策水平高、工作作风实、管理能力强、专业技术精的营区建设管理人才队伍。”第二炮兵后勤部副部长廖炳生认为，此次与北京林业大学合作培养园林绿化与管理人才，填补了部队园林绿化人才培养的空白，将进一步提高第二炮兵营区生态建设整体水平。
    据悉，首期培训班共有来自第二炮兵营房系统的50余名业务骨干参加，重点培训营区生态建设的规划设计、施工组织及日常管护等基础知识，突出生态节约、生态文化等理念在建设现代营房中的应用。
〖-ZW/正文〗
