〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满分也要补补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳稳/韩瑞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘艳稳 韩瑞平
    键盘“嗒嗒”作响，屏幕上红蓝箭标闪动。山东某预备役炮兵团学习室内，指挥操作技能考核正在紧张进行。
    90分钟后，参考人员全部提交答卷，比规定时间整整提前了半个小时。经过微机自动评判，不少同志要图标绘还取得满分。
    “今天增加一项考核内容，请大家写出作业过程中敌我态势判断依据和战场电磁使用规律。”参谋出身的团长高天辉，突然提出新要求。
    答卷提交完毕，高天辉一一批改，不时皱起眉头。最后，他宣布考核情况：“近一半同志基本战术原则把握不好，态势分析敌我要素不全、战场环境判断不清，六成同志缺乏电磁频谱使用常识。”
    一语惊醒梦中人。刚才还因取得满分而沾沾自喜的同志难掩尴尬之色。
    “一些同志缺乏系统的战术知识，指挥作业习惯于顺着套路来、参考示例写。”党委专题议训会上，参谋长匡瑞积道出问题的病根。
    信息化练兵不能凭空起高楼，指挥员不仅要能操作信息化装备，还要有扎实的基础理论。看来，满分的同志也要补补课！“一班人”当场达成共识。
    5月初，该团出台《信息化条件下岗位练兵措施》，修改年度训练方案，将战术基本理论、外军知识和电磁理论专题等内容摆上了重要位置。
〖-ZW/正文〗
