〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮自己心中的那盏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●身外的成就再高、灯再亮，只能造成身后的阴影。唯有点一盏心灯，才能使自己皎然澄澈、心无挂碍。
    点亮自己心中的那盏灯
    ■窦道琴
    每个人在成长的道路上都会遇到许多盏灯，指引方向、照亮人生。小时候，父母会点亮一盏疼爱的灯，让我们体会到爱的温馨，学会了与人为善、助人为乐；上学时，老师会点亮一盏智慧的灯，让我们在求知的道路上少走弯路，找到自己的那一方天地；入伍后，领导会点亮一盏团结的灯，让我们领略集体的力量，懂得战友情的质朴与伟大……可是，亲爱的朋友，在你享受各种“灯光”带来的便利和快乐时，有没有想过点一盏心灯，照亮自己的同时，也为他人提供一些光明呢？
    点一盏心灯，让自己心志强大，不畏黑暗。正如人间有白昼之隔，人生也有明暗之分。身处聚光灯下的孩子如果内心缺乏一盏心灯，即便客观条件再优越、先天条件再独特，也很可能平平一世、无为一生。王安石笔下的神童方仲永最终“泯然众人矣”，即说明利用上天和旁人给予的灯光，而自身不努力，只会在偏离可成大器的人生航线中逐渐走向平庸；与之相反，古往今来的成就不凡者，无不是在“劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身、行弗乱其所为”的人生黑暗中点亮心灯，磨砺心志，终有所成。
    点一盏心灯，照亮别人的同时，也成就自己。有故事说，一个满世界寻佛的苦行僧，看到一位盲人挑一盏灯笼在漆黑的街道上行走，迷惑不解：一个双目失明的盲人，根本就没有白天和黑夜的概念，看不到高山流水，也看不到桃红柳绿，甚至不知道灯光是什么样子，挑一盏灯岂不可笑？于是上前询问，得到的答案简单而饱含哲理：既为照亮别人，也为防止别人撞到自己。黑暗中的灯光，是人间最美丽的一抹温情，受益的人无不深深感动。对于那些在暴风雨中随时有倾覆危险的船只，灯塔上的灯光就是它们归途的生命之灯；对于那些不得已需要赶夜路的陌生人，哪怕是微灯如豆，也温暖了孤独的心灵。令人遗憾的是，有些人却不愿或不善点亮心灯。在拥挤的公交车里，面对白发老人和垂髫孩童，假寐者有之，淡定者有之，拒不相让者亦有之；在不慎摔倒的路人身旁，有些人犹豫不决最终矛盾离去，有些人默然冷对飘然而过，有些人甚至急速驶过导致脏水四溅。要知道，灯只有照亮别人，才能成就自己。倘若人人都成为“不帮群体”中的一员，灯从何来？世界将是一片黑暗！
    点一盏心灯，远离功名利禄，点亮智慧人生。作家刘墉的散文集《点一盏心灯》里讲到一个尼姑在师傅教导下终成一庵之主，可是无论她怎么积善行德，庵里功德灯的数量再怎么多、怎么亮，也无法消除她身后的影子。困惑一直伴随她，直到圆寂前，才终于在黑屋中顿悟：唯有心灯才会无影随行！一些人坦途时，志得意满、高歌猛进；坎坷时，垂头丧气、四面楚歌。心态之所以大起大落，都是功利心惹的祸。真正的智者，拥有一颗超凡脱俗的平常心，剥去名利的外壳，轻松自在地生活，皎然澄澈，心无挂碍，点亮心灯，温暖自己，照亮别人。正如一首歌所唱：“点亮智慧人生，点亮希望的灯。让所有的梦，从此不再懵懂。点亮智慧人生，点亮智慧的灯，点亮幸福，生活从此不同。”坚信只要心里有盏灯，再平凡的人也会有美丽的人生。
〖-ZW/正文〗
