〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄其实未离去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/吴天喜/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄沈星后续报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄沈星后续报道
    英雄其实未离去
    ■本报记者 张 旗 特约记者 吴天喜 李兵峰
    “白发人送黑发人的伤痛，老人能扛得住吗？”
    记者今天去看望沈星母亲高彩丽前，还在想该怎么安慰老人。老人是13日晚上23时从西安赶到山东青州的。再次见到爱子沈星，是在医院的太平间，老人实在难以接受这个残酷的事实，抱着儿子的遗体失声痛哭，昏厥过去。
    在青州的一家招待所里，记者看到了沈星的母亲和妻子。英雄家里的这两名女性，脸上虽然犹有泪痕，但却写满了坚强。
    “星儿是军人，他做了他应该做的事！他的死是值得的。”老人的话语很朴实，却格外有力量。深明大义的老人，把丧子之痛默默地藏在心里。
    当高彩丽向记者讲述沈星小时候的事时，她是骄傲和温暖的。“星儿从小就是个‘热心肠’。我们村的孤寡老人沈大爷没人照顾，星儿从小就帮他挑水、洗衣服；星儿学习成绩不错，高考前即使时间再紧张，他也要坚持帮同学补课；星儿动手能力很强，邻里谁家的电器坏了，首先就会想到他。”
    老人沉浸在对往事的回忆中。这个时候，一直默默坐在一边的英雄父亲沈希望老人站了起来，他拉着老伴的手安慰道：“星儿好样的，咱们没有白养他。”这几天，沈希望的腰疼病复发了，大多时间他都是靠在硬板椅上。
    17日将是沈星的追悼会，前来探望英雄家属的人络绎不绝，有许多是素不相识的青州当地人，他们听说英雄的事迹后，特意赶来慰问。每一次会完客，沈星的妻子蔡相珍都要代表两位老人，把客人送到门口，再三致谢，不失礼数。
    当沈星的导师于众龙赶来时，蔡相珍再也忍不住了，把积压的哀痛一下子释放出来，扑在于众龙的肩头失声痛哭：“老师，我的沈星再也见不着了！”
    “我是看着他斜着身子仰面沉下去的，我感觉到他好像还最后看了看我和女儿。”目睹丈夫牺牲的经过，蔡相珍永远无法忘怀丈夫最后的姿势。
    从急救室到太平间，蔡相珍一直趴在丈夫身上说着悄悄话，一条一条地给丈夫发送着永远也无法回复的短信，她不相信丈夫已永远离开了她。
    记者不忍打扰英雄家人太长时间，趁着人多，悄悄地离开了。看到前来探望的人接连不断，记者感到，沈星其实并未离去，他仍然活在大家的心中。
    （本报青州5月16日电）
〖-ZW/正文〗
