〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网战武器可攻击离线电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205171203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    物理隔绝并非绝对安全盾牌！据美《星条旗报》披露，美国正在秘密研制一种新概念网络武器，它可通过无线电信号渗透那些与互联网隔绝的系统。
    据悉，美国去年就开始了新一代网络战武器的研究，重点集中于突破防空系统等“离线”的重要指挥网络，并利用最新技术将恶意计算机代码通过无线电信号注入网络，从而达到破坏对手指挥系统的目的。负责执行这类任务的包括各种电子战部队，美海军EA-18G“咆哮者”电子攻击机就具备类似功能。
    现有指挥控制系统等往往依赖互联网来协调各类军事资源，这为攻击者提供了很好的机会。但目前各国都将重要军用系统与互联网隔开，来防范网络泄密和网络攻击。这种情况下，利用无线电信号进行网络攻击显然比通过U盘或其他便携式存储设备连接到“离线”网络后再注入恶意计算机代码的做法更具可预见性。
    对美国的这一做法，有专家做出评论说，这种网络攻击方式在理论上是可行的，但实现的难度很大。由于每个系统的软件和更新程序都不同，即使进入系统也很难发动有效的攻击。美军也有人士作出预计，包括寻找对手系统中的漏洞在内，打造针对性的网络战武器至少需要一年时间。
    （刘文卿）
〖-ZW/正文〗
