〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯加快强军步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淑杰/张桂芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于淑杰 张桂芬
    5月7日，普京就任俄罗斯总统的当天，便签署了13项总统令，而其中两道关于军队发展和军事工业现代化以及完善俄罗斯国防的总统令，勾勒出俄军事未来的发展方向。
    在金融危机和西亚北非动荡持续发酵的背景下，以美国为首的北约不顾国际法准则越来越倾向于使用武力。这使俄罗斯意识到，为了保障国家安全、维护国家利益，加强武装力量建设刻不容缓。此次俄罗斯大选中，美“弱俄、遏俄、分俄”的企图再次显露无遗，更加坚定了俄“军事强国”战略的决心。普京强调，“没有强大的军队便没有强大的俄罗斯”，只有做好以军事手段应对各种挑战的准备，才能巩固大国地位，捍卫国家利益。因此俄必须建立一支更加强大的现代化新型军队，将核工业、航天工业、军工产业的发展作为国家政策的重中之重。未来10年给军队拨款23万亿卢布（约7711亿美元），用于振兴军工企业和发展现代化武器装备。
    在竞选纲领中普京指出，俄不仅要有能应对现实威胁的反应机制，还要评估未来30至50年的威胁，以未来世界军事发展趋势为导向制定国防政策。普京认为，随着科技及战争形态的变化，未来战争将从传统的陆海空战场转移到空天和信息领域，空军、海军、特种部队、太空集团以及网络兵器的作用将空前提高，效果堪与核武器相媲美的新物理原理武器的作用将更加显著。为适应未来战争，俄军在“新面貌”改革中成立了联合战略司令部和空天防御兵，完成了“师改旅”转型，下一步还将效仿美国成立网络司令部。
    普京竞选中肯定了“新面貌”军事改革，并明确了下阶段改革重点：一是研制、列装先进武器装备。继续贯彻“自主研发与适当引进相结合”思路，到2020年使现代化武器装备的比例达到70%以上。二是推进军事训练转型。加紧更新训练大纲和作战条令，加强跨军种、跨部门、跨战区联合训练。三是加强军队指挥平台建设。目前，俄军自上而下的联合作战指挥体制已经建成，未来将重点建设联合指挥自动化平台和统一的信息平台，实现战略、战役、战术级指挥和通信系统的互联互通。
    俄一贯重视核遏制力量的战略作用，但普京认为，随着军事行动重心转移，俄应优先发展海空军和空天防御力量：一是重建“远洋”海军。为建成一支远洋海军，未来将改建扩建基地与港口，优先发展潜艇，适度发展水面舰艇，大力发展海军航空兵。二是建设现代化空军。俄计划在现有航空兵基地基础上继续优化机场网络，在未来10年将列装600多架先进战机、28个团的S-400地空导弹、38个营的“勇士”地空导弹等。三是打造一支能有效抵御空天袭击的空天防御兵。俄将继续推进空天防御中央集群建设，增强导弹袭击预警和太空监视能力，发展多层次、一体化的拦截系统。
    普京指出，振兴军工企业是其军事政策的优先方向之一。在改造现有企业和利用地方智力资源加强国防科研创新的同时，将侧重于推动体制机制改革和加快军民两用技术的双向流动。一是成立军工创新技术发展机构，负责对军事前沿技术、高技术装备进行总体规划及跟踪研究，推进新科技概念在国防科研生产领域的应用。二是深化企业所有制改造，以商业理念组织军工企业生产，促进国家与个人在国防工业领域合作。三是推动军技民用，大力推动军用技术向民用领域的转移，使军工企业既能生产军品也能生产民品。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
