〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面空天新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 欣
    关于时代的划分，有各种不同的标准，就军事领域而言，武器装备的代沟级跃升可算是一种划分原则。比如从冷兵器到热兵器，从机械化到信息化，武器装备均呈现出鲜明的时代化特征和区别。那么今天，我们将要处于怎样的时代？近年来发生的多项军事新闻事件似乎告诉我们，当今军事领域即将进入一个新的时代――空天时代。
    这一系列事件中最具标志性的当属2010年美国空天飞机X-37B的升空。有关X-37B的各种参数和性能介绍，媒体已经铺天盖地在此无须赘言了，这一新生事物的出现确实具有里程碑意义。尽管目前仍只是个雏形，但毕竟其“藏于九天之上”的全球快速打击能力，已经从概念变成了实体并且飞上了太空。如果美军能让其以最快的速度投入实战，当下还真找不到有效应对它的武器。
    正因如此，一些有识之士忧心忡忡。国际社会一直努力寻求实现太空非军事化、完善空间立法的努力也由此显得前景不太光明。不少人对这一尚未正式装备的“未来武器”心生畏惧，对它的认识甚至出现一种“神化”趋势。笔者以为，新式武器不断出现是人类文明和科技发展呈现的常态化特征，尤其是进入新世纪以后，高科技领域的发展日新月异，几乎每天都能听到某个领域有重大探索发现或重大发明成果问世，对“地球村”而言，世界上的每一天都在进入新时代。
    从这个意义上讲，美国空天飞机X-37B的升空、高超音速飞行器“猎鹰HTV-2”的折翼、乃至当前传出研发天基动能武器“上帝之杖”的消息，都只是一道道“自然景观”，人们大可不必因为某一类超新型武器的出现而谈虎色变。随着全球化时代的来临，当今世界一家独大的长时间技术垄断变得越来越困难，回首人类战争史，还没有哪一种武器能够为一国独享。以核武器为例，1945年仅美国拥有核力量，20年后世界上就有5个国家公开拥有核武器。到了20世纪90年代，专家宣称，仅通过公开材料就能掌握制造核弹所需要的技术。再如曾大出风头的巡航导弹、无人机，现在也在许多国家得到了发展。瞬息万变的信息时代，技术的扩散更加迅速，美国的空天飞机刚刚处于技术验证阶段，就传出了多个国家开始起步研发空天飞行器的消息。
    从另一个角度看，“矛”与“盾”之争从来都是辩证的。几乎每一项新军事技术产生，都蕴含着对自身具有制约性质的潜在因素，就是说，即使再先进的武器也能找到制衡的“利器”，这是世界新军事变革所呈现的不可避免的规律和趋势，任何新武器的出现都不必当做“神话”。因为我们所处的时代每天都在变化，今天不知道明天会发生什么。
    我们还应看到，如今太空已经越来越成为世界各国角逐的新疆域。为抢占太空这一战略制高点，许多国家都跃跃欲试。尤其是作为世界头号军事强国的美国，近年来大力研制太空武器，不断加速太空武器化，新一轮的太空军备竞赛已经风雨欲来。人类和平探索太空之路从来都不是一帆风顺的，我们在发展太空技术的同时，既要旗帜鲜明地反对太空军备竞赛，又要时刻保持警醒，避免陷入太空武器竞赛的陷阱之中。毕竟，“星球大战”拖垮苏联殷鉴不远。
〖-ZW/正文〗
