〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养名师大家打造人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院着力培养教研骨干提升教学科研水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志晖/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养名师大家 打造人才方阵
    后勤学院着力培养教研骨干提升教学科研水平
    本报讯 许志晖、特约记者陈彪报道：4月中旬，中国二战史研究会和总后司令部联合举办的一次重要学术研讨会上，后勤学院7名教研人员宣读了论文。这是该院重视人才能力培养，加强人才队伍建设取得的可喜成果。
    该院牢固树立“人才兴则学院兴”的理念，以培养名师大家、打造人才方阵为抓手，全面提升教研队伍素质和教学科研水平。他们按照专业技术干部考核评价实施办法，从“德能勤绩体”5个方面全面考察专业技术干部的德才素质、履职能力和发展潜力，遴选出一批老中青搭配的优秀人才建立人才库。对入选人才，他们研究制订切实可行的培养计划，先后选送部分教学骨干到国内外知名军事院校培训，选派综合素质高、发展潜力大的教员攻读军事学硕士、博士学位，安排教员参与部队训练活动，完善了教研人员知识体系。为改善人才队伍结构，他们集中调研，广纳贤才，从部队选调近20名经历丰富的优秀干部充实到一线教学岗位。他们还完善考核制度，根据考核结果确定是否继续留在人才库，形成“能者上、庸者下”的竞争机制，为人才成长创造良好的外部环境。
    人才队伍建设的大力推进，将学院教学科研建设水平推向新的高度。近年来，该院先后向军委总部提交研究报告100余份，11人获得“军队院校育才奖”金奖，5人被评为“全军优秀教师”。
〖-ZW/正文〗
