〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团抓建基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把重心放在解决问题上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/邹希/陶昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖宝祺 邹 希 陶 昱
    在抓建基层各项工作中，海南省军区某海防团坚持有什么问题就解决什么问题、什么问题突出就重点解决什么问题，紧密联系实际，采取有效措施，把解决问题贯穿抓建始终，团队全面建设呈现出蒸蒸日上的良好局面。
    正视问题，不盖“遮羞布”
    去年底，该团一口气拿下全面建设先进旅团级单位、军事训练一级团、先进司令部3块沉甸甸的奖牌。对这一成绩，不少官兵感到满足，思想上有些松懈。
    发展靠解决矛盾实现，进步靠解决问题推动。团党委“一班人”认为，党员干部的思想问题是首先要解决的问题。团党委亮出实招：引导党员干部保持清醒头脑，让问题在讲评会上“晒太阳”。
    该团组织机关干部走进基层连队和哨所，发放调查问卷600多份，召开6个座谈会，倾听基层官兵意见和建议，实实在在查找个人及单位建设发展中的问题和矛盾。团政委胡军介绍说，对于查找出来的问题，他们不遮不掩，该批评批评，并明确责任人和解决时限。
    检查整改，不吹“一阵风”
    去年3月，为营造学习型军营，提高官兵自身素质，该团在各个营开办了新闻写作、计算机、电子维修等5个周末兴趣活动小组，可办了几期后，战士参与热情越来越低，最后几个小组都销声匿迹了。
    开办兴趣小组，是让官兵习得一技之长，更是解决战士退伍就业问题的一剂良方，为何战士对兴趣小组就不感兴趣？通过调查发现，兴趣小组之所以夭折，是因为它占用了战士休息时间，而且兴趣小组形式不活，无吸引力。
    能有助于官兵自身素质提高的事情不能半途而废！为此，该团对周末的零散活动进行优化重组，团集中组织开办了“周末四会”：干部读书会、战士故事会、基层红歌会、干部士官队伍讲评会，统一在周六进行，并硬性规定周日无特殊情况不得占用，让战士学习好、休息够。而今，“周末四会”虽然开办才一段时间，但因形式新颖，活动精彩，成了官兵每周翘首期盼的“同乐会”。
    他们还及时解决了去年遗留的几个问题，同时，官兵提出的开设士官远程教育网上课堂等问题也有了明确的解决时间表。
    建章立制，不开“临时处方”
    该团海防营训练设施较差，且一直得不到很好解决。年初一次检查中，上级领导了解到这一情况，现场办公，最终破解了这个“老大难”。
    这一被基层官兵称为“老大难，领导重视就不难”的现象，引起了团党委的深思：如何让基层问题和困难得到及时有效解决，从制度机制入手是关键。他们边纠边建，清理整治和建章立制双管齐下，并规定每个月召开的常委会中，有一项议题重点议基层，基层出现问题立马解决。
    海防营训练设施难题解决后，他们趁热打铁，很快又把该营就医难的问题摆上议程。原来，该营地处郊区，离市区有10多里路，战士头痛脑热不出营区能诊治，一旦碰上突发疾病，很难及时治疗。为此，团党委研究决议，制订《海防营就医管理办法》，为海防营配备先进的医疗设备，规定卫生药品的更换频率，同时，与驻地医院签订了绿色通道就医协议，战士生急病可直接送往医院，彻底解决了海防营官兵就医问题。
〖-ZW/正文〗
