〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/严立栋/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205171101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一位哲人说过，评判一个国家的品格，不仅要看它培养了什么样的人民，还要看它的人民选择对什么样的人致敬，对什么样的人追怀……
    永远的精神高地
    ■李华敏 严立栋 付文武
    “雄哉斯役，一战成名、扬威四海！壮哉斯役，塔山精神，气贯长虹、历久弥新……”
    2012年3月30日上午8时41分，锦州塔山。伴随着塔山英雄部队副政委马必强少将慷慨激越的祭文诵读，塔山传人“走塔山路、做塔山人”祭拜仪式开始。
    这是一次跨越64年的追思，追思先烈，更追思他们留下的精神火种。
    这是一次跨越64年的寻根，关于阵地、关于坚守、关于信仰的寻根之旅。
    塔山，这座海拔仅41米高的坡地，却早已经成为千千万万塔山传人心中至高无上的精神高地。
    信仰
    尽管已经是阳春三月，锦州大地依然是一片苍茫。
    透过车窗向外看，灰蒙蒙的空气中透着几分悲壮和苍凉，风在道路两旁树光秃秃的枝丫间呼呼作响，仿佛进军的号角。
    近了，更近了，在车子的左前方，一片绿映入眼帘，向导王磊指着那片葱绿的小山包对我们说：那里就是塔山。车上瞬间一片沉寂，大家一下子瞪大了眼睛。
    车子徐徐向陵园开进，陵园路的两侧是茂盛的翠柏，像威武的士兵。陵园正门有一座牌楼，顶部正面悬挂着原中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清题写的“塔山革命烈士陵园”牌匾。
    在踏入陵园的那一刻，所有的人的心灵都被震撼了，这就是让我们梦绕魂牵的塔山吗？这里就是让我们无数次在心底仰望的塔山吗？这算是山吗？这分明就是一个小土坡啊！
    站在这座土坡上，任山风在耳边掠过，任思绪引领着我们穿越时空的隧道，回到1948年10月10日的塔山：
    清晨，国民党54军军长阙汉骞下令发起攻击，锦西、葫芦岛地区的国民党军5个师的敌兵在7架飞机、两艘军舰舰炮和数十门重炮掩护下，疯狂扑向这座仅0.74平方公里的土坡，飞机呼啸着将炮弹投向这里，军舰的舰炮把炮弹砸向这里，数十门重炮吐着火舌扑向这里……
    弹雨铺天盖地，阵地上血肉横飞，敌人猛烈的火力几乎摧毁了塔山防御阵地上所有的工事，地堡被掀开，掩体被炸塌，前一天从几里地外扛来支撑工事的铁轨被炸得飞上天空，枕木熊熊燃烧。
    防御地堡被炸塌了，五班副班长迟德山刚从土里爬出来，就与冲上来的敌人展开了肉搏战……三十六团警卫二排只剩下五班长徐智忠一人，他来回奔跑射击，机枪打坏了之后，高举着一颗手榴弹冲入敌阵，与敌人同归于尽……
    看着身边一个个战友倒下，看着一个个血肉模糊的身影，团长焦玉山落泪了：战士们刚打完新城，一晚奔袭130多里来到塔山，刚到海边就开始依次布防，构建野战工事。时间紧迫，携带工具也很少，所谓的工事仅是散兵坑。
    一批批的敌人冲上来，整连、整营，甚至整团的冲锋阵形，密密麻麻，层层叠叠，国民党清一色美式装备的“赵子龙师”组成的敢死队，如潮水一样疯狂扑向这里……
    危急关头，三十四团（战后授塔山英雄团）政委江民风率领四连增援上去，双方官兵扭打在一起，刺刀、枪托、石头和牙齿都成了搏斗的武器，地堡塌了，就在战壕中打；战壕被炮火炸平了，就在弹坑里打……
    年仅17岁的卜凤刚不识字，参战前让战友帮忙写下了按有自己手印的决心书：一、轻伤不下火线，重伤不哭；二、如果食物不够，就让同志们先吃；三、死守阵地，如有同志负伤，将他背下火线后，再回到阵地上去；四、进攻在前，退却在后……
    而战场远比他决心书中想象的残酷：第一天，排长的腿被炸断；第二天，班长胸部受伤；第三天，副班长牺牲了，连卜凤刚算上，阵地上只剩下3人。
    战至14日，打红了眼的卜凤刚冒着猛烈炮火，只身冲入敌阵，高举手榴弹对敌高喊：“锦州已经被我们占领了！你们投降吧！”战后，只身俘敌124人的卜凤刚获得毛泽东奖章。
    6天6夜惊心动魄的鏖战，国民党军伤亡6549人，始终未能越防地一步；我阻击部队以伤亡3774人的代价，坚守塔山，寸土未失。
    塔山勇士蹒跚着从烧焦的土地上站起，相互紧紧地、长时间地拥抱在一起。他们头上缠着绷带，满脸焦黑，衣衫褴褛，遍体伤痕，默默地注视着苦战6昼夜用鲜血和生命换来的阵地，如血的残阳洒落在阵地上，在苍茫的夜幕中留下一抹血色记忆。
    站在这片洒满铁血豪情的热土上，我们向烈士深深地鞠躬致敬：他们不为钱、不为官，不怕苦、不怕死，他们很多人没有活到胜利这一天，没有赶上评功评奖、授勋授衔，没有来得及给自己树碑立传。他们穿着褴褛的军装，带着满身的战火硝烟，永远地消失在历史帷幕后。他们是真正的英雄！他们是我们这个党、这支军队、这个民族真正的脊梁。
    置身这静默的战场，塔山新传人心潮澎湃，扣问先烈：你们的阵地并不坚固，你们的装备并不先进，你们的人数远远少于敌人，你们中有的人甚至目不识丁。而你们超强的凝聚力战斗力从何而来？你们顽强的战斗精神从哪里来？
    国民党将领曾说：“党国之败，败于塔山。”锦州解放后，他们也曾带着疑惑来到塔山解谜，看到阵地上到处插满“解放全中国”、“共产党员冲在前面”等标语后，他们明白了失败的原因，国民党拥有的是先进装备、物质财富，而共产党人拥有的是坚定的信仰。
    在塔山将士的人生信仰里，为民族为祖国为人类的进步付出行动直至生命，信仰不仅是理念与精神，而且化为了行动的指针，成为了生命的最高追求。
    曾经，国民党的队伍里也有舍身成仁不怕死的英雄，但在解放战争中却溃不成军，其根本原因就是失去了信仰、迷失了方向。信仰一旦破灭，比不曾有过更糟糕：奉命向塔山正面进攻的国民党军长阙汉骞，不仅克扣军饷，甚至倒卖修筑工事的钢材，战士们拿着金圆券当着长官的面宣称：“给老子多少钱，老子就给你打多少仗”。焉能不败！
    塔山先烈用信仰铸成的精神高地，是我们面对今天和未来拥有信心的本钱。我们已经走出了物质贫乏的年代，我们不能再走进精神贫困信仰迷失的怪圈。对于一个国家一个民族而言，如果不能集合、产生、拥有这样一批为其信仰抛头颅、洒热血，义无反顾的先驱者，不能赢得随之而来前仆后继、舍生忘死的追随者，我们的未来又会是什么？
    作为塔山传人，我们有责任把那段历史中最有价值、最有感召力的部分，最能凝聚我们党、凝聚我们的军队、凝聚我们民族的强大精神元素传下去。
    民心
    “今时今日，我等塔山后辈敦诚敦敬，祭告英灵，秉承先辈遗志，追随英雄足迹，任凭风云变幻，忠诚于党绝不动摇；无论价值多元，服务人民绝不改变……”
    站在塔山烈士纪念碑前，当这铿锵誓言在耳边响起，塔山英雄部队政治部副主任蔡永中大校的眼睛再度湿润了。
    那泪水源于一个塔山老兵的离去。
    2012年3月，他去世了，长春市千余名群众冒雪为他送行。他叫葛长江，原四野四纵侦察连班长，曾参加塔山阻击战，左手筋被打断，耳朵被震聋，身体留下多个疤痕，三级甲等残疾军人。离休后，原本可以安享平静的离休生活，但他却奔走于为他人服务的征程中；原本可以舒舒服服地颐养天年，可是他非要做个“破烂王”，每天拎着袋子去拾废品，卖的钱用来资助贫困学生。近10年来，他资助的学生有10多人，各项捐款12万余元。
    在他遗留的账本上记着爱心支出：“为农村老兵及贫困户捐款2000元、南方冰灾捐款1000元、汶川地震捐款2000元……”
    “我还想为人民做点事，我愿意把我毕生的精神都奉献出来。”这是他留给世人最后的遗言，“为人民做点事”成为他至死不渝的人生追求，或许，只有这位历经生死的塔山老兵才真正理解“人民”这两个字的分量：
    “解放军和人民群众结合起来的力量，是最伟大的！”1948年12月26日，塔山阻击战结束后，我军完成阻击任务主动撤出阵地后，国民党第62军军长林伟俦看到阵地上堡垒星罗棋布，障碍物、交通壕纵横贯通，以及即使无人防守也难以通过的鹿砦、木桩、铁丝网等，连连慨叹道：仅在10多天的时间里，就能找到这样多的木材，构筑成如此完整的阵地，真是奇迹！
    林伟俦登上塔山阵地，发现国民党官兵的尸体旁，大多插着竹签标语：“你为四大家族殉葬”， “家中妻子在怀念你”……他担心这些瓦解军心，叫随从人员拔掉。但尸体遍野，拔不胜拔！标语，都是老百姓插的。
    塔山阵地完全在敌人炮火射程之内。为帮助部队构筑工事，塔山村周围群众纷纷卸下自家门板，有的连炕沿、柜盖也都拆了下来，一位老贫农还主动献出埋在地下的三间房料。群众说：“部队需要什么，我们就支援什么。”当地政府组织群众把筹集起来的大量木材、钢轨、高粱秆等材料，从四面八方送上塔山阵地。塔山村民兵和群众200多人，还帮助部队修筑起一条东起打鱼山、西至白台山计8000多米长的交通壕。在炮火硝烟中，两个营的担架民工，除抢救转运伤员外，还连续苦干3天3夜帮助部队修筑工事。为了减少伤员的痛苦，民工们每次接到任务，不管多危险多疲劳，都千方百计及时转运，保证安全。
    在塔山阻击战中，战士们有时吃不上饭，喝不上水，当地群众就冒着炮火，往前沿阵地送饭送水。锦西县塔山堡老贫农赵炳南，扛着一百多斤的粮袋子，冒着敌人的枪林弹雨往前沿阵地送粮，粮袋子被敌人的子弹打了九个窟窿，但他毫不畏惧，坚持把粮食送到前沿。塔山村一位周妈妈为了给战士送水，牺牲在了阵地上。
    一位叫穆文珍的老大娘看到我军一个大脚排长没有鞋穿，在脚上绑块木板顶鞋用，脚都磨出了血，她回家后一夜未睡，在炕沿下躲着炮火，赶制了一双鞋送给这位排长，排长激动万分，说：“我一定不辜负大娘的心意，狠狠打击敌人，报答人民的关怀！”
    敌人将大量炮弹倾泻到我方阵地，平地炸开几尺深的土，在民兵和群众的有力支援下，塔山阵地失而复得，工事毁而复修……
    在解放区，土地改革解放了的亿万农民，汇成的历史洪流无可阻挡。“参加解放军，保田保家乡”的口号响遍东北的广大城乡，广大东北人民踊跃参军参战，支援前线，到处是一片热火朝天的动人情景。这就是东北人民对待解放战争的根本态度，“这就是战胜蒋介石的政治基础”。
    谁能代表最广大人民的根本利益，人民群众就会为他心甘情愿地贡献自己的一切。在解放战争当中，国民党之所以迅速地失去政权，是因为民心将这个政党无情地抛弃了。
    如果不能深刻地感触过去，怎么能获得腾飞的翅膀？历史是现实的一面镜子，这段历史留给我们的养分太多，值得我们好好思索的东西太多，值得我们今天警醒和借鉴的东西也太多太多。
    今天，我们的党已经成为执政党，我们的军队对人民群众的需要也不再像战争年代那样直接那么迫切。但是不管到什么时候，我们也不能忘记当初我们出发的理由，不能忘记“我们从哪里来？”“我们向哪里去？”
    今天，站在饱含人民群众拥军深情的塔山阵地上，望着那高耸入云端的塔山烈士纪念碑，望着这塔山纪念馆前慕名而来朝圣般络绎不绝的人流，一首诗的旋律在耳边久久回响：骑在人民头上的，人民把他摔垮；/给人民作牛马的/人民永远记住他！/他活着为了多数人更好地活着的人/群众把他抬举得很高，很高……
    战略
    现在的塔山烈士纪念馆位于塔山村东山岗上，海拔41米，当年“塔山英雄团”的指挥所就设在这里。
    站在由原中央军委副主席张万年题写的“塔山英雄，万古流芳”的碑文后，默数着747名英烈的名字，电影《大决战・辽沈战役》中一个镜头再次浮现在眼前：在战斗最激烈的1948年10月13日，28团伤亡近800人，东北野战军司令部回复他们的只有11个字：我不要伤亡数字，只要塔山！
    “只要塔山！”这句话猛烈地撞击着所有观众的心扉，塔山到底在那场战争中占有怎样的分量？塔山在那场震惊世界的博弈中扮演着什么样的角色？我们试图在历史原声中寻找答案：
    战前，东北野战军司令部指示塔山防御线上的指挥员：准备抵抗敌人数十次猛烈进攻，这完全是一个正规战，绝对反对游击习气，必须死打硬拼……
    布置完防守任务，四纵政委莫文骅动员：“我们这回是死守！要不惜一切代价，以鲜血和生命，死守到底，一步不退！敌人打到营部，营部就是第一线；打到团部，团部就是第一线；打到师部，师部就是第一线；打到我们纵队部，纵队部就是第一线！总之，敌人打到什么地方，什么地方就是第一线！后边就是锦州，往后没有我们的地方。就是天塌下来，一步也不能退。就是打到最后一个人，打到最后一口气，也要坚决完成任务！”
    10月6日下午13时，蒋介石亲临葫芦岛部督战：“当前这一仗有决定性的意义，必须打好。打败了，什么都没有了，什么都完了，连历史都要翻转过来。你们以前跟着我革命、抗日的光荣成就便将化为乌有，个人的前途也就只有毁灭。”
    10月8日，大雨倾盆。东总再电防守部队：无论困难多大，只要有死战的决心和勇气，必能克敌制胜。
    10月11日下午，国民党总统府战地督察组长罗奇重新布置兵力：“葫芦岛有4个师，沈阳西进有5个师，加上锦州的两个师，共有11个师的兵力，再加上海、空军的优势，无论在数量上和火力上，一定可以完成这次任务的。”
    10月13日，战争进入“对塔山存亡有决定意义的惊天动地的一天”。二十八团伤亡近800人，十师师长蔡正国报告战况说到半截，电话线被炸断。恢复通话后，莫文骅对十师政委李丙令说：“转告蔡师长，一步也不许退！一定要死守！”
    10月15日，精疲力竭的罗奇决定：拟16日重新发动进攻。但老天没有给他机会：锦州失陷、范汉杰全军覆灭。
    如果单从这些战场语录中解读，你似乎并不觉得这场被编入美国西点军校教材的经典战例有多少高明之处。站在辽沈战役纪念馆的沙盘图前重温这一决策，我们不禁为这场对决的战略眼光所折服：
    如果塔山失守，国民党11个师将迅速推进到锦州城下，等待已经在路上的廖耀湘的西进兵团；如果这3支国民党军主力在锦州地区会合，东北野战军将腹背受敌，难以招架，不要说夺取锦州关门打狗，就是往北撤退都极其困难；如果解放军在锦州遭遇重大杀伤，国民党军又迅速返回关内与傅作义会合，国民政府将士气大增。如果这样，北平能否和平解放？百万雄师能否在半年后渡过长江？人民共和国的五星红旗，又能否在一年后的十月在天安门城楼上升起？――1949年的历史，也许要完全改写。也正因为如此，当年的毛泽东说关键是攻克锦州，东总首长说塔山是关键中的关键。
    这场发生在1948年10月上旬的阻击战，其意义远远超出了一个局部战场塔山之战的胜负，不但关乎辽沈战役的进展乃至结局，而且在相当程度上影响了自此以后解放战争的进程。
    毛泽东主席在《中国革命战争的战略问题》一文中指出，如果全局和各阶段的关照有了重要的缺点和错误，那个战争是一定要失败的。反之亦然。
    站在塔山先烈浴血奋战的阵地上重新审视整个战局，重新回味“顾全大局”4个字的深意，更加深刻地认识到塔山阻击战在辽沈战役乃至整个战局中的地位作用，塔山阻击战带给后人的不仅仅是光荣感自豪感。战略决定成败，作为塔山后人，面对未来信息化战争，我们应具备怎样的战略思维，在加快战斗力生成模式转变的征程中，怎样把自己的注意力摆在事关全局的关节点上谋篇布局，都有着很现实的指导意义。
    塔山，像一抹雨后的彩虹，让我们在回眸历史时，看到了一束耀眼的光芒；塔山，更像一座高耸的山峰，让我们展望未来时，站在它的肩头看得更加远。
    如果说，当年的塔山先烈们用血肉之躯坚守了一个高地，那么今天的我们没有理由不牢牢地守住、更高地垒起这座精神高地！
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
