〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人贵有豪气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代有个很响亮的成语叫 “豪气干云”，形容英雄豪气高到触碰到云的地步。倘举例说明，最典型者莫过于渡过易水的荆轲了， “风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”他义无反顾，视死如归；“探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹”，他气贯长虹，傲睨天下。
    做人贵有豪气，有了豪气，襟怀、志向、胆识就有了立足之地。西汉将领陈汤，素有大志，他给皇帝的战报中，汇报了消灭入侵匈奴人数和缴获后，加了一句千古名言：“明犯强汉者，虽远必诛。”这句话，啥时候想起来都叫人热血沸腾，有了这样豪迈、雄壮、凛然的气势，“虽千万人吾往矣”，国家就不可战胜，民族就不会受辱，就能永保中华的安康和平。
    豪气常与担当、牺牲精神相伴。有了豪气，就不畏艰险，不避斧钺，人格魅力便凸显出来。宋人张孝祥，绍兴二十四年举进士第一，上疏请昭雪岳飞。其时，秦桧正一手遮天，权倾朝野，好友劝其不该锋芒太露，担心秦桧报复。张回答得十分痛快：“无锋无芒我举进士干什么？有锋有芒却要藏起来我举进士干什么？知秦桧当政我怕他我举进士干什么？”这三问酣畅淋漓，荡气回肠，足以告慰古今一切豪放之士。
    鲁迅先生，文弱书生，身不足五尺，然读其文，观其行，审其志，总觉豪气扑面，激情难遏。他以笔为枪，纵横捭阖，摧枯拉朽，所向无敌，让那些魑魅魍魉或望风而逃，或原形毕露。听听他在《忽然想到》文中宣言：“我们目下的当务之急，是：一要生存，二要温饱，三要发展。苟有阻碍这前途者，无论是古是今，是人是鬼，是 《三坟》 《五典》，百宋千元，天球河图，金人玉佛，祖传丸散，秘制膏丹。全都踏倒他。”何其雄壮、英武！
    有了豪气，就有了齐顷公“灭此朝食”的决心与信心，就有了霍去病“匈奴未灭，何以家为”的襟怀与壮志，就有了李太白“天生我材必有用，千金散尽还复来”的潇洒与自信，就有了李清照“生当作人杰，死亦为鬼雄”的悲壮与不朽，就有了左宗棠抬棺行军收复新疆的壮举与奇迹，就有了狼牙山五壮士跳崖时的从容与决绝……
    豪气与大话有时很难分清，区别的关键在于是否言行一致。说到做到，即是豪气，说了做不到，则为大话。1958年，毛泽东说：“搞一点原子弹、氢弹，我看有十年工夫完全可能。”6年后，蘑菇云就升起在罗布泊，这便是豪气。钱钟书在清华放出豪言：“要横扫清华图书馆。”他基本做到了，那些他认为有价值的书，扫荡了不止一遍，后来熟悉到哪本书放在哪一架，哪一格都清清楚楚。这也是豪气。
    个人要有豪气，才能活得有声有色；团体要有豪气，才会办得风生水起；国家民族有豪气，才不被人欺负，不仰人鼻息。豪气要以实力为后盾，没有实力的豪气，如同纸上画饼，装腔作势，只能自欺欺人。读南宋时期那些主战派诗人的豪言壮语，常觉心酸和无奈，因为国家积弱，朝廷昏聩，根本没有实力与女真人的虎狼之师相抗衡。所以，曾经“气吞万里如虎”的辛稼轩，也只能“却将万字平戎策，换得东家种树书”。以史为鉴，我们唯有卧薪尝胆，励精图治，发奋拼搏，做强自己，做强国家。如果有了足够实力，无须“可以说不”的喧嚣，自然会不怒自威，不言自雄，堂堂正正，顶天立地。
〖-ZW/正文〗
