〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅纠正训练中贪多求全现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一专”不精“多能”暂停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一专”不精 “多能”暂停
    本报讯 余金虎、特约记者程永亮报道：5月中旬，南京军区某旅组织“一专多能”训练考核，10多名士官因本专业考核不合格，被暂时取消参加“多能”训练资格，转入本专业强化补差组进行补训。从今年初起，该旅明确规定：“一专”不通过，暂缓练“多能”。
    旅长余小明介绍说，开展士官“一专多能”训练，主要是为了弥补战时因战斗减员而造成的岗位空缺。过去由于缺少明确的标准和统一的规范，致使一些士官在训练中贪多求全，为追求“多能”而忽视了本专业的训练，出现“一专”没训精、“多能”也没练好的现象。
    为改变这一现象，今年初，该旅将士官“一专多能”素质标准定位为“本专业精通、相关专业熟悉、一般专业随缺随补”，强调以“一专”为前提、“多能”为补充，并明确规定：本专业考核达不到良好以上者，不得选训其他专业；士官在选训时，不能同时选多个，前一个专业通过了相关考核，才能选训其他专业。此外，在“一专多能”训练时机上，注重用好训练预备期、入伍训练和单兵专业训练时间，避免与年度训练发生冲突。
    与此同时，该旅加强对士官“一专多能”训练的指导，引导士官重点选训与本职岗位靠近、技术操作性临近的专业，如侦察兵选训有线兵专业，驾驶员选训冲锋舟操作专业等。通信连连长黄荣青指着训练考核成绩登记表向记者介绍：“今年以来，全连士官选训的‘多能’项目少了，但平均训练成绩提高了10个百分点。”
〖-ZW/正文〗
