〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒藏区促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川/苏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 川 苏 波
    5月上旬，因烫伤住院的四川省雅江县呷拉乡4岁藏族女孩卓玛次珠，经过医生精心救治后康复出院。3个月前，小卓玛不小心被开水烫伤。得知消息，县人武部干部职工、民兵和驻军官兵立即开展募捐活动，帮助小卓玛及时得到治疗。
    对小卓玛的关爱，只是雅江县人武部爱民助民的一个故事。
    “金珠玛米个个是好人！”提到人武部官兵，今年82岁的藏族老人扎西彭措张口便说。去年9月，老人的孙子在人武部官兵的帮助下，顺利考取了西南民族大学。直到现在，他的学费还是人武部领导资助的。
    据人武部政委程少富介绍，着眼当地经济社会发展实际，该人武部把捐资助学作为一项重要任务，特别要求每名领导干部要与2至3名贫困学生结成帮扶对子。这项传统已传承了三届班子，迄今惠及近百名藏族学生。人武部官兵通过不定期走访助学对象家庭，组织助学对象过军事日等活动，实现了资助一名学生、带动一个家庭、影响一片群众的效果。
    近年来，这个人武部还积极响应四川省开展的“支援藏区牧民定居”行动，组织民兵小分队深入牧区帮建。在红光乡牧民定居点，民兵小分队分批次帮助定居家庭挖地基、盖房子。帮建4年来，一座座规划整齐、面貌一新的藏式民居相继落成。藏族群众独差绿日激动地说：“没有人武部官兵的帮助，我们可能还过着漂泊的游牧生活。”
〖-ZW/正文〗
