〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某潜艇支队邀请专家排查军港安全隐患等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇支队邀请专家排查军港安全隐患
    本报讯 张守军、董建虎报道：台风季节即将来临，北海舰队某潜艇支队日前邀请驻地电器设备公司的4名专家，对军港营区内所有建筑物的避雷设施进行安全隐患排查。同时，他们还邀请驻地专业潜水员对浮码头尾部锚链磨损、锈蚀情况进行了探摸，未发现安全隐患。
    邵阳市北塔区加大退伍军人就业培训力度
    本报讯 周玉良、张慧君报道：湖南省邵阳市北塔区人武部积极协调区委、区政府，于5月上旬出台了退伍军人就业培训实施方案，将退伍军人安置纳入当地就业的总体规划，安排专项资金加以扶持。该区近年来加大退伍军人就业培训力度，已有220余名退伍军人走上了理想工作岗位，45名骨干被评为“先进工作者”。
    驻藏某部为驻地建成7个“惠农书屋”
    本报讯 李广华报道：近日，驻藏某部又向林芝地区八一镇“惠农书屋”赠送了7564册各类图书，进一步充实了书屋。今年初，该部投入资金20余万元为驻地建成7个“惠农书屋”，为群众学习法律法规、学习科学知识提供了方便。
〖-ZW/正文〗
