〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化助力国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安阳军分区开掘红色文化促进军民融合发展 高港区人武部整合军地文化滋养官兵精气神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简学文/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安阳军分区开掘红色文化促进军民融合发展
    高港区人武部整合军地文化滋养官兵精气神
    本报讯 简学文、特约通讯员李青报道：河南省安阳军分区着眼军分区系统军民结合、双重领导的特点，运用红色资源开展国防教育，推进融合发展，收到良好效果。
    地处太行山革命老区的安阳市，红色资源丰富，辖区内有八路军太行军区第五军分区野战医院旧址、八路军一二九师革命旧址、安阳战役纪念碑亭、安阳烈士纪念馆等众多革命遗址。安阳军分区党委“一班人”认识到，红色资源既是展示驻地历史文化的重要窗口，也是促进军民融合发展的纽带。
    去年以来，这个军分区主动与地方有关单位联合开展“红歌大家唱”“老革命讲传统”等活动，同时把参观革命旧址、瞻仰烈士陵园纳入地方领导过“军事日”活动。各县（市、区）人武部还搜集整理辖区内革命纪念地资料、革命烈士事迹材料，上报军分区整理汇编成《红色记忆》一书，作为全区国防教育的教材。
    军地联手开展“红色文化”进机关、进社区、进学校活动，有效增强了地方党委政府及干部群众的国防观念。去年8月以来，地方有关部门先后为驻军解决了新迁建营区进出战备公路、民兵训练基地建设等难题。
    本报讯 唐明刚、朱纯兵报道：日前，在江苏省泰州军分区赞颂发展成就短信征集中，高港口岸街道人武部副部长唐建华获得一等奖。高港区人武部领导介绍说，他们积极整合军地文化资源开展教育，为政治工作注入了活力。
    高港区濒临长江，是人民海军诞生地，境内扬子江药业集团是全国知名企业。随着经济社会的发展，这里逐渐形成了以“大江讲堂”“大江论坛”等为平台的大江文化，以人民海军诞生地纪念馆、海军舰艇主题公园为载体的“海军文化”，以扬子江药业集团“永争第一、昂扬向上”为核心内容的名企文化。这些先进文化是宝贵的教育资源，既可丰富军营文化生活，又能滋养官兵的精气神。
    借台唱戏，培育军魂意识。该人武部积极组织官兵和民兵参与驻地大江系列文化活动，并邀请区文化馆老师编排反映应急救援、征兵和国防教育题材的文艺作品。海军诞生地纪念馆是全国爱国主义教育基地，人武部多次在此开展教育活动，使官兵感受到人民海军从无到有、从弱到强的发展历程。同时，他们还结合重大主题教育活动开展红歌会、知识竞赛等军事文化活动，强化了官兵军魂意识。
〖-ZW/正文〗
