〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰翔万里绘河山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某团忠诚履行历史使命纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/李建文/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205170101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭明全 本报记者 李建文 特约记者 曹传彪
    大地山川，尽收眼底，一览无余；阡陌河流，纵横交错，奔腾不息……走进空军航空兵某团，一张张翔实的军事地图、一幅幅锦绣的神州画卷铺展在眼前。
    巡游天地傲艰险，神州万里绘蓝图。该团组建以来，累计航测飞行51736小时，航测总面积达4480万平方公里，创造近20项国土航测纪录，把忠诚履行历史使命的航迹留在了祖国的蓝天。
    飞巡神州大地完成数十个地区航空重力测量，为我军未来信息化战场提供翔实地理信息――
    转战八方，支撑信息作战“前哨兵”
    去年，该团担负西北戈壁某地重力航测任务。茫茫沙海，地标难辨；万米高空，天气无常……一个个困难横亘面前。
    “未来战场，谁拥有最新、最翔实的军事地理信息，谁就拥有了制胜的先决条件。再难也要如期完成航空测量任务！”起飞、开机、观测、记录，解算、复查、核准……担负此次任务的机组成员把上百个航行数据，几套航测预案牢记在心，在数十天内不厌其烦，精心测绘，最终将获取的上千组精确的航测数据交付实弹打靶部队，确保导弹精确命中目标。
    “咔嚓”“咔嚓”……伴随着航测机的轰鸣，重达200多公斤的航空照相机不知疲倦地眨着“眼睛”。近年来，该团先后派出30个机组，转战10多个机场完成上千幅真彩图，为我军数字化战场建设提供了高分辨率影像信息；为近十个训练基地和训练场提供高精度图幅上千幅，给我军武器发射场基础地理信息设施建设提供了有力保障；飞巡神州大地完成数十个地区航空重力测量，为我军远程打击武器瞄准和发射提供了可靠的修正参数，提高了命中精度和打击效果。
    “空中差毫厘，疆域失千米。”边界是国家主权、民族尊严和领土完整最直接、最鲜明的象征。上世纪70年代中期，该团曾完成人类历史上首次航测珠峰的任务。随后，该团先后30余次飞赴祖国陆海疆，测绘边境山河。（下转第四版）（上接第一版）
    2008年8月，该团徐洪机组在边境执行测量任务，飞机前方突然出现大团乌云，如果乌云遮挡镜头，将无法按计划实施航测。领航员蔡仲明立即计算出乌云移动方向及速度，引导飞机与乌云赛跑。飞机在前面飞，乌云在后面追。当云团的阴影压住飞机最后一条航线时，整个线段的航测刚好结束。
    三峡工程选址，官兵在连绵起伏的山脉间连续作业，仅用1个月时间就完成了原计划4个月的工作量――
    纵横四海，国家经济建设“探路者”
    4月27日上午8时整，记者随该团一架航测飞机起飞。飞机掠过绿色的秦岭，越过黄色的高原，随着机载相机快门的闪动，一组组地理信息数据快速采集……
    从组建那天起，该团就纵横四海，飞遍大江南北，在重点工程开工前为其提供精确的地理信息数据，被誉为国家经济建设的“探路者”。
    从1956年第一次航测三峡起，56年来该团对三峡进行了数十次航测。在三峡水利枢纽工程选址中，官兵在连绵起伏的山脉间连续作业，仅用1个月的时间完成了原计划4个月的工作量，为国家节约移民经费2.5亿元。
    曾参加过多次重点工程航测任务的老飞行员庄迎武说：“重点工程航测责任重大，丝毫马虎不得。”随着国家经济建设步伐加快，他们相继完成了包括京九铁路、南水北调工程、西气东输工程、秦山和大亚湾核电站工程在内的上百项国家重点工程和数百个新城市规划的航测任务。
    上午11时许，完成第一个架次的航测任务后，飞机平稳着陆。记者一行走下飞机后，飞机再次升空，进行下一个架次的航测飞行。
    祖国面貌日新月异，航测工作快马加鞭。2001年，北京申奥成功，该团就开始了“新北京、新奥运”城市航测规划任务。
    一次，他们为奥运会场馆选址航拍时，由于地标变化太大，1年前的荒芜之地如今却建起一栋栋高楼，航测官兵几经周折，最后根据河流、山脉的走向找到了方位，圆满完成了拍摄任务。
    汶川特大地震，地面抢险大军急需空中航测信息。他们受命紧急升空，第一时间获取灾区航拍照片――
    穿云破雾，抢险救灾空中“突击队”
    2008年5月12日，四川汶川发生特大地震，地面抢险大军急需空中航测信息，该团飞机受命紧急升空，奔赴地震灾区。
    地面山崩地裂，空中阴雨连绵，救灾飞机往来穿梭，航测困难巨大。机长张起耀一改常规航测方法，高度从5800米至7200米一调再调，终于从云缝中抢拍成功，第一时间获取了汶川、北川等4个重灾区的航拍图片，为军委首长科学决策提供了依据。
    2010年8月8日，甘肃舟曲发生特大泥石流灾害，该团飞机的轰鸣声又一次响彻灾区上空。当飞机以6600米的高度飞抵灾区后，机长刘庆却发现，灾区上空布满了厚厚的浓积云，黑压压地挡住了视线。
    “下降高度！”刘庆命令。降至5200米，飞机仍然没有出云。资料显示，附近大山最高峰的标高在4600米左右，相距安全高度不到600米。
    下降、下降……飞机降至5000米时，前面出现了一条云缝。机组成员利用稍纵即逝的机会，快门连连闪动，高倍高速航拍相机将灾区地形尽收镜头。
    铁翼鹏程，云天作证。从唐山大地震到大兴安岭火灾，从陕南水灾到藏北雪灾，该团官兵30多次在重大自然灾害面前挺身而出勇当“突击队”，为抗灾救灾提供及时准确的第一手资料，荣立集体二等功1次，被表彰为“军队参加和支援西部大开发先进单位”“空军抗震救灾先进单位”，荣获国家测绘科技进步奖一等奖。
    下图：航测祖国万里河山。
    张树华摄
〖-ZW/正文〗
