〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉抵制谣言传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■漆 锡
    今年以来，据不完全统计，国家互联网信息管理部门会同通信、公安等部门清理各类网络谣言信息已达21万多条，依法关闭网站已达42家，相关造谣传谣者受到法律制裁。这彰显了国家打击和治理网上传播谣言的决心和力度。
    谣言是全世界的一大公害。近些年，我国遭受的谣言之害已不是个例：地震谣言让某省数百万人街头“避难”，爆炸谣言引发江苏响水县民众大逃亡，“滴血食物传播病毒”引发社会恐慌，日本核泄漏后的谣言诱发“抢盐风波”……这些谣言产生了十分恶劣的社会影响，不仅损害了国家形象，阻碍了经济发展，而且影响了社会稳定。
    谣言，就是那些没有事实根据的虚假传言。既然是传言，就离不开人来传播。言论自由是公民的基本权利，但它又是一把双刃剑，运用得当促进社会文明与进步，反之则滋生流言蜚语、制造社会混乱、阻碍社会发展。在互联网时代，言论表达更自由，人人都可以发布信息，个人情感能够通过网络及时、快速地充分表达。然而，正因为如此，一些心术不正、别有用心的人，肆意践踏这个公共平台，亵渎滥用这个便利条件，置公德与法律于不顾，在网上毫无忌惮地宣泄个人情绪，甚至颠倒黑白、恶意中伤，诽谤诬蔑、以讹传讹，混淆视听、无事生非。
    现实生活中，失范失当、违背事实的言论，往往同侮辱罪、诽谤罪、编造传播虚假恐怖信息罪、危害国家安全罪、扰乱社会秩序罪等所界定的犯罪行为，只有一步之遥。俗话说，好话传三人，有头少了身；坏话传三人，有叶又有根。这告诉我们，行事不可任心，说话不可任口。嘴虽长在自己身上，但绝不可乱说。在任何时候、任何场合说话，都要实事求是，切记不能哗众取宠。
    人，是自然人，更是社会人。因此，言论自由不是制造和传播谣言的自由，个人言论要受到道德和法律的规范和约束。从道义上讲，说话要注意场合与分寸，做到言之有理、言之有据；从法理上讲，发表言论至少要做到三问：一问是否有事实根据；二问是否侵害他人合法权益；三问是否危害国家和社会。不制造谣言是本分，不扩散谣言是责任。只有人人自觉从我做起，才能从根本上遏制谣言。
    谣言起于乱者而止于智者。网络上散布的谣言，多数缺乏逻辑、漏洞百出，有一定分析判断能力的人很容易识别和戳穿。不被“妖言”所惑，需要培养正确的是非观、美丑观、善恶观，不断提升判断力、鉴别力和思考力。此外，要克服和摒弃三种心态，即 “宁可信其有、不可信其无”、“别人知道的我也应该知道”的从众心态；“个人身份在网上是虚拟和隐匿的，不留痕迹、无人知晓”的侥幸心态； “哗众取宠出风头”、 “我知道的比别人多”的虚荣心态。人人做到这些，不造谣、不传谣、不信谣，才不会成为一句空话，谣言才会真正失去扩散和传播的土壤。
〖-ZW/正文〗
