〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“公恩私报”说不〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年第4期 军队党的生活
    向“公恩私报”说不
    ■陈良平
    前不久，一位新提拔的干部来到我办公室，对我说：“首长，感谢您的栽培。没有您，就没有我的今天！我一辈子都不会忘记您的大恩大德……”听了他的话，我心里很不是滋味，感觉非常别扭。这位干部特别淳朴老实，可说这种话时居然不打结巴，可能他私下里练了好多遍。曾看过一个故事，慈禧太后为了显示自己的权威，要求新任职的官员都要到她那里谢恩。意思就是要让他们知道，没有她慈禧太后就没有他们的今天。为何历史车轮前进了100多年，仍有人在成长进步后，不是先感恩党组织、尽心工作，而是偏偏把功劳记在某个领导身上，去感谢个人、“公恩私报”呢？
    我们对“公恩私报”这个话题搞了问卷调查。结果持赞同意见的占了67%之多。有的同志说：现在不都流行这样吗？工程批准了，开发商就到主管领导那里打点打点；酒店开业了，老板就到相关部门走动走动，要想顺风顺水，就得顺应这种“潜规则”。还有的同志觉得，拿这个说事是小题大做，进步了，感谢一下领导，表达一下心情，不是人之常情吗？
    诚然，每个人成长进步都离不开各级领导的关怀和帮助。可是，仅仅把成长进步的原因归结到某个领导身上，进而“公恩私报”是非常错误的。今天说的是一番感恩的话，明天拿的可能就是感恩的礼，后天送的可能就是感恩的票子。一旦任由“公恩私报”泛滥，就会像打开了潘多拉盒子，把各种虚情假意、吹吹拍拍都释放出来，毒化党内和社会风气。久而久之，“公恩私报”就会演变成为个人价值取向偏移的“催化剂”，单位团结和谐的“离心剂”，部队良好风气的 “腐化剂”。
    有些官兵“公恩私报”固然与其自身有关，可少数领导干部难辞其咎。少数领导干部思想作风不正恰恰是“公恩私报”现象滋长的主要诱因。党员领导干部要以身作则，坚决抵制“公恩私报”歪风的盛行。
    一要清醒认识自己。清醒是一种品质，标志着理性和成熟，做人贵在清醒。越是职务高，头脑越要清醒；越把自己看得过重，群众越把你看得过轻；越是想让人感恩戴德，别人越是不领情。
    二要正确引导部属。有人会说，识时务者为俊杰，恰恰是这种识时务的人太多，而坚持原则的人少了一点，才使各种歪风得以泛滥。感恩是一种高尚情感，也极容易变质。感恩扶助过自己的领导理所当然，但必须把它与原则、人格区分开来。“公恩私报”既丑化了领导，也矮化了自己，更玷污了党的形象。
    三要营造纯正的上下级关系。有的人一当了官，就喜欢别人顺从，喜欢别人阿谀奉承，喜欢搞人身依附关系。但现在毕竟不是封建专制时代了，这种人身依附是靠不住的，越想处心积虑维护它，越容易失去它。即使一时能维护住，天长日久也不行。因为人都是有独立人格和尊严的，更何况“80后”“90后”青年官兵呢！
    回顾历史，提倡科学民主快一个世纪了，不由惊叹我们先人的目光远大；反顾现实，有些人的思想、作风仍停留在封建专制时代，对人身依附情有独钟，不免让人感慨生哀。从一些人的教训来看，搞人身依附关系确实是很愚蠢、很容易栽跟头的。因此，我们要摒弃人身依附的封建残余思想，大力营造纯正的上下级关系。
〖-ZW/正文〗
