〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥新平台呼唤指挥新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继东/聂征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李继东 聂 征
    从思维需求看，指挥人才需要具备一体联动的自觉意识。基于信息系统，是指以格式化信息在全网流通的公共通信平台为依托，使相对独立的诸军兵种指挥系统实现综合集成，从而形成一个支撑要素联动、体系对抗、联合制胜的大系统。为此，分隶于诸军兵种的指挥人才应在思维中形成相应的系统观，自觉树立基于系统的要素联动意识、树立基于系统的体系对抗意识、树立基于系统的联合制胜意识，为战场态势同步感知和指挥作业同步展开消除思维差异。
    从指挥需求看，指挥人才需要具备共享判断的专业素质。基于信息系统体系作战指挥，分布在异地的指挥人才，依托信息系统的网聚效应实施集中指挥。指挥人才应以信息系统为依托，在物理层网络互联、信息层信息互通的基础上，实现认知层的共享判断。即基于任务共享判断，及时将本部对任务的分析判断结论发布至相关作业席位；基于态势共享判断，能够敏锐洞察战场敌情、我情、战场环境的动态变化，科学作出判断，实时上传至指挥网络；基于行动共享判断，依据上级预先授权，与遂行同一任务的部队自主协同，谋求作战行动效果的最大化。
    从技术需求看，指挥人才需要具备实时交互的操作能力。基于信息系统的体系作战，解决了“从传感器到射手”的一体联动问题，形成了“观察-判断-决策-打击”的决策周期。这种基于要素联动的周期循环，客观上要求指挥人员能够熟练运用系统，完成各要素作业内容和要素间联动作业的具体操作。比如，应具备预装数据、科学分配指挥所IP地址和移动指挥平台ID地址的操作能力，具备更新数据、刷新战场通用态势图的操作能力，具备将信息分级处理、按需分发的操作能力等，以最大限度发挥信息效能。
〖-ZW/正文〗
