〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练中，倒车镜将常胜连毁了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成义/王显宇/娄轶斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日 前进报
    演练中，倒车镜将常胜连毁了
    ■郝成义 王显宇 娄轶斐
    4月19日，夜黑如墨，细雨霏霏。从开赴阵地、架设雷达到伪装目标、进入一体化指挥平台……某团二连战术演练正在紧张有序地进行着。团长王宁一高兴地说：“二连官兵从败走麦城中走了出来，军事训练树立了实战化意识，切实清除了花拳绣腿的痕迹。”
    3月初，该团进行建制连考核。二连是公认的常胜连，他们依靠摸索的“窍门”和“经验”，几乎独揽了所有课目的第一名。然而，就在连队准备摆庆功宴的时候，成绩公布：二连倒数第一。这个成绩让官兵们目瞪口呆。
    原来，二连平时训练中多以考核为目的。而这次考核评分，团里以实战为标准，二连虽然各个课目成绩优异，却在架设伪装网时，只重形式，脱离了实战的要求，伪装时连综合指挥方舱的倒车镜露了出来，阳光照在上面暴露了目标。团领导一致认为，在作战中暴露了目标，难免遭敌精确打击，所以这次考核，判二连成绩为零。作训股股长这么一说，让二连官兵幡然醒悟。
    “5公里越野，枪绑在身上跑是稳当，可一旦开战取枪慢一秒就是敌人的靶子；飞机模型识别，不牢记型号特征，却‘巧’记模型某个地方掉了漆，战场上敌机焉能给我们做记号？”二连官兵在深刻反思中不忘举一反三，他们一致认为：平时训练必须以实战化为标准，否则就是自讨苦吃。对此，该团成立了训练督察小组，严格训练标准，强化实战化训练。官兵在这样的氛围中激情振奋、练劲十足，在这个月的比武中，二连从误区中走了出来，把“优胜连”的流动红旗又扛了回来。
〖-ZW/正文〗
