〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警选手任灿灿成中国女拳入奥第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205170801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当晚19时，任灿灿与美国选手马琳・埃斯帕扎的四分之一决赛如约而至。任灿灿凭借自己出色的发挥，干净利落地以16∶8拿下对手，顺利晋级四强。当人们还沉浸在庆祝任灿灿的胜利时，由朝鲜选手金恩慧对阵俄罗斯选手萨韦利耶娃的比赛又立刻吸引了现场媒体和观众的目光。
    按照国际拳联的规定，51公斤级的亚洲名额只有2张，按照此次世锦赛的抽签结果，如果任灿灿打入决赛或者其他两位亚洲选手在四分之一决赛中有一人被淘汰，那么她将可以顺利拿到伦敦入场券。最终，萨韦利耶娃以11∶5的大比分战胜金恩慧，而任灿灿也拿到了中国历史上首张奥运会女子拳击入场券。
    任灿灿告诉记者，拿到奥运入场券非常开心和激动。“这次参加世锦赛最大的任务就是拿到伦敦奥运会的入场券，现在我能够如愿以偿，心里也觉得踏实了许多，接下来我可以以更加放松的心态迎接18号的半决赛。”
    任灿灿现在排名世界第一，有望为中国摘得伦敦奥运会女子51公斤级拳击首金。任灿灿表示自己很希望能够拿到这块金牌，也一定会努力向这个方向努力，接下来自己将认真研究每一位入围奥运会的对手。
    上图：5月16日，中国选手任灿灿（右）在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
