〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造立体式教育阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某预备役师创新思想政治教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛林波/付亚军/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛林波 付亚军 本报特约记者 王传峰
    预备役官兵聚则为兵，散则为民，如何有效开展思想政治工作，是一道难题。近年来，新疆某预备役师紧贴时代特点创新教育手段，打造立体式教育阵地，使国防观念深植官兵心田。
    1
    2010年10月，一则消息引起该师三团政委杨新的注意：调查显示，当前数字化阅读方式方兴未艾，16.7%的国民通过网络在线阅读，14.9%的国民接触过手机阅读。“预备役官兵聚少散多，集中教育难度大，能否大力运用信息化手段开展教育？”杨新提出的建议，很快被师党委采纳。
    继而，在驻地通信公司支持下，该师搭建起思想教育短信平台。政治机关负责短信的收集、编审，内容涉及时事政策、国防法规、预备役部队建设情况等，成为铸魂砺志的“红色阵地”。对在外单独执行任务的官兵，短信注重提要求、传经验；对工作生活中遇到困难的官兵，注重科学引导、人文关怀……
    今年整组期间，该师部分预备役官兵因年龄到杠面临出队。为做好调整工作，师政治部以“心系国防，何论出入”为主题，将预备役军官法、国防动员法等法律内容编辑成短信，发送给全体预备役军官，起到了很好的教育引导作用。
    2
    3月初，石河子市运输公司驾驶员、该师汽车连预编战士李得胜跑长途车归来，即点开石河子市西域军垦网上的预备役政治教育网页，了解部队教育动态。
    借助网络打造国防教育大课堂，该师较好地解决了教育内容、人员、时间落实难的问题。在石河子市西域军垦网，该师设有“预备役t望”“国防论坛”等8个专栏、12个专题，上传了大量教育资料。走进预编单位广汇股份有限公司，记者点击“预备役信息网页”，能查看到预备役分队全年的教育计划和授课提纲。过去下发光盘、派人驻点等教学模式，如今已被网络化教学所取代。
    为使网上教育更温馨、更精彩，师领导带头开展“网上授课”，与官兵进行在线交流，在互动中增强了教育的吸引力和感染力。
    在该师某连预备役指导员张兴利家，记者看到他们一家人在兴致勃勃地浏览网站新闻。“预备役风采栏目里都是身边人身边事，感觉很亲切。”张兴利指着网上一组图片说，“这是连队今年参加演练时的情景，我们看了很自豪，家人看了也会受感染。”
    3
    “军徽闪闪军号响，我们是人民的武装，活跃在天山南北，守卫着祖国边疆……”走进该师预编单位新疆八一钢铁集团有限公司，不时能听到这样的歌声。
    该师编组地域，是当年王震将军大手一挥，启动新疆屯垦第一犁的地方，是数万子弟兵在亘古荒原唱响建设之歌的地方。“60多年前，解放军10万官兵就地转业、铸剑为犁，天作被地当床，种地站岗、放牧巡逻，用拓荒者的激情创造了戈壁滩上建花园的千秋伟业。”今年主题教育开始后，该师以屯垦历史作教材，对预编官兵开展职责使命教育。记者在一些编兵单位看到，企业报刊上登有屯垦故事，内部电视滚动播放军垦题材影片，墙报、板报上贴有预备役官兵的学习体会。
    拓展教育新空间，潜移默化润心田。如今，该师利用换装授衔、纪念庆典等仪式，精心设计课堂内容，使预备役官兵感受荣誉、感悟责任。今年3月，北疆发生融雪性灾害，该师预备役官兵闻令而动，挽回经济损失近亿元。
〖-ZW/正文〗
