〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作也要忙里偷“闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘繁荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在很多单位从机关到基层无人不忙，从年头到年尾无时不忙，尤其是一些领导干部，整天忙得天昏地暗，不可开交。怎样避免 “忙里生乱”、“忙里生错”，一个不错的办法就是要忙里偷 “闲”。
    忙里偷“闲”，就是要主动务虚，舍得花时间思考问题，谋划工作。只有善于思考谋划，才能不被工作拖着走，主动从繁杂的事务中跳出来，忙里偷出几分“闲”，区分轻重缓急，把主要精力放在抓重要工作上，集中精力解决好亟须解决的问题，做到忙而不乱。一个善于思考谋划的人，往往能够把握工作本身的特点和规律，掌握本单位的具体实际，不乱干，不蛮干，做到忙而有功。如果整天为忙而忙，“两眼一睁，忙到熄灯”，到头来活没少干、劲没少费、心没少操，结果往往事没少出，成绩也没多少。
    忙里偷“闲”，就要善于在工作中总结经验、吸取教训。教训是反面的经验，经验和教训都是工作中的一笔宝贵财富。干工作、办事情是一个借鉴吸取前人、他人的经验和在实践中总结、积累自己经验的过程。很多人都有这样的切身体验：一旦忙起来，曾经做过的事情未必能做好，曾经出过的问题也不一定能躲得开。这时候就不妨忙里偷“闲”，在工作前想想有哪些前人、别人的经验教训可以吸取、可以作为自己工作的参照和借鉴，在工作后及时想想自己在实践中有哪些经验教训可供总结，这样才能不吃糊涂亏、不走冤枉路。
    忙里偷 “闲”，才能保持精力充沛，干劲不减。人不是机器，长时间的紧张工作往往导致身心疲惫、效率低下，这时不妨忙里偷“闲”，在紧张的工作中适当放松、自我调节，甚至可以在没有感到疲劳的时候“提前休息”、 “主动休息”，劳逸结合，这样不仅可以提高工作效率，更有利于保持身心的健康。如此偶尔偷得一“闲”，岂不比打疲劳仗更有价值？上个世纪60年代邓小平同志访苏期间，很多人都很少睡觉，开夜车整材料，小平同志却不这样，每次谈判回来，在用很短的时间处理完公务后，还会忙里偷“闲”，找人一起打打桥牌，他把打桥牌当成了一种对大脑的调节。就像他的夫人卓琳后来对人讲的那样，“他平时老想事情，脑子都不能休息，唯独打桥牌的时候，他脑子就转到桥牌上了，他是在休息。”
    或许有人会说，不是我们不愿意忙里偷 “闲”，而是根本偷不出 “闲”来。诚然，有时候一些重要的、紧急的工作赶趟儿似的挤在一起，确实难以忙里偷“闲”，但大多数时候都是工作方法和工作态度出了问题，如果压根儿就不相信忙里能够偷出“闲”来，怎么可能忙里偷 “闲”？所谓难以忙里偷“闲”，很多时候都是自己潜意识里的一种借口而已。“人生政自无闲暇，忙里偷闲得几回？”忙有忙的用处，闲也有闲的用处，能够忙里偷闲，忙里有闲，留个“唐虞揖逊三杯酒，汤武征诛一局棋”的气度，不亦快哉？
〖-ZW/正文〗
