〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军真心关爱真情培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余少数民族官兵立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新磊/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田新磊、特约记者崔永昌报道：5月上旬以来，沈阳军区某集团军组织一等功荣立者、藏族士官降巴克珠等63名少数民族官兵走上讲台畅谈成长历程。该集团军注重抓好少数民族官兵的教育、培养和使用工作，近年来集团军所属部队的少数民族官兵有321人立功受奖，422人在各级比武中取得名次，22人走上团以上领导岗位。
    为满足少数民族官兵学习成才需求，这个集团军专门制定下发《加强少数民族官兵教育培养实施意见》，要求为每名少数民族官兵量身订制学习教育成才计划。某旅仡佬族战士秦钦，在各级组织帮带下成长为训练标兵、革新能手，先后取得“自行火炮模拟发射器”“炮兵放列观察射击三步法”等8项技术革新和战法训法成果。他们还大力营造团结友爱浓厚氛围，帮助少数民族官兵解决家庭生活中遇到的困难。5年来，集团军部队先后帮助82名少数民族官兵解决家庭涉法问题。
    在该集团军各级党组织的关怀培养下，少数民族官兵军政素质不断提高，为促进部队建设发挥了骨干作用。某部反坦克导弹射手、蒙古族战士古丽加，入伍15年来23次参加大型演习任务，发射78枚导弹发发命中，先后荣立二等功1次、三等功3次，被军区评为爱军精武标兵。
〖-ZW/正文〗
