〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑步生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑步运动对于我，真是裨益颇多：精神头足，精力旺盛；心态阳光，工作效率高；灵感常来，激情常伴。
    跑在春天里，跑在无边无际的旷野里，你会不由地被沿路的风景吸引。那些生命力极其旺盛的小草挂满晶莹剔透的露珠，在晨阳下闪烁着惹眼的光芒，那该是怎样的美丽。那些田野里的农作物，那些虫儿、鸟儿，还有葳蕤挺拔的树木，养眼养心又养身，怎不令人迷醉。在公园里长跑，你会看到一些固定的 “跑友”：老年长跑队，看着他们的精神头、看着他们的速度，你也许想不到他们都是些退休老人，你一定会被他们那股韧劲和气势感染，不由得脚下生风。还有每天几乎同一时间出现在同一地方的速走搭档；极其投入，如置身自己国度的“老外”们；快乐的老年秧歌队、人气倍旺的交际舞群体；地道的苏州评弹、韵味十足的京剧票友们；湖边幸福的垂钓者……读众生相，你的跑步兴趣会陡增。
    一位哲人说过： “跑步就是医生。”一开始跑，未必感受得到个中奥妙。随着时间的推移，你会体会到，跑步可以使你轻松畅快，经络畅达，利关节养筋骨，畅神智益五脏，坚持久了，不仅气色好了，精神头足了，脚上、腿上有劲道，睡眠也会很踏实。持之以恒，人会处于一种积极昂扬状态，工作效率自然提高。在循序渐进、恒久的运动之后，我的体检指标由开始的不太正常，到渐趋正常，到个别指标略超一丁点儿，我深信过一阵子就会降至警戒线下。以我的毅力坚持和坚守，身体一定会更好。锻炼使我筋骨强健，跑步使我身心愉悦、天天精神倍增，让我的工作学习和生活进入良性循环轨道，阳光心情，激情工作，品味人生，惬意享受。
    心脏学之父怀特提出，“跑步不但可以逆转冠状动脉硬化斑块，还能明显使体型健美、脂肪减少，达到减肥目的。更重要的是能使神经系统功能尤其平衡功能改善，并改善思维，使情绪变得愉快、思维变得敏捷，从而变得更聪明”。我在长跑中，添灵感，升境界，悟人生，这是以前我从没想到过的意外收获。在我的业余创作生涯中，好多作品是跑后偶得，皆为运动后灵感迸发而生。我的《走进同一片阳光》一文，是回鲁南老家晨起长跑后，看着金秋中的农村，美不胜收的田园风情，朴实的老乡、悠闲的草狗、自在的小鸟、沉甸甸的大豆、火红的辣椒……便有了这篇文章的灵感，于是情注笔端，一气呵成。
    运动朝夕相伴，长跑如影随形。长跑之于我，如同读一本好书，晨曦微露时读，正午艳阳时赏，月上枝头时看。惬意适宜，长跑运动已经成了我生活中的一部分，成了我生命中的一部分。它为我加油助推，它是我的乐活元素。感谢长跑，感谢我生命中快乐运动的每个片断。
〖-ZW/正文〗
