〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪火相传照耀未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅论中华传统武德在信息化战争时代的弘扬与传承〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟星北/马魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■迟星北 马 魁
    导读
    克劳塞维茨说：“一旦武德的幼芽长成粗壮的大树，就可以抵御不幸和失败的大风暴，甚至可以抵御住和平时期的松懈。”当萌发于冷兵器时代的中华传统武德，走过热兵器时代和机械化战争的历史长廊，走进信息化时代的广阔战场，我们有必要直面战争形态的历史嬗变，审视和思考如何对中华传统武德进行解读、继承和弘扬。
    中华传统武德，源远流长。《尉缭子・兵教》中说：“此之谓兵教，所以开封疆，守社稷，除患害，成武德也。”所谓武德，通俗地说，就是从武、用武、尚武之德性。中华传统武德积极因素中的核心要素，在于忠诚、智勇、仁信。
    中华传统武德，萌生于冷兵器时代，淬炼于热兵器时代和机械化战争时代，一路薪火相传，走到信息化战争的广阔战场。当今时代，我们应当如何继承和弘扬中华传统武德的积极因素？如何寻找它与信息化战争形态的“接口”？又该如何利用传统的薪火点燃启迪智慧的火炬呢？
    ■主题词之一：忠诚
    “忠诚”是中华传统武德的道义基石。信息化战争的复杂性、残酷性，更要求军人坚定理想信念，坚守军人气节
    中华传统武德把忠诚作为军人最基本的道德，强调“精忠报国”“辞不忘国，先国后己”“临患而不忘国”“将受命之日则忘其家，临军约束则忘其亲，援⒐闹急则忘其身”“位卑未敢忘忧国”。《孙子兵法》认为，军人必须“能执干戈以卫社稷”。战国时期的军事家吴起要求军人为国为民“视死如归”，明代名将戚继光则提出军人须以“卫国保民”为念。这些核心观念中蕴含的强烈责任使命意识、忧患意识、大局意识、军人气节和牺牲奉献精神，仍是信息化战争中的中国军人需要继承和弘扬的。
    信息化战争以信息战为主要作战样式，争夺的是制信息权，与传统火力战的以硬打击、硬毁伤为主不同，信息战谋求通过打击敌人的认识系统、信息系统、指挥系统，影响、制止或改变敌方指挥者的决心而“屈人之兵”。海湾战争“沙漠风暴”行动实施后，多国部队多种电子战飞机首先升空，对伊军的电台、雷达和通信设备进行压制性干扰，使伊军的通信联络中断，官兵在指挥不畅的前提下陷入慌乱，无所适从终至溃散。可见，在信息化战争中，如果官兵缺乏坚定的理想信念，将很容易在敌方利用信息优势制造的“单向透明”战场中迷失方向，丧失对职责和信念的忠诚。
    “师出以律”“以治为胜”“和军一心”，也是由忠诚内核衍生出的中华传统武德。通观人类过去的战争样式，无论冷兵器时代、热兵器时代还是机械化战争时代，军队指挥都是实施缜密的条块分割和严格的垂直指令系统。信息化战争时代，军队指挥实现了网络化，大量信息横向高速流动，打破了自上而下的信息传递和分配顺序。比如，一架战机融入网络之后，飞行员可以从整个指挥数据链实时获得情报。这种跨越指挥层级的信息流动带来了指挥高效益，也让基层官兵与高级军官同时面对同样的战场态势，要求官兵必须具有可靠的政治素质，保持坚定的信念，在错综复杂的战场环境中遇险不惊，临危不乱。
    可以预见，在信息化战争中，打击的精确性、复杂性、破坏性、杀伤性和残酷性都与往日战争不可同日而语，这就要求指战员必须无论在任何艰难困苦的情况下，都能坚贞不屈、主动积极地完成任务，官兵不但要学会以武力战为核心的军事对抗，还要学会以心理战为核心的精神对抗，努力提高政治意志力、信息辨别力和心理承受能力，筑起忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的牢不可破的心理防线。
    ■主题词之二：智勇
    “智勇”是中华传统武德最具特性的价值规范。英勇善战，是对中华武德内涵在信息化时代的丰富和发展
    在中华传统武德中，孙武强调的“智”是将帅要“因敌变化”“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”至于说“勇”，尉缭子认为“战在于治气”“气实则斗，气夺则走”。孙膑也认为“合军聚众，务在激气”。中华传统武德中的“智勇”与愚勇、鲁勇、悍勇相对立，强调“智以为本，勇以为用”，军人既要角力又要角气，既要斗勇又要斗智，既要比战略又要比战术，把“智勇双全”“尚武善武”作为军人必备的素养。
    在长达1600年的青铜器时代，身披青铜甲胄、手执青铜武器的重甲武士是战斗主力，步兵的任务就是接近敌人。冷兵器时代由于武器效能的限制，决定了作战双方在绝大多数情况下都是通过面对面的方式进行战斗（用现在的军事术语可以称之为视距作战），作战中的一切行动所需要的能力几乎都来自于人。这种战争形态导致“智”与“勇”的融合程度并不高，甚至可以说是对指挥员和战斗员分别提出的要求。冷兵器战场上常常出现以弱胜强、以少胜多的经典战例，主要原因就是弱小的一方的指挥员通常足智多谋，战斗员又英勇顽强。进入热兵器时代特别是机械化战争时代，武器效能极大提升，从而使得作战双方的战斗距离不断拉大，部队作战力量逐渐分散，对于军人“智”与“勇”的融合程度提出了较高的要求。
    当人类进入信息化时代，信息技术突飞猛进，战场不仅仅有“面对面”的搏杀，还有更多“键对键”的较量，单兵作战能力得到空前提升，对军人的“智能”融合度要求也空前增大，人的科学素养和知识水准上升为战斗力的主要增长点和主导因素。美国《新闻周刊》说：“尽管大多数步兵与敌人的距离不到25码，但阿富汗的美军步兵并没有扣动扳机，而是命令远方的攻击机开火。”可见，未来战场不仅打“钢铁”、打士气，更是拼知识、拼智慧，一名军人的智能“短板”也可能导致整个系统的失效甚至瘫痪。
    克劳塞维茨说过，最伟大的统帅总是在文明发展得较高的时期出现的。信息化时代的战争证明，军人知识越渊博，视野就越开阔，想象和预见的能力也就越强。一名指挥员“智”的表现，很大程度上在于面对瞬息万变的海量信息，能够去粗取精、去伪存真，正确地实施决策。一个战士“勇”的表现，在很大程度上表现为以较高素质能力驾驭信息化武器装备。在信息化时代强调智勇双全，就是要将革命英雄主义与科学精神高度融合起来，并突出体现在“英勇善战”的“敢战、会战、能战”上，这也是中华传统武德内涵在信息化时代的丰富和发展。
    ■主题词之三：仁信
    “仁信”是中华传统武德以德治伦理为本的体现。积极防御是基于中华民族仁爱、正义、宽容的传统武德
    中华传统武德文化以德治伦理为本，强调“仁信”。其基本内涵集中表现在对外关系的处理上，要遵循“义战”原则运用武力，认为兵事“成于信，毁于随”“信盖天下，然后能约天下”“信能浮九鼎，一义重千斤”。
    “一时之胜在于力，千秋之胜在于理。”在中国传统武德中，“师出有名”是一个重要原则。所谓“师出有名”，就是正义战争。信息化战争中，我们仍然必须区分正义战争和非正义战争。武器装备优势可以在一场战役、甚至一段时期里取得胜利，但从长远看、从全局看，如果这场战争本身是非正义的，就永远不可能获得成功。因此，我们一方面要积极倡导“和谐世界”理念，坚持维护世界和平，抵制非正义战争发生。一方面要以巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动为军人至高无上的“仁信”，当国家主权受到侵犯、领土完整受到了严重挑衅，就应该断然出手，敢于亮剑，敢于决战。所谓“仁”，就是维护中国人民的根本利益，维护和平发展的战略机遇；所谓“信”，就是言必行，行必果，中国人说话是算数的。
    众所周知，我国一贯奉行积极防御的军事战略，正是基于中华民族悠久的仁爱、正义、宽容的传统武德，不轻启战端，不出师无名。但在信息化战争条件下，各种远程精确打击武器层出不穷，战争的突发性大大增加。日常生活中我们常说“等三五分钟”，而三五分钟在信息化战争中意味着什么？三五分钟，两条跑道可以起飞一个团的飞机；三五分钟，从几百公里外飞来的巡航导弹可能炸在头顶；三五分钟，一门速射炮可以打出1000多发炮弹……信息化条件下的战争中，三五分钟甚至可能决定一支部队的生死、一场战争的输赢，一味“后发制人”势必吃苦头、打败仗，我们必须时刻围绕捍卫国家和民族的根本利益，采取相应的灵活战略战术。
    再者，信息化战争时代，恐怖主义袭击成为人类公害。恐怖武装分子没有人性，更无法理，对待他们必须先发制人，露头就打。因此，正义的军队也要深谙“兵无常道”“战争的唯一规则就是没有规则”的辩证含义，用机动灵活的战略战术打败任何敢于侵犯之敌。
    至于说到“义战”的另一层含义，任何形态的战争毁伤破坏分为两类：一类是必要毁伤，另一类是附带毁伤。必要毁伤是与达成战争目标有直接关系的破坏，而附带毁伤是与达成战争目的无直接关系的不必要的破坏。信息化战争时代，随着精确打击武器的发展，减少战争附带毁伤，应是“义战”的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
