〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见荷兰首相吕特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙5月16日电 （记者田帆、潘治）正在荷兰进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间15日下午在首相府会见了荷兰首相吕特。
    吴邦国说，中荷建立大使级外交关系40年来，两国关系总体发展顺利，目前正处于历史上最好的时期，中荷经贸合作也走在了中欧合作的前列。中方视荷为重要合作伙伴，赞赏荷方坚持一个中国原则，支持荷兰在欧盟和国际事务中发挥更大作用。事实证明，健康稳定的中荷关系符合两国和两国人民的共同利益。
    吴邦国指出，中荷关系发展潜力巨大、前景广阔，希望双方在新的历史起点上，共同推动双边关系向更高水平、更深层次发展。为此，吴邦国提出三点建议。一是保持高层交往势头，进一步加强政府、议会、政党等各方面友好交往，就共同关心的问题深入交换意见，尊重彼此核心利益，不断加深政治互信，巩固中荷关系的政治基础。二是优化贸易环境，积极扩大双向投资。中方将为外国企业提供更加稳定透明、规范高效的投资环境，也希望荷方为中国企业赴荷投资提供更多便利。双方要进一步加强在反对贸易保护主义方面的协调与合作，推动欧盟少用、慎用贸易救济措施，发挥各自技术和市场优势，加强高端制造业、新能源、节能环保、金融保险等领域合作，努力培育双边经贸合作新的增长点。三是进一步深化人文交流，落实好新一轮文化、教育、科技合作谅解备忘录，加强旅游合作，通过丰富多彩、形式多样的交流活动，增进两国人民的了解和友谊，不断夯实国家关系发展的民意基础。
    吕特表示，对华关系是荷兰外交政策的重点，荷方坚持一个中国原则并以此作为对华政策的基石，愿在平等和相互尊重的基础上积极发展荷中关系，全面推动经贸、人文、环境等领域交流合作，特别是农业、高科技、新能源等方面的合作，反对和抵制各种形式的贸易保护主义，扩大相互投资，深化人文交流，欢迎更多中国企业到荷兰投资，欢迎更多中国游客来荷旅游观光。
    在谈到中欧关系时，吴邦国指出，中国始终将发展中欧关系作为中国外交的重要战略方向，支持欧洲一体化建设。荷兰是欧盟和欧元区创始成员国，在欧洲一体化建设和中欧关系中发挥着独特作用。中方愿同荷方就深化中欧合作加强磋商，不断丰富中欧全面战略伙伴关系内涵。吕特表示，荷方愿继续发挥建设性作用，推动欧盟以更加开放的态度发展对华关系，为欧中关系深入发展创造良好条件。
    吴邦国还向吕特转达了温家宝总理的亲切问候。吕特对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
