〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一时间发出自己的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区规范重大突发事件应急新闻宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张晶智/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205170501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 覃照平 张晶智 赵国涛
    “咱有水喝啦！”5月9日，因神舟系列飞船在此着陆而闻名的内蒙古四子王旗沸腾了，牧区各族群众穿着节日的盛装，敲着欢庆的锣鼓，庆祝他们多年的期盼得以实现：北京军区某给水工程团在神舟飞船主着陆场区打的首批6眼井成功出水。
    在这一新闻事件中，北京军区根据此前探索建立的军区“新闻宣传应急机制”，及时、周密组织新闻发布。庆典仪式刚结束，20余名媒体记者已通过种种传播手段把这一喜讯传遍祖国大江南北。亲朋好友的祝贺电话、鼓励短信从四面八方汇聚而来，自豪和喜悦洋溢在给水官兵的脸上。
    近年来，北京军区部队先后参加了新中国成立60周年首都国庆阅兵、跨国联合军演等重大军事活动，以及汶川大地震救援、舟曲泥石流抢险救灾等突发任务。北京军区领导认为，随着军队使命任务的不断拓展，多样化军事任务日趋常态化，在以互联网、手机为重要传播方式的“自媒体时代”，如果权威信息发布不够及时，大规模部队行动容易引起社会上的猜测和网络上的炒作。为了充分掌握舆论引导的主动权，他们在科学总结以往经验的基础上，对重大任务应急新闻宣传作出进一步规范，探索建立了“新闻宣传应急机制”，健全了应急新闻宣传的组织机构，对职责分工、运行程序、纪律要求以及各项保障都做出了明确规定，确保重大突发任务的新闻宣传能够及时、准确、稳妥地展开。
    北京军区政治部宣传部部长李祯盛告诉记者：“近几年爆发的几场局部战争，舆论先行成为焦点。作为军事行动的重要组成部分，新闻宣传同样要实打实，既要宣传好部队执行任务的情况，更要让世界真实全面地了解我们这支部队。”
    机制出台后，北京军区所属部队相继参加了赴日本抗震救灾、冀鲁抗旱打井和抚宁森林大火扑救等重大突发任务。依托机制，各级新闻工作人员通过垂直渠道及时获取信息，采写刊发了大量真实准确、导向鲜明的报道，在第一时间向社会发出自己的声音，有效引导了社会舆论。
    无论是抢险救灾、森林扑火还是打井抗旱，在非战争军事行动中，部队出动到哪里，媒体焦点往往就跟随到哪里，激励官兵时刻保持着最佳精神状态。“实践证明，军区出台的‘新闻宣传应急机制’不仅是舆论宣传的有力武器，也促进了部队战斗力的提高。”多次率队为老少边穷地区打井的内蒙古军区副司令员车华松深有感触地说。
    上图：北京军区组织中外媒体走进三军仪仗队采访。刘桂利摄
    相关链接
    ★2009年，新中国成立60周年首都国庆阅兵期间，北京军区组织参阅部队积极参与权威信息发布、中外媒体阅兵村现场采访，营造良好的国内外舆论氛围。
    ★2010年9月，北京军区部队参加在哈萨克斯坦举行的“和平使命-2010”联合军演，5名军、师职指挥员担任了新闻发言人，接受集体采访，充分展示了我军参演部队的过硬素质和良好形象。
    ★2011年4月，河北抚宁突发森林大火，北京军区抽调部队紧急驰援，迅速启动新闻宣传应急机制，每天安排媒体采访救灾部队总指挥，同时发布信息，掌握舆论引导的主动权。
〖-ZW/正文〗
