〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优势真正变成优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师在实践中创新发展思想政治工作透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 王雁翔
    在地处特区的广州军区某师采访，常常听到这样一句话――要把优势真正变成优势。发挥优势首先要认识、发现优势，国家的改革开放，我军的现代化建设，给部队的科学发展带来了许多优势，但随之而来的也有一些新情况的碰撞。如何在时代的发展变化中践行科学发展观，认识和发现优势，他们的做法启示良多。
    一个个 “春天的故事”，是最生动的教材
    这样的奖励有点出乎意料――在春暖花开的3月天，广州军区某团三营七连上士董亮和全师军事训练的59名尖子一起，登上了南澳岛观光游览。
    当兵11年，董亮一直是训练场上的骁将，年年立功评奖当标兵。但在他的记忆里，以往表彰的基本程序不外乎是披红戴花、巡回演讲。
    浪卷鸥飞，海天一色，满眼都是新景观。身心愉悦地观光一天，董亮心暖如春：“感受祖国山河的美丽和社会发展成就，既开眼界又受激励，一下子就觉得在训练场上的那些付出真值。”
    董亮的思考与师党委的期望不谋而合。只是他并不清楚此行之前曾有过一场争议。
    南澳岛是特区有名的旅游区，游人如织、风光绮丽。有人担心：去这繁华之地走一趟，教育的效果会不会就没了。
    党委会上，师政委祝运璇慷慨陈词：我们都说与时俱进，党的改革开放政策、祖国的现代化建设，就是时代最辉煌的篇章，“关门闭户”无疑是与时相悖。即便会面对一些反差落差、风雨世相，那也是对我们军队强有力政治工作的一种考验。
    部队驻守在经济特区，官兵是改革开放的守卫者，也理所当然的是其成果的享有者。师里以此为优势，利用党团生活、奖励表彰、迎送新老兵等各种时机，组织官兵参观感受特区日新月异的变化；安排当地官兵亲属以自己家庭的变化讲述如何走上富裕之路；请地方领导专家宣讲科学发展观的理论与实践……广阔天地视野开，时逢部队开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，这一个个“春天的故事”成为最生动最有说服力的教材，官兵们做特区卫士的光荣感油然而生。
    特区不仅有高楼阔街、霓灯商厦，更是尖端人才、前沿技术和各种先进发展理念的汇集之地。一旦敞开门窗，特区发展的优势就在部队开花结果――某团修建营区，请当地有名的生态设计人员指导，以全新的科学理念打造生态化的绿色营区；有些专业性很强的教育，如法律、心理服务等，自己备课施教缺乏专业师资人才，依托地方大学及研究机构等“智库”，聘请专家学者担任客座教员，很快培养出一批合格管用的心理咨询师和法律小顾问。
    借风行舟，风来了，帆也要张开
    毕业于清华大学机械工程及自动化系的大学生干部游皓聃满腔激情地跨进军营后，苦恼也接踵而至――既缺乏部队生活历练，又不熟悉连队的专业，平时和大家说不上话，训练场上也远不如老兵们利索。
    这样的情况有一定的代表性――地方高学历青年怀揣着理想与知识迈进军营，但却走得磕磕绊绊，并不那么顺畅。
    打赢未来的信息化战争，需要大量知识型官兵。今天，这样的人才已经来到军营，使部队获得了前所未有的人才优势。可为什么在拥有这样的队伍后，却没有产生应有的优势效益，反而有些合不上拍、跟不上趟呢？师长林火茂有个形象的比喻：大家都说借风行舟，但风来了，帆却还没有张开。
    问题出在哪里呢？一方面，从校园初进军营的官兵身上的短板是显而易见的，诸如不熟悉基层、不懂部队工作等等；但另一方面，我们的那些老眼光和旧标准，未必就适应打赢现代战争的需要，更不能因此屏蔽他们最大的优势――知识。
    前面提及的游皓聃如今不再苦恼，他发挥知识优势，总结出体能训练“波浪式运动法”“科学带兵22条”等，带出一个呱呱叫的“全优排”。同时还开发出“分队军官指挥技能训练系统”“库室物资信息化管理系统”等3套软件，制作出的动漫《和平使命》获全军动漫创作大赛一等奖……如今，他成长为全师的“优秀带兵干部”，并被提拔为连长。
    毕业于贵州大学的某团修理连下士赵锦琪也曾产生过提前退伍的想法，但现在却越干越有劲――他成了新装备攻关小组负责人，带出了一批维修保障人才，还因研发出某新型装备行进间的检修系统，荣立三等功。
    借风行船，成为这个师培养人才的新思路。记者从花名册上看到，这两年师里提拔使用的营长、教导员，大部分是来自地方的大学生干部；去年，全师有500多名大学生士兵立功受奖、入党，被评为优秀士兵和担任骨干的达60%。
    把家庭力量转化为部队教育的补充和拓展
    随着独生子女逐渐成为部队兵员的主体，战士家庭对子女的关注度明显提升，与军营的联系交往日渐频繁。该师做过这样一个调查。去年，新战士的父母亲属到部队探望的人数增加了三成；每逢选取士官、发展党员以及子女过生日、节假日，亲属给连队干部打电话写信，关注、询问孩子的情况，甚至提出各种要求的也已经成为一种常态。对子女的种种分外关心，明显增加了部队尤其是基层的工作量，其中也难免出现一些负面的、不让人省心的事。
    师里在去年新兵入伍时进行了详细的摸底，结果表明，这些战士中95%以上拥有诸如外语数学、琴棋书画、打球唱歌等特长。说明大多数家庭对子女的关心首先是体现在教育上。这就相当于战士家庭把部队培养两用人才甚至许多专业训练的基础性工作都提前做了，我们培养合格军人就获得了更高的起点。
    一旦发挥了他们的优势，独生子女战士就一改“娇生惯养”等形象，在基层建设中发挥着“酵母”作用――不少电脑、航模的“小能人”和军事“发烧友”，很快就成为训练场上的精兵；连队的文体及各种学习活动小组都提高了层次，“小教员”和骨干基本上都是这些战士……
    每个家庭都希望自己的孩子健康成长，因此，家庭的关注本身就是增强教育的针对性、把握战士思想脉络的一种优势，也为政治工作开辟了又一条新路。他们探索建立“部队+家庭+学校”三位一体的共同管教模式，通过“连队与家庭定期沟通”“来队亲属报告会”“优秀家信展阅”等形式使家庭的力量直接转化成部队教育的补充和拓展，达到了事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
