〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战网络武器能击落战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《航空周刊》报道，美国空军正在研发用于攻击敌人电磁和网络系统的网络武器，据说这种新武器可攻击空中战机。
    美空军曾在伊拉克战场和阿富汗战场使用过一套叫做“苏特”的电磁攻击结合网络攻击的复杂系统，该系统可利用机载天线发射一种具有特殊算法的数据流，侵入对手的一体化防空系统内部，可捕捉到敌方防空系统网络的雷达图像，并以系统管理员身份接管整个防空网络，然后控制分散在各处的导弹发射器。
    当时，这种系统装载在EC-130“罗盘呼叫”电子战飞机上，但由于EC-130电子战飞机体积庞大、飞行缓慢、飞行高度较低，难以躲避先进防空炮火和导弹所组成的强大防空系统，于是美军开始着手发展一种依附在能渗透进战场的隐身有人机或无人机上的小型网络攻击装备。
    据悉，美军目前正在对有人机和无人机不同型号的有源电子扫描相控阵雷达进行改装，使其具有部分电磁攻击和网络入侵能力。同时，美军还在发展为某些巡航导弹和MK-82航弹设计的装置，以进行电磁和网络攻击。现在美空军的F-22、F-35、EA-18G和F/A-18E/F等战斗机都装备了某新型远距离的主动有源电子扫描相控阵雷达。然而，由于这种雷达所发射的电磁信号较强，在战场上也容易变成对手电磁攻击的目标。
    （刘文卿）
〖-ZW/正文〗
