〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南某预备役师激励预编官兵进步等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁萼周/周立广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南某预备役师
    激励预编官兵进步
    今年以来，海南某预备役师50名表现优秀的预备役官兵先后被预编单位提拔使用。该师联合地方组织部门，将预编官兵履职情况纳入综合业绩考评中，作为提拔使用依据，有效调动起他们履职进步的热情。
    （梁萼周、周立广）
    陕西某预备役师
    组织后勤干部集训
    5月中旬，陕西某预备役高炮师为期1个月的师团后勤干部集训活动结束。此次集训以“立足岗位践行使命”为主题，采取理论学习、参观见学、业务竞赛等方式进行，在提高业务技能的同时，改进了工作作风。
    （习红伟）
    南江县人武部
    加强民兵应急训练
    进入5月份以来，四川省南江县人武部在编齐配强民兵应急分队的基础上，大力加强抢险救灾、应急处突等针对性训练，提高应急应战能力。近年来，该县先后组织民兵完成各类应急任务30余起。
    （李 擎、简 平）
    垣曲县人武部
    结对帮扶留守儿童
    山西省垣曲县人武部针对近年来外出务工青年夫妇增多的实际，将帮扶农村教育事业的重点移向关爱留守儿童。目前，该人武部干部职工与当地36名留守儿童结成帮扶对子，定期到留守儿童家中走访慰问。
    （刘剑平、赵高端）
〖-ZW/正文〗
