〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婚介所”开进士官楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/赵忠泽/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/关注士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日 战旗报
    “婚介所”开进士官楼
    ■凌 涛 《战旗报》记者 赵忠泽 陈帮和
    核心提示
    军人婚姻质量高低，影响着官兵的工作热情，也影响着部队的安全稳定。士官作为部队的骨干力量，他们的婚姻更需要关注。积极帮助士官解决婚恋问题，也是抓经常打基础工作的一项重要内容。让士官找到满意的另一半，不仅需要满腔的热情，更需要管用的办法。
    “吃喜糖了，吃喜糖了！”阳春三月的一天，记者一行刚走进驻滇某装甲旅修理营，就看到四级军士长黄崇标正给大伙发喜糖，红扑扑的脸蛋笑成了一朵花。
    一旁的旅政委陈江告诉记者，黄崇标是旅里有名的修理 “大拿”，技术精湛、为人踏实，立过2次三等功，然而，这样的人才，在婚姻问题上却是“困难户”，有人在老家给他介绍了4个对象，结果都“黄”了，年过32岁，还是“单身一族”。去年底，通过旅里的婚介所，他终于与驻地一名小学老师牵手成功。
    “婚介所？”记者一愣。
    “它的全称是婚姻介绍办公室，地点就设在士官楼里。”旅政治部主任周鑫解释说，“它已经为20多名大龄官兵解决了婚姻难题。”
    在陈政委、周主任的带领下，记者来到了士官楼三楼。在这层楼里，除了婚介所，还有“法律援助办公室”、“心理疏导室”等。婚介所是一间20多平方米的屋子，墙上挂满了宣传画和地方适龄女青年、旅里大龄士官的资料。
    在婚介所所长、旅政治部群秘办干事曹永谋的指导下，记者点开了桌面上的电脑，屏幕上跳出了一张“征婚信息表”。表内，70余名大龄官兵的照片、年龄、职务、专业、特长、兴趣爱好、工资收入等征婚信息一览无余。点击一个叫“真情告白”的栏目，立即弹出一段官兵自拍的视频短片，内容包括自我介绍、择偶要求、特长展示等，既形象生动，又充满时代气息。
    陈政委告诉记者，这个婚介所建于去年10月，采取军地接轨的运行方式，与昆明市3家注册婚介公司、4家正规婚恋网站建立了双向联系，每月更新一次征婚信息，为大龄官兵特别是大龄士官提供意向参考；每季度组织军地联谊、“鹊桥会”等活动，为大龄官兵搭建交流平台。
    说话间，一名上士走了进来，询问自己的征婚进展情况。他于上周通过婚介所网上平台发布了自己的“征婚启事”，现在想知道结果。曹干事查阅相关信息后发现，有3名地方女青年向他抛出了“绣球”。上士认真阅读女方信息后，对其中一名在中国银行工作的女职员蛮中意，记下对方联系方式后满意地离去。
    据周主任介绍，这个婚介所征婚不收取任何费用，但参加人员必须经过相应组织严格审查，一是个人条件要符合军队关于婚恋要求的规定；二是思想作风要纯洁，工作要踏实。为防止失泄密，发布在网上的部分征婚信息进行了脱密处理。
    军营婚介所为大龄士官打通了通向婚姻幸福殿堂的 “金光大道”，也树牢了他们扎根部队、建功立业的信心。修理营教导员张顺理告诉记者：“自从黄崇标的个人问题解决以后，他工作积极性老高，啥脏活累活都抢着干。这是爱情的力量，更是军营婚介所的功劳。”
〖-ZW/正文〗
