〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操竞赛中有一个项目叫“平衡木”，参赛者不仅要在一条很窄的木头上行走，还要做各种复杂的高难度动作；既要全神贯注做好规定动作，还要时刻保持人与木头的平衡、保持人体各个部位的平衡，任何环节一旦失去平衡，都可能造成失败。其实，世上万事万物皆如此，平衡贯穿人生的始终，平衡决定人生的成败。所以，每时每刻我们都在平衡与不平衡的循环往复中，不懈寻求平衡。因为人类平衡了才会和睦，社会平衡了才会和谐，世界平衡了才会和平。
    物体的二力平衡原理是通过施加两个大小相等方向相反的力而达到平衡的，而处理人生的平衡要复杂得多，难度也大得多。大到国家的政治经济和外交，小到每个人的工作生活和身体健康，要在上下跳动、左右摇摆、甚至相互交叉中找到平衡点，就需要一种平衡艺术。处理好了，实现平衡，一切顺利；处理不好，那就失衡，满盘皆输。说到底，生存生活的艺术就是平衡的艺术，领导艺术也是平衡的艺术。甚至有位管理大师曾调侃道，“管理玩的就是平衡”。德国哲学家叔本华说过这样一句话：“一定的忧愁、痛苦或烦恼，对每个人都是时时必须的。一艘船如果没有压舱物，便不会稳定，不能朝着目的地一直前进。”学会平衡，就是在处理“压舱物”均衡的前提下，不必怕顾此失彼，也不必去刻意追求某一点，在这样生命的平衡中，我们的心态会更加从容，生活会更加平和，我们的人生就会是一幅舒展美丽的画卷。
    平衡的关键是一个度，决定度的是心态。要平衡需先有一颗平常心，只有先有了心的平衡才可能有身体的平衡。过于患得患失和心理压力太大都是无法真正安抚内心的。平衡的心态就是一种包容、坦然、关爱和相互尊重的心态。因此在平衡的过程中必须要审时度势，真正地领会到不偏不倚和过犹不及的道理。我们反对保守和不思进取，也反对盲目冒进，我们期望的是一种胸有成竹的平衡心态。这就是洒脱的心态，宠辱不惊的自我平衡的力量。这样，我们的人生就会过得充实而愉快，而不会因为一时的得意而忘乎所以，因一时的失意而绝望到底，我们便会在世事的跌宕中历练自己，在生命的平衡中体味到人生的意义。
〖-ZW/正文〗
