〖ZQ/总期〗19851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出军事任职教育的新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事任职教育是指以解决任职所需的知识、能力、素质为目的的教育。就其本质而言，是一种实践能力与实践智慧教育。当前，如何夯实任职教育基础、走开具有我军特色的任职教育之路，已成为新形势下军队院校建设的重中之重。
    构建与履行多样化军事任务相适应的教育模式。如何着眼国家和军队建设发展的需要，科学构建与履行多样化军事任务相适应的教育模式，形成联教联训长效机制，优化教育资源配置和合理使用，走开军民融合、集成发展之路，不仅是军校的生存战略，更是任职教育生存发展的生命力之所在。纵观德国军校施行的实践教学和行动教学并举的“双元制”职业教育模式，英军院校强调与地方高校“联姻”模式，加拿大国防学院主动学习、相互教育、研讨式教学相结合的“辛迪加”教育模式等，都既突出了军队院校的军事特色，又满足了国家平时应对抢险救灾、维护社会稳定等突发事件和保障军队作战的人才培养的需要。
    形成与信息化条件下联合作战相适应的培训体系。培养适应联合作战需要的人才，形成与信息化条件下联合作战相适应的培训体系，已成为任职教育必须解决的重点。目前，美军已将联合教育的思想贯穿于任职教育的各个层次，并将联合职业教育的实施主体，由高级任职院校扩展至中级任职院校乃至初级任职院校，并强力推行各军种院校互为代培学员的“交叉培训”制度，在战争模拟、联合军演、实兵对抗和换岗锤炼中，培养了大批符合岗位要求、具备较高素质的军事人才。
    探索与新型作战力量运用相一致的教学实践。为适应未来战争需要，外军格外注意根据国际战略形势、国家安全战略、军事战略、军事技术、军队建设重点和未来作战样式的变化，适时调整对军官培训的内容，突出与未来战争密切相关的新型作战力量的内容。俄罗斯有计划、有步骤地培养“未来型”人才，在高中级军事学院不断修改和更新教学大纲和内容。德军撤销原联邦国防军心理防御学院，增设联邦国防军安全政策学院和联邦国防军信息与通信学院，以培养信息战人才。印军近几年陆续组建电子与机械工程学院、防空导弹学院等，以培养大批新型军兵种人员。各国探索与新型作战力量运用相一致的教学实践方法不同，共同点则是围绕更好培养学员的创新能力而展开，注重空域、海域、信息域、心理域的教学谋划，科学预见作战力量建设发展的新结构、新路径、新能力。
    科学把握任职教育人才培养的落点。能否生成有效的现实战斗力，是判断军事任职教育成功与否的首要标准。这其中，聚焦信息能力提升是关键。美军院校把“培养信息时代的职业军官”作为军事教育改革的主要方向和基本任务，规定了信息化人才的素质标准，增设了信息管理和信息作战的教育机构，开办了信息技术应用、信息系统应用、信息战实验室研究等必修课程。美军的军官任职教育中，信息技术课程的比例在海军中占80%，在空军和陆军中占50%左右。其次是聚焦岗位任职需求。任职教育重在提高实际能力，深化任职教育改革出发点和归属必须指向利于岗位任职。美军各级任职教育院校的教育训练计划中，都安排大量的作战演习、参观见学、到部队任职或代职、基地化训练等实践性教学环节。英军则高度重视培养军官的创新、冒险、灵活、果断精神。再次是聚焦人文教育嵌入。人文教育是军队院校任职教育改革无可回避的使命。任职教育院校必须纠正轻人文教育的偏差，提升学员的大局意识、战略思维和人文素养，把人文教育嵌入任职培训过程中，加强人文精神的浸润、人文教育的熏陶，更好地培养和造就“打得赢、不变质”的军事人才。
〖-ZW/正文〗
