〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一味攀比“硬件”不可取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团立足现有装备学用高科技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙云飞/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一味攀比“硬件”不可取
    济南军区某装甲团立足现有装备学用高科技
    本报讯费士廷、特约通讯员龙云飞报道：日前，济南军区某装甲团计划投资10万元更新首长机关训练配套设施的方案被否决。这是该团为纠正科技练兵中不从实际出发，盲目增加投入，忽视在学用高科技上下功夫的倾向所采取的举措。
    年初，该团有关业务部门拟制了一份《关于更新首长机关训练配套设施方案》。团党委在研讨这一方案时感到，目前团首长机关训练用的5台微机无论是功能还是储存容量并不落后，而且许多功能还未开发出来，与团级训练水平比较适应，没有必要更新换代。方案否决后，团党委联系有的单位一讲科技练兵就伸手要钱要物的现象，引导官兵认清科技练兵的重点是把学用高科技贯穿到训练全过程，并确立了立足现有装备，充分挖掘潜能，全面提高部队“打赢”能力的指导思想，引导官兵在现有条件下出主意、想办法，力争在科技大练兵中有所作为。他们投资5万多元积极挖掘现有装备的潜力，组织技术保障部门为基层抢修装备，补充、更换零部件，整修训练场地，为官兵开展科技练兵创造良好的条件。
    点评三两句
    前些年由美国人琢磨的“星球大战计划”，据说其本意是要从财力上拖垮对手，以达到“不战而屈人之兵”的目的。可见打现代战争是要花大钱的。但若由此而推理出我们今天的科技大练兵，只能通过大把大把地花钱来实现，那就大谬不然了。花钱一来与我们的练兵传统有悖，二来我们兜里也确实没那么多票子。科技练兵的必选之路依然是“用较少的钱，办较多的事”。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
