〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明办等部署在全国开展主题活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护生态环境倡导文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/喻菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电（记者王黎、喻菲）根据中央精神文明建设指导委员会1999年工作安排，中央文明办、教育部、建设部、铁道部、交通部、水利部、国家环保总局、国家林业局、全国绿委办、团中央、全国妇联，决定在全国开展“保护生态环境，倡导文明新风”主题活动。
    中央文明办等11个部门和团体今天上午联合召开了全国电话会议，对此项活动进行工作部署。
    据了解，此次活动着重围绕搞好植树绿化、清理白色垃圾、改善空气质量、治理水源污染四个方面的主要任务，开展群众性宣传教育活动，组织集中性整治战役。活动将分两个阶段推进：第一阶段，3月初至6月底，充分利用春季植树造林的最佳季节，搞好群众性植树绿化活动，着重搞好城市及城市周边地区的绿化和绿地养护；结合开展春季爱国卫生运动，重点清理城市公共场所、旅游景点、内河水域和铁路沿线的白色垃圾；第二阶段，7月初至国庆节前后，大中城市要切实按照国家有关法律和规定，着力改善空气质量，重点治理机动车污染、建筑工地尘土污染、工业烟尘排放、街头烧烤等影响城市空气质量的突出问题。沿江、沿河、沿湖地区要加大环保执法力度，坚决依法惩处乱排乱放废水、向水中倾倒垃圾等污染水源的违法行为。要加强保护水资源的宣传，组织群众积极参与清理江河湖岸垃圾和水面漂浮物的公益活动。
〖-ZW/正文〗
