〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小能人为何不愿显山露水某仓库一批能工巧匠转变成才观念重操老本行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库一批能工巧匠转变成才观念重操老本行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/吴义治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋守昌、吴义治报道：你修你的门窗，我漆我的地板；你种你的菜地，我围我的灶台。在南京军区某弹药仓库笔者看到，20多名有一技之长的小能人转变成才观念后，课余时间重又欢快地操起自己的老本行。
    一段时间，小能人在这个仓库没了影儿，不少入伍前就有烹饪、修理、油漆等一技之长的战士入伍后却不愿再“显山露水”。结果，板凳坏了，小木匠无动于衷；开关坏了，小电工懒得“理睬”。仓库领导经过深入调查后，终于查清原因：有的战士觉得这是“小手艺”，日后派不上大用场；有的认为如今电脑时代，修修补补显示不出“本领”。仓库领导发现这是过去在育才指导思想上有偏差所致。其实，部队建设既需要“高科技”，同样也需要这种“小手艺”。对此这个仓库及时调整育才方案，加大教育力度，举办了“高科技与民用技术”、“成才不能赶时髦”、“话说养猪种菜”等专题教育，帮助官兵澄清“唯高科技才能成才”的模糊认识。在育才内容的安排上进行调整，将学习高科技与学习实用技术兼顾起来。由于正确的引导，如今小能人在这个仓库又成了“香饽饽”，尤其是一些家住农村、文化程度不高的战士更觉有了奔头。
〖-ZW/正文〗
