〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从分配最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/赵振宇/张峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某分部在新战士中开展系列教育见成效
    本报讯王颖、赵振宇报道：南京军区某分部紧紧扭住新战士思想转变这个关键环节，开展“军营锤炼合格兵、服从分配最光荣”系列教育活动，取得良好效果。分配前夕，400余名新战士纷纷向上级递交申请书，表示自觉服从组织分配，到部队最需要、最艰苦的地方去摔打自己。
    该分部从新训一开始，针对新战士中想学技术，增加今后就业机会明显增多的情况，及时对新战士进行人生观和正确对待革命分工的专题教育，让优秀士兵和训练标兵现身说法，组织新战士参观荣誉室，让他们树立正确的成才观。同时部队还与新战士家长及早通气，请他们协助部队做好思想转化工作。日前，该部400余名新战士已愉快地走上了新的工作岗位。
    ●武警临汾支队用雷锋精神引导新战士正确对待分工
    本报讯张峥报道：武警临汾支队在新兵教育中注重通过学习雷锋同志生平事迹，引导他们以雷锋同志为榜样，正确对待工作分工，收到显著效果。
    今年，该支队在新兵摸底调查中了解到，多数新兵带着考学、提干、转志愿兵、学技术的愿望踏入警营，新兵下连前，一部分新战士思想不稳，情绪有些波动。为此，该支队在新战士中开展了以“学雷锋精神，正确对待分工，走好警营第一步”为主题的系列教育。新战士们通过学习雷锋同志干一行爱一行专一行，不管组织把自己放在哪里都能干出出色成绩的事迹，认识到不管干什么工作都能成才。他们纷纷向新训大队党委写了决心书，表示坚决服从组织分配。
〖-ZW/正文〗
