〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第十五次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持讨论并原则通过招标投标法等法律条例草案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电朱 基总理今天上午主持召开国务院第十五次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国招标投标法（草案）》，审议并原则通过了《住房公积金管理条例（草案）》和《娱乐场所管理条例（草案）》。
    会议认为，当前，招标投标活动存在一些突出问题，亟待通过立法加以解决。制定招标投标法，推行招标投标制度，对于规范招标投标活动，保护国家利益、社会公共利益和招标投标活动当事人的合法权益，提高经济效益，保证工程项目质量，并防止腐败，具有重要意义。建立住房公积金制度，是城镇住房制度改革的重要内容和中心环节。制订《住房公积金管理条例》，将加强对住房公积金的管理，维护住房公积金所有者的合法权益，促进城镇住房建设，提高城镇居民的居住水平。针对当前娱乐场所在快速发展的同时暴露出的一些问题，制订《娱乐场所管理条例》，有利于加强对娱乐场所的管理，丰富人民群众文明、健康的娱乐生活，促进社会主义精神文明建设。
    会议决定，《中华人民共和国招标投标法（草案）》，经进一步修改后提请全国人大常委会审议；《住房公积金管理条例（草案）》和《娱乐场所管理条例（草案）》，经进一步修改后由国务院发布施行。
〖-ZW/正文〗
