〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四连给战士办实事不追求“轰动效应”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消奶牛计划受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜金野/何永红/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    各位读者朋友，今天向大家介绍一个新栏目。这个栏目，因在版面处理上加了醒目的黑框，故且就叫它“框新闻”吧。给这个“框”里写新闻，自然要有点分量，不能仅仅局限于一事一报，就事论事，而要通过一件具体的新闻事实，提出读者关注的问题，并把问题解决好。希望广大作者踊跃投稿，年底将评出一二三等奖若干篇，以求把这个栏目共同办好。
    本报讯杜金野、特约通讯员何永红报道：春节刚过，成都军区某团四连的早餐桌上，官兵们喝上了一杯杯热气腾腾的鲜豆浆。大家无不赞扬团领导否定不切实际的购买奶牛计划，不追求“轰动效应”的可贵精神。
    去年，四连农副业生产获得大丰收，创收达到2万多元。年终岁首，连党支部在研究为战士办几件实事时，有的同志受城里人早餐订牛奶的启示，建议购买两头奶牛来饲养，让全连官兵每天早餐也能喝上鲜牛奶。此言一出，不少人齐声喝彩，认为这不仅会受到战士们的欢迎，还可在全师首创第一，具有一定的“轰动效应”，可为连队脸上贴金。连队当即派司务长着手准备购买奶牛。正在这时，团政委文小光来到连队蹲点。连队干部高兴地向政委汇报了有关情况。文政委没有立即表态，他向连队干部提出了三个问号：饲养奶牛的兵员从哪里解决？饲料如何保证？奶牛生病了怎么办？几名干部你看我，我看你，不知如何回答是好。文政委借势引导说：“为战士办好事不能好大喜功，盲目追求所谓的轰动效应，买奶牛虽然在全师创造了‘第一’，但并不实际，极有可能办成坏事，官兵们一年的血汗钱没准就打了水漂，实事一定要办成好事。”在文政委的启发下，连党支部“一班人”统一了认识，取消了购买奶牛计划。同时在广泛征求战士意见的基础上，购买了一台豆浆机，让大家每天早上喝一杯热滚滚的鲜豆浆。
    一句话点评
    实事办得好不好，只有一个衡量标准，就是要看官兵们受益不受益，满意不满意，一定要防止把实事办成坏事。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
