〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识邓小平理论的理论价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入学习邓小平理论中，有的同志虽然也知道邓小平同志的一些重要论述对指导我国改革开放的实践起到了十分重要的作用，但总觉得《邓小平文选》中许多文章，讲的都是一些实际问题，看题目就一目了然，与马列、毛泽东的一些著作相比，理论色彩不是很浓，因而缺乏深钻细研的自觉性。
    什么是理论？理论是人们对自然界和人类社会发展规律系统而本质的认识。早在半个世纪前，毛泽东同志就讲过：真正的理论在世界上只有一种，就是从客观实际抽象出来又在客观实际中得到了证明的科学结论，此外没有任何别的东西可以称得起我们所讲的理论。从这个观点出发，考察一些主张和看法是不是理论，根本的不是看论述的长短、篇幅的大小，更不是看使用了多少深奥的名词概念，而是看它是不是从实践中来，能否指导客观实践。我们党正是从这个根本点上，充分肯定邓小平理论的历史地位及其理论价值的。关于这一点，江总书记在党的十五大报告中指出，邓小平理论开拓了马克思主义的新境界，把对社会主义的认识提高到新水平，对当今时代特征和总体国际形势作出了新判断，形成了建设有中国特色社会主义理论的新体系，是当代中国的马克思主义。
    邓小平同志阐发理论时通俗易懂的表述，是以深厚的理论底蕴为根基的。邓小平同志历来喜欢实话实说，长话短说，但他的话语却往往高屋建瓴、一语中的、撼人心魄。这固然与他的威望有关，更重要的则是他讲得深刻，不仅现实针对性强，而且有着厚重的历史感和深邃的理论根基。比如邓小平同志常讲，想问题办事情，都要看人民赞成不赞成，高兴不高兴，答应不答应，满意不满意。为什么呢？因为人民群众是历史的创造者，是生产力的主导因素，坚持实践标准、生产力标准，必然要坚持人民标准。还有，邓小平同志在“讲新话”的同时没丢“老祖宗”。《邓小平文选》里许多话都很有新意。比如“科学技术是第一生产力”，一提出来就振聋发聩。但这个观点却不是空穴来风，最早把科学技术纳入生产力范畴的是马克思、恩格斯。他们在《共产党宣言》中，曾大加赞扬科学技术对生产力发展的巨大促进作用。他们后来还说过，科学的力量是不费资本家分文的另一种生产力。邓小平同志把科学技术看作是第一生产力，不仅与马、恩的观点一致，而且与我们所处的时代特征相吻合。从《邓小平文选》中可以看出，邓小平同志从来不是就理论研究理论，而是每时每刻都在关注和设法解决我国建设和改革中遇到的重大问题。他以极大的马克思主义的勇气，带领我们打破一个又一个长期困扰人们的思想禁区，在新的实践的基础上，新的理论观点便赫然出现。回首改革开放以来的20年，这样的事例比比皆是。
    邓小平理论是理论性和实践性的高度统一，这就要求我们以新的视角审视理论学习。首先，不能满足于字面上的了解，要善于寻根问底，举一反三，在掌握精神实质上下功夫。《邓小平文选》三卷普遍都通读了，但“通读”不等于“读通”了。还需深钻细研，既搞清内涵，又搞清依据；既看到其对实践经验的总结，又看到在理论上的新发展新贡献；既学懂具体结论，又从总体上把握其科学体系。其次，要认真学一点“老祖宗”。既然马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的科学体系，学好马列和毛泽东同志有代表性的著作，就成为学习掌握邓小平理论的内在需要。应本着要精、要管用的原则，精选精读经典著作。经过学习，把“本源”搞清楚了，就能够更好地掌握邓小平理论的精神实质。再就是，要坚持以研究问题引导学习。邓小平理论博大精深的内涵，蕴含在活生生的改革开放实践中，要紧紧围绕我们所从事工作遇到的矛盾和问题学理论。在当前来说，最重要的就是把学习邓小平理论和学习十五大精神紧密结合起来，通过学习，去掉盲目性，增强自觉性，促进十五大提出的各项任务在部队全面贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
