〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上一片儿女情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军西安某干休所所长罗六一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐俊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军西安某干休所所长罗六一热情为老干部服务，前不久被评为先进老干部工作者，他所在的干休所连续6次被空军评为先进干休所。
    罗六一甘当老干部的服务员。他常对身边的工作人员讲，“老干部好比父母，我们就好比子女，我们的工作就是要给老干部献上一片儿女情……”这是他对部属的要求，也是他工作的准则。老干部过生日，罗所长总要和其他所领导一起亲自送上生日蛋糕，登门贺寿，并借此机会问寒问暖，对老干部提出的问题一一回答，直到老干部满意为止；老干部生病住院，他总要前去看望，详细掌握老干部病情，积极和院方联系，尽量为老干部提供一个干净、舒适的养病环境；老干部的遗孀老了，子女不在家，他则是隔三差五上门去看望，问这问那，了解他们的困难和生活情况。每逢老干部告别人世，罗六一总要为此一连几昼夜不能入睡。从送院治疗、看望慰问、遗体火化、灵堂设置，到接待来宾、安慰家属、处理后事，无不牵动着他的心，无处不出现罗六一那高大的身影。一位老干部去世前的一个月零几天内，他先后去医院看望8次，联系治疗、火化等事宜10次。老干部临终前，这位不善言谈的老人，恳请罗六一收下他的礼物――一张戴有四枚军功章、衣冠整洁、珍藏已久的标准照。
〖-ZW/正文〗
