〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强和改进国有大中型企业管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业管理；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经贸委要求国有大中型企业尤其是国有大中型亏损企业，要狠抓管理，苦练内功，重点抓好以下工作：第一，继续深入学习邯钢转变观念、面向市场、坚持“三改一加强”、挖潜增效的经验。第二，牢固树立用户满意为最终目标的质量意识，加强从市场调研、产品开发到售后服务的全面质量管理。第三，严格成本管理，推行邯钢“模拟市场核算，实行成本否决”的管理方法。全面推行采购招标比价管理制度，严格控制各项非生产性支出。第四，推行全面预算管理制度，建立集中统一的财务管理体制，坚决清理各种小金库，防止资金流失，避免资金沉淀。要严格会计核算，防止出现虚拟成本、虚盈实亏或实盈虚亏。到2000年末，国有大中型企业流动资金周转次数要达到或超过国内同行业平均水平，具备条件的要达到国内同行业先进水平。第五，建立适应市场需要的投融资决策机制，包括健全的决策机构，科学民主的决策程序和严格的、可追溯的决策责任制度。第六，实行工商联手，发展联锁经营、代理配送等现代营销方式，大力开拓国内外市场尤其是农村市场。第七，国有大中型企业都要实行下岗分流、减人增效，下岗职工要按照国家规定进入再就业服务中心。
    政府和有关部门要采取有力措施，指导和督促企业加强管理。第一，要建立企业经营者抓管理的约束和激励机制。与贯彻落实《国务院稽察特派员条例》相结合，对国有大中型企业经营者抓管理的情况进行考核，1999年起，先在国有大中型亏损企业中试行，把亏损企业经营者抓管理的成效作为经营者考核、奖惩、选聘的主要依据之一。对抓管理扭亏增盈成效显著的经营者，各地及有关部门要给予表彰、奖励；对由于管理原因导致亏损的经营者，一年亏损给予警告，两年亏损要坚决撤换且不得易地做官。第二，加强国有大中型企业学邯钢的培训工作。第三，认真贯彻落实《质量振兴纲要》，狠抓质量技术监督，严厉打击假冒伪劣产品。第四，加强对国有企业的财务审计。第五，研究制定规范企业经营行为、加强企业管理的政策法规，逐步将企业管理纳入规范化、法制化的轨道。第六，指导和促进企业在“三改一加强”的结合上下功夫。第七，开展管理示范工程，推动管理创新。第八，各地经贸委、各行业管理部门要创造性地开展工作，积极探索新形势下促进企业加强管理的各种有效措施。
〖-ZW/正文〗
