〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆声中热泪流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征文启事
    为纪念建国50周年，从本期开始，本栏举办“为了共和国”征文活动。征文内容主要反映离休老干部当年为建立新中国而奋斗的史实片断。稿件要有现实教育意义，体现我党我军优良传统和作风。热切欢迎离休老干部参与征文活动。征文稿件限千字以内。来稿请寄本报“离退休生活专栏”，并注明“为了共和国”征文。
    总政干部部老干部局
    本报政治工作宣传部
    我们的共和国，将届“知天命”之年，为共和国建立而浴血奋战的人，健在者，年轻的也年近古稀。想起半个世纪前那个欢庆伴随着热泪的夜晚，带来的是情感的凝重，历史的沉思，往事的回忆，对战友的思念，对明天的展望……
    我所在的冀鲁豫军区独立第六团，随着1949年5月6日华北最后一个敌占城市安阳的解放，可算是进入了“和平”时期。1949年9月30日下午，我们得悉中华人民共和国正式成立的消息，军民齐贺，扭秧歌，刷标语，一派喜气洋洋。晚上，猪肉粉条，大吃一顿。
    队长王学信，那时已近40岁，是全队的老大哥。他原是四野的连长，南下至新乡时突然患病，痊愈后，就留在新乡分区。那天晚上，他参加我们班座谈，开始大家谈共和国成立的伟大意义，表达坚决保卫共和国的决心。而队长坐在那里，一声不响。大家心里有点发怵。他环视大家，慢腾腾地说：“今天大家都高兴，我也高兴，应该高兴，我们的子孙后代，将来纪念这一天时，也会高兴。但更有资格高兴的人已经倒下了。”接着，他讲抗日中的游击战，解放战争中东北的“三下江南”和辽沈战役中一个个激烈战斗的场面，一个个视死如归的战友。他讲起一个个阵亡了的战友的名字、爱好，最后是声发颤，泪双流。这时，他说不下去了，屋内沉寂，好像空气也停止了流动。
    我们这些十几岁，二十几岁的青少年，放在现在，也许仍在中学、大学读书，而那时，都是久经沙场的战士了。在王队长声泪俱下颂战友时，挑夫老郑的音容笑貌，那么鲜明地出现在我的脑际。老郑是我们连最老的兵，1948年春，我到这个部队，听说他已50岁。他个子小，但力气不小，行军当挑夫，驻营当伙夫。1948年初夏，我们住在浚县东关，遭敌突袭，因不明敌情，只得立即东撤。老郑因舍不得扔掉那口锅，负重太多，掉在后边。在翻越一个山头时，眼看被敌人追上。他索性放下担子，以一根扁担、四个手榴弹，同敌人周旋，迟滞了敌人。当他归来时，团政委王秀民同他热烈拥抱。这么一个好同志，1949年春，夺取全国胜利的前夕，因身体实在支持不住，带上党员介绍信和领导上优待的200斤粮票，复员回乡。我想，今天晚上他是否得知共和国成立的佳音？
    座谈会是怎么结束的，记不清了。半个世纪后的今天，我在写这篇短文时，王队长那高大的身影和严肃的面容，似乎就在眼前。
〖-ZW/正文〗
