〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“德行者，兵之厚积也”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德行者，兵之厚积也”
    ●栾保俊
    江泽民主席1998年12月25日在军队一次重要会议上的讲话中，用历史唯物主义和辩证唯物主义观点，谈了我军建设要正确认识和处理好的七个关系，其中第六个关系是“关于继承优良传统与改革创新的关系”。他说：“我军在长期实践中形成和发展起来的优良传统，集中体现了我军的特色和优势，是保持我军性质和战斗力的根本保证。丢掉了这些优良传统，我军就会变质。”并提出在新的历史条件下，“必须在坚持优良传统的基础上大胆改革创新，使优良传统在新的实践中获得发展。这样，我军才能始终保持旺盛的生机与活力，才能永远立于不败之地。”江主席在这里讲了继承和改革创新的关系，但出发点只有一个，即保证我军人民军队的性质永不变质，这就是：保证这支军队是在党的绝对领导下“执行革命的政治任务的武装集团”，保证我军“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”。
    江主席为什么这么强调军队的“性质”，因为它是人民军队赖以生存的基础。军队是拿枪的群体，这个群体拿枪干什么，是历来人们所关心的事情。历史上许多拿枪的人，因为他们手中有了枪，就欺压群众，失去民心，最后导致失败。所以人们早就有“得民心者得天下”的认识。国民党统治大陆的时候，他们的800万军队，被比他们人数少得多、武器差得多的人民解放军所打败，不是因为武装不好，而是因为他们长期欺压百姓，失去了民心，失去了支持。反之，人民解放军所以能以弱胜强，就是因为他们是为了解放被压迫的人民群众；因为他们处处为人民着想，纪律严明，对人民秋毫无犯，被称为威武之师，仁义之师，得到人民的衷心拥护和支持，无往而不胜。毛泽东主席在《论联合政府》一文中，专门写了“比较”一节，把共产党的人民战争的路线和国民党的反对人民的战争路线作了鲜明的对比，说明国民党的军队，不管是在武器方面还是资源方面，都远远超过人民解放军，但因为他们“利用抗战发国难财，官吏即商人，贪污成风，廉耻扫地”因而导致失败。
    山东银雀山出土的汉墓竹简《孙膑兵法》中说：“德行者，兵之厚积也。”这里说的“德行”，就是军队对人民群众的态度和军队的素质，它是爱护人民还是压榨人民，是纪律严明，还是目无法律。这种德行，是军队赖以生存、发展和取胜的凭借和基础。人民解放军必须是始终都是有“德行”的军队。
    今年3月5日，是毛泽东同志《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》发表50周年。江泽民主席在此前号召我军要保持优良传统，保持人民军队的性质，意义非常重大。我们要好好学习邓小平同志关于新时期军队建设思想，学习江主席关于军队建设的系列重要指示，同时，也不妨重温一下毛泽东同志的这个报告。他在这个报告中，关于“人民解放军永远是一个战斗队”的号召，关于“依靠工人阶级”的号召，关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的号召，都有很强的现实意义。
    现在全军都在学习江主席的讲话，七个关系都很重要。但在继承优良传统的基础上，大胆改革创新，以求在新的历史时期永远保持我军的本色和性质，无疑是重要的一环。我们应该认真学习切实执行江主席的讲话，使我军在新时期的革命化现代化正规化建设再上一个台阶。
〖-ZW/正文〗
