〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养新一代“郭兴福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵系列谈（11）/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在六十年代初的全军群众性大练兵中，优秀教练员郭兴福及大批“郭兴福式”教练员的涌现，对群众性大练兵曾起到很大推动作用。当前，把群众性科技大练兵活动扎实有效地开展起来，亟待培养大批新一代“郭兴福”。
    一个优秀的教练员能给一支队伍带来辉煌。纵观绿茵场上的角逐，其背后都是“教头”之间的搏杀。“马家军”也正因为有了马俊仁的严教，才得以冲出亚洲，走向世界。军事训练中，教练员担负着重要的教学、组训、示范任务。教练员的素质，直接关系到训练的质量。科技练兵是我军训练从练一般条件下的作战本领，向练打赢现代高技术战争的跨越。实现这一历史性变革，需要有一支高素质的新型教练员队伍。这批教练员，应该具有丰富的高科技知识，精通并能熟练驾驭新装备，熟知敌情、我情和战场环境，有较强的组训教学能力，善于把科技知识融入教学之中，善于用科技知识解决教学训练中的重点、难点问题，善于组织导演高技术条件下的训练演习。显而易见，科技兴训这一我军训练史上的质的飞跃，要求教练员队伍的水平有个脱胎换骨的提高。唯有培养起一批高素质的新一代“郭兴福”，科技兴训才能真正“兴”起来。
    那么当前部队教练员素质状况如何呢？恕我直言，虽有个别出类拔萃者，但就总体水平而言，还有相当的差距。现在，一方面是科技大练兵已经在部队广泛开展起来了，广大官兵的积极性非常高涨，另一方面，与之相适应的教练员队伍还未形成，教练员组织科技练兵的水平、能力明显跟不上。因此，下大气力培养新一代“郭兴福”的任务，现实而又紧迫地摆在了我们面前。
    培养新一代“郭兴福”，起点要高，工作要实。首先要抓好人员遴选工作。要从那些知识水平、科技素质较高，组训、教学能力较强的机关参谋、基层干部和士兵中加以挑选，以提高培养起点，对有培养前途的高学历年轻干部和士兵尤应优先考虑。其次是严格标准，狠抓落实。按照科技练兵中教练员必须具备的素质，把院校、训练机构、机关和部队动员起来，群策群力抓；采取分期分批组织轮训，利用现场观摩、交流经验、难题会诊、座谈研讨等多种形式，进行随机培训；通过把专家教授请进来授课、外出参观见学、鼓励自学等多种途径，帮助他们学习新知识，了解新信息，提高任教组训能力。再者，建立褒奖激励机制，定期对教练员进行评教，对优秀者及时予以表扬奖励，等等。科技兴训，重在“兴才”。随着新一代“郭兴福”教练员队伍的不断壮大，科技大练兵定能开展得越来越红火。
〖-ZW/正文〗
