〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠优质服务获满堂喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区昆明总医院九年实现三次飞跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；医院精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，该院坚持不定期举行“假如我是一个病人”的活动，每季度开展评选“病人最满意护士”活动，从而强化服务意识，端正服务态度。各科承担门诊的都是主治医师以上人员和返聘的离退休专家，使门诊待诊率低于2％。同时，他们还强调门诊医生负责制，防止医生对病人的推诿现象。要求对急危重病人，不论在任何情况下都必须在5分钟内给予处理；急救医疗组24小时待命，随时可派出进行院外抢救。在加强门、急诊技术力量的同时，他们还努力缩短辅助检查预约时间，做到了急诊检查项目2小时内出报告，一般检查24小时内出报告，CT、MRI的预约不超过2天。医院还明确住院部住院医生24小时负责制，对所管病人每天查房巡视3至4次，主治医生每天查房2次，副主任医师以上人员每周查房一至二次。护理部已组织8个临床科开展整体护理，设计出整体护理病人病历、质量评议表和病人意见表。每周一的“护理清洁日”，专门为卧床病人进行擦澡、洗头等全方位服务。他们的一流服务，受到广大患者普遍好评。
〖-ZW/正文〗
