〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊的“拥军厅长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/蔡汉银/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊的“拥军厅长”
    ●陈世荣蔡汉银本报记者徐文良
    在西藏边防官兵心中，马泽碧的名字跟喜马拉雅山一样响。自1961年她被分配到西藏民政工作岗位上后，便与拥军优属工作结下了不解之缘。近40年来，她趟冰河，越险滩，穿丛林，翻高山，足迹踏遍了边防哨卡的山山水水，谱写了一曲曲拥军优属的动人颂歌。
    把母爱送到雪山哨卡
    又一个建军节来临了。接连几天的暴雨，下得山洪陡泻，河水猛涨，道路难行，驻守在错那地区某哨所的战士们猜想，“天公不作美，今天马妈妈不会来看望咱们了……”没想到，第二天，一身泥泞的马妈妈和自治区歌舞团的几名演员就出现在他们的面前，感动得战士们眼里噙满了泪花。每逢大的节日都要到部队慰问官兵，这是马泽碧工作中一条雷打不动的规矩。她说，“每逢佳节官兵思亲心更切，我们民政干部去看望他们，就是把祖国母亲的关怀送到官兵的心坎上。”
    马泽碧不仅自己这样做，还动员地方其他领导也去关怀边防官兵。一次，国家民政部社会事务司李舒珊司长到日喀则地区检查指导工作，马泽碧从昌都下乡回来后，立即赶往日喀则，她对李司长说，你虽然不是管拥军优属工作的，但你是民政部来的，你去看看战士，就是对部队的支持、对战士的鼓励。李司长被她的真情感动了，就到则里拉、乃堆拉边防哨所看望了官兵，并为战士们带去了1.2万元慰问品。从这两个山口哨所下来，李司长被战士们高尚的爱国情操感动了，在以后的日子里，他走到哪里就把战士爱边守卡的故事讲到哪里。
    马泽碧常给边防官兵带去亲情问候，更注重用母亲的细心了解他们的生活需求，为他们创造方便条件。一次她在深入米林、隆子、当雄等地调查双拥工作时，了解部队文化书籍和文体活动器材匮乏，致使官兵业余生活不活跃，当即从民政事业费中挤出15万元给5个县的驻军各办了一个图书室，并配置了卡拉OK机、放像机、篮球、排球等文体器材。如今边防官兵业余文化生活丰富了，大家总忘不了其中有“马妈妈给予的一片情。”
    当好部队的“解难部长”
    新时期边防部队建设有些难题需要地方政府帮助解决。每遇此事，马泽碧总是竭尽全力去做好协调工作，亲自抓好落实。她常常告诫身边的工作人员：“民政部门就是部队的后勤部。部队的困难就是我们的困难。”
    有一年，马泽碧在一次会上得知某县驻军，因驻地有效耕地紧张，驻防以来长期无地种菜，吃菜难的问题无法解决。当时，这个县还没有成立双拥领导小组，开会的同志劝她说，此地的驻军又不属西藏军区管辖，又没有双拥办，无需动真格去解决这些问题。她听后严厉指出：“只要在西藏的管辖区范围，子弟兵有难就是我们的事。”当即，她找到正在拉萨开会的该县县委、县政府领导，要求尽快成立双拥领导小组，在她亲自过问下，县里很快成立了双拥机构，部队无地种菜的问题反映到双拥办，第一次召开军地联席会议就得到了解决。县政府在良地贵如金的情况下，无偿地把8亩好地划给了部队。
    某边防连驻扎在海拔4000米以上，种菜十分困难，马泽碧到该连慰问得知此事后，便从地方筹措了近10万元资金，帮该连建起了100平方米温室，从此解决了该连吃菜难的问题。几十年来，马泽碧帮部队解决难题和调解难事真是不计其数。
    呕心沥血解军人后顾之忧
    影响军人安心服役，除个人家庭困难外，主要是对“后路”去处好否忧虑甚多。马泽碧把安置好每位退伍军人，优待好每一个军人家庭都当作是为稳定边防、维护国家安全尽力的大事来抓，不管遇有多大的困难，她总是带领民政部门的同志想方设法去做好这些工作。
    随着体制改革的不断深入，党政机关、事业单位精简机构，定编定经费，企业在转换经营机制改革过程中富余人员多，给退伍军人安置工作带来很大困难。为缓解安置难度，使退伍军人多掌握一些地方适用技术，多一分参与地方人才竞争的本钱，在她的倡导和努力下，1997年1月，由民政厅出资10万元和西藏军区教导大队联合举办了首届区直单位退役士兵上岗前的技能培训班，对退伍军人比较系统地进行了文秘、财会、微机操作业务知识的学习，为推动后来安置工作的顺利开展打下了良好的基础。
    马泽碧还积极从法律制度上探索保障军人和其家庭受益的办法和经验。她把国家的有关法规文件结合西藏的实际具体化，带领民政部门的同志先后制定了《关于优待义务兵家属的暂行规定》等系统配套的拥军优属政策，并交自治区政府颁发实施，使西藏军人家庭和个人的利益在社会各个层次都得到了保护和很好的落实。
    凡边防官兵有求于马泽碧的事，她都乐意去帮忙。有的边防官兵与她素不相识，家里有困难，只要写封信给她就能得到解决。某边防连藏族战士扎西次仁，家里父母多病，年仅14岁的妹妹被迫失学，他把自己家里不幸的遭遇写信告诉了马厅长后，马厅长专程赶到该战士所在的区、乡，和有关领导协商，并将其父母送到医院诊治，让其妹妹很快复了学。当扎西次仁从家人来信中得知这一切后，感动得哭了。
〖-ZW/正文〗
