〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年高考改革力度将进一步加大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甲禄/胡向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育改革；高考改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉3月17日电（周甲禄、胡向东）记者从在此间召开的全国普通高等学校招生考试管理工作暨1999年招生工作会议上获悉，今年将落实教育部最近公布的高考改革方案，加大高考改革力度。
    教育部学生司司长瞿振元在会上说，今年的高考招生工作突出的特点是，规模发展快，改革力度大。普通高等学历教育计划招生130万人，比1998年增长了20.37％。
    瞿振元说，今年将以新模式、新机制试办高等职业技术教育，在今年的招生计划中拿出10万名额用于高等职教招生，四川、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东等15个省市作为试办点。
    今年将增加招生计划的弹性，进一步扩大高校办学的自主权。10万名高职生只下指导性计划，另外，在教育部44所直属高校和34所已经批准进入“211”工程的中央部门院校中实行2％的招生计划调节权。
    招生工作中积极推进网上录取，在天津、广西已经进行了网上录取试点的基础上，今年增加北京、上海、四川、辽宁、重庆、湖北、云南7个省市进行网上录取的试点，同时，在全国选择清华大学、北京大学、中国人民大学、北京邮电大学、南开大学、东北大学、上海交大、东南大学、浙江大学、华中理工大学、电子科技大学、西安交大等12所院校与7个试点的省市实现网上录取。高考科目改革今年正式起步。广东今年在全国率先实行“3+X”的改革方案。
    今年教育部已向社会公开征集高考综合能力测试题和语文、数学、外语的能力测试题，以推动高考内容改革和命题质量的提高。此外，今年高考结束后，各招生部门可以向社会公布在当地招生学校录取考生的最高分、最低分、平均分和录取总人数，以进一步增加透明度，加强社会监督。
〖-ZW/正文〗
