〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新曲老调奏合弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某高导团协力抓好新老装备训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备训练；科技训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪光鑫李建生
    隆冬时节，海军东海舰队某高导团进行高炮岸导合成演练。导弹呼啸着飞向预定海域。高炮列阵喷出串串火焰，进行空中拦截。这是该团首次举行高炮使用指挥仪连动拦截导弹的对抗演练。去年以来，他们改革训练方法，使新老装备训练密切配合，奏出了共同提高战斗力的合弦乐章。
    1
    这个团是由高炮和导航导弹混编的部队，担负对海上空中双重防御任务。由于高炮装备及作战方法落后，一直制约着全团整体作战能力的提高。几年前，团里也曾配备了新式高炮自动指挥仪，使靠人工操作的高炮射击如虎添翼。然而在首次指挥仪、雷达连动高炮实弹射击中，由于驾驭新装备的能力差，导致打靶剃了“光头”。用先进装备还不如人工操作保险，团领导一气之下把它锁进仓库。去年初，新一届团领导班子上任后，才下决心把在仓库中沉睡的高技术装备请出来。
    为了掌握自动化指挥仪的使用技术，团里成立了新装备攻关小组。他们从理论学起，并派人到工厂去学习，请海军航空工程学院的教授来传经送宝。从理论到实操，从排故障到组装，由浅入深，循序渐进，一项一项地突破。经过半年的努力，昔日难驾驭的野马成了驯服工具。
    去年底，该团里进行指挥仪连动高炮对空实弹射击，没有一个过航目标脱靶，命中率100％，创下了历年来最好成绩。
    2
    近年来，岸导营老式导弹陆续换成了新型导弹。为让新装备尽快形成作战能力，带动全团整体战斗力提高，团里发挥技术骨干的作用，大搞科技攻关和技术革新。他们针对这种导弹的原理、性能，先后对发射装置、制导系统等8种装备进行了26项技术改造，试制了12种辅助训练器材，写出了8万多字的新装备教案和10余万字的故障原因检修方法。
    他们还注重抓好实战中的缺损减员训练，让一个人精通几个专业，培养了一大批“全能型”号手。与此同时，他们还反复进行坑道生存训练，恶劣条件下的快速反应、抗电子干扰、导弹对海虚攻等演练，提高部队的实战能力。
    3
    高炮担负对空防御，岸导担负对海防御，团里把高炮、岸导铸造成两只铁拳头的同时，积极探索二者协同的经验，形成海上空中一体化防御体系。
    团里组织官兵大力开展两种专业的互相学习，让岸导专业的官兵学习高炮专业，高炮专业的官兵学习岸导专业，进行对换训练。经过一年的探索实践，培养了一大批复合型操作号手和技术指挥人才。
    为适应高技术条件下海上局部战争的需要，他们进行导弹高炮合成协同模拟演练，运用导弹摧毁航母编队，高炮反空袭，拦截空对地导弹，形成海空一体作战格局，在多课题的协同演练中不断提高部队整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
