〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“解决不了”的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许焕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决“解决不了”的问题
    ●许焕林
    领导机关是为基层服务的，其职能之一就是要帮助基层解决问题。但我们也发现，一些领导机关的同志往基层“跑”得不少，“蹲”的时间也不短，可就是“老问题”依旧，“新问题”不断，以至有些问题积重难返，形成痼疾，使基层建设始终处于低循环状态。这种“解决不了”的问题必须解决。
    存在“解决不了”的问题这一现象，其根源在解决问题不力的领导机关。领导机关下基层蹲点也好，搞调查研究也罢，理应摸准实情，掌握关节点。只有准确了解情况，才能够做到有的放矢。但时下一些机关的同志却离此远矣。有的身在下面，心浮上面；有的蜻蜓点水，走马观花；有的把“下”基层、“蹲”基层，仅仅作为沽名钓誉的手段，等等。至于解决什么问题，怎么解决问题，则是另一码事。如此盲目下基层，怎能解决问题？还有一些机关的同志对基层单位存在的问题不能说一点不知，一点不晓，有些问题基层也多次反映，多次呼吁，但就是难以解决。这除了个别同志素质能力较低外，恐怕与某些领导机关没有真心实意帮助基层有关。如涉及到钱物问题，总是极力关、卡、拖；一讲难点问题，不是绕道回避，百般推脱，就是“回头再说”，应付搪塞。试想，纵使这样下基层百次、千次，又有何用？
    由此可见，“解决不了”的问题，其症结关键是责任心。实践证明，凡责任心强的领导机关，基层的问题解决得就好，问题相对较少；反之亦然。为此，《军队基层建设纲要》专门制定了领导机关抓基层的职责和要求，领导机关只要尽职尽责，心往基层想，劲往基层使，面向基层，真心实意为基层服务，再多再难的问题也能得到解决。当前，尤其是体制编制调整改革后，部队面临的问题十分复杂，同时也给基层建设带来了许多新特点、新情况。各级领导机关只有切实转变工作作风，以解决履行职责为突破口，下决心解决一下自身的问题，就一定能解决基层“解决不了”的问题。
〖-ZW/正文〗
