〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永江：面对挫折不气馁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶社平/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；优秀后勤干部；油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王永江：面对挫折不气馁
    本报讯田雪峰、张曙晓报道：兰州军区某油料仓库4年前因管理出现漏洞，发生了一起严重违法犯罪案件，使仓库建设受到影响。面对挫折，新上任的仓库主任王永江带领官兵查找漏洞，固强补弱，大打全面建设翻身仗，终于使油库工作连年上台阶，4年迈出4大步，仓库党委连续4年被上级表彰为廉政建设和全面建设先进党委。
    王永江走马上任后，面对人心涣散和重重困难，他认为只有尽不到的心，没有干不好的事。为吸取教训，变挫折为动力，他及时引导官兵认识仓库出现案件的原因、教训，查找出工作中存在的落实制度不严、缺乏民主空气和有效监督方面的薄弱环节，并据此制定了相应的改进措施。为鼓起全库官兵争先创优的信心，他和党委“一班人”首先叫响“从我做起”的口号，在规章制度面前人人平等。一名常委去油库作业区检查工作，被哨兵查出来身带着打火机，王永江当场表扬了哨兵，并指着墙上的规定让这位常委去读。在常委会上，他严肃地批评说：“落实规章制度必须从领导严起。”
    这个油库当初修建时，没有安装附油加空罐，使管线内附油无法回空，容易造成油品混淆。若安装新的回空罐，需资金20万元以上。王永江反复思考，提出了对原有设备进行改造的设想，并把方案寄到重庆后勤工程学院征求专家意见，得到肯定后，王永江带领几名技术尖子不分昼夜奋战，只用了2000元钱就解决了难题。
    在王永江和党委“一班人”的模范作用下，全库官兵齐心协力争先创优，全面建设连年上台阶，有10余项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
