〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技成果解保障难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某油库22项成果获国家和军队科技奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁俊/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某油库22项成果获国家和军队科技奖
    本报讯王铁俊、特约记者陈汉忠报道：南空某油库注重应用研究，走科技兴库之路，有效提高了部队的保障能力。近年来，仓库先后获国家和军队科技进步奖22项。
    南空某油库领导十分重视应用科技的研究和开发。他们在制订科研规划时十分强调因地制宜，以应用研究为主，着重解决提高保障能力和战斗力中急需解决的难点和重点问题。围绕老装备的技术改造，他们研制成功的自动化罐装系统，不仅使收发油料告别了多年来人工操作的历史，减少了劳动强度和误差，还使油料的收发速度提高了1倍。
    该仓库还注意把部队急需的装备研制作为重点。他们先后为场站研制出8种实用性很强的油料装备。某新型战机装备部队后，原有的附属油料加注车与新装备难以接轨，他们不等不靠，组织力量进行技术攻关，自行设计、研制、生产出某型航空附属油料加注车，解决了新型飞机油料保障装备的难题。该车既能满足新型飞机的需要，又能满足国产其它高性能飞机、机械工业、航空航天等高科技领域精密设备的需要，其造价仅是进口加注车的六分之一。
〖-ZW/正文〗
