〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中直机关开展植树活动纪念植树节
    3月17日，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中共中央办公厅主任、中直机关工委书记曾庆红和中直机关44名部级干部、30名局级干部一起冒雨到北京世纪森林公园，参加植树活动，以纪念植树节20周年。
    海协会副秘书长李亚飞一行抵台北
    海峡两岸关系协会副秘书长李亚飞一行4人17日晚抵达台北。李亚飞表示，此行将就海协会长汪道涵访台问题与海基会交换意见。我们希望两会以理性、务实、冷静的态度对待和处理四项共识，使汪会长访台能够进一步推动两岸对话和两岸关系发展。
    新报纸认为冷战思维损害中美关系
    新加坡《联合早报》17日发表社论指出，最近中美关系出现低潮是美国的“冷战思维”在作祟。社论说，美国在其策划的战区导弹防御体系中把别国的领土纳入自己的“防御体系”，这是任何国家都不会接受的。
    日本学者对周边事态法案表示忧虑
    在日本国会众议院特委会开始对政府提出的“周边事态法案”等进行审议前，日本全国宪法研究会中的216名有识之士16日发表声明，对这些不合时宜的法案表示忧虑。这一声明于12日提出并征集签名，很快就有过半数的人表示赞成。
    朝美达成金仓里地下设施问题协议
    朝鲜和美国16日在纽约达成协议，朝鲜允许美国专家“满意地进入”金仓里的一处地下设施参观，美国则将采取措施改善两国关系。这项协议是朝美两国代表团在纽约进行了两个多星期的会谈后达成的。
    阿拉法特说尚未确定是否如期建国
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特16日在马德里称，在他结束对阿拉伯国家、欧盟和美国的访问后，巴勒斯坦民族权力机构将再决定是否在5月4日单方面宣布成立巴勒斯坦国。根据奥斯陆协议，有关巴勒斯坦自治的临时过渡期于今年5月4日结束。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
