〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵不能炕ㄇ〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团坚持勤俭原则保障训练所需〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/刘严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘严、特约通讯员杨军强报道：沈阳军区某炮团着眼科技练兵对训练保障提出的新要求，坚持勤俭练兵的原则，取得了科技练兵的高效益。3月上旬，该团的做法受到上级肯定。
    这个团装备的自行火炮科技含量高，训练保障难度大。如何使有限的标准经费在科技练兵中发挥更大的效益？团党委在组织科技练兵实践中感到，科技练兵要坚持勤俭的原则，科学投入，把有限的经费用在刀刃上。他们在保证每项年度经费指标都略有节余的同时，做到对重点工作重点投入。团里建立计算机网络中心和完善电教中心需要添置设备，他们购买器材时货比三家，仅全团自己动手组装的30多台（部）微机、编辑机就节省资金8万余元。
    积极走模拟化的训练路子，是该团勤俭练兵的一条成功经验。该团每台装备的造价都在几百万元甚至近千万元，实装训练一个摩托小时就需要上千元，操作时稍有失误就可能造成装备严重磨损或几十万甚至上百万元的损失。开发研制模拟器材搞训练，成为提高部队战斗力和延长装备使用寿命的当务之急。团里先后与10多家科研院所建立联系，采取走出去、请进来，联合开发、集体攻关等办法，相继研制出了“微光夜视仪操作与使用”、“自行火炮全自动操瞄系统”等训练模拟器材18类118件，减少了实装消耗，节省训练费用，提高了训练效益。
    坚持训练改革精打细算，科学决策，在贴近训练实际上下功夫。去年，在开展的“以劣胜优三两招”研究中，团里准备投资20万元研究“炮兵射击指挥系统”。当他们得知总部有关部门已研制出样品并在进行试验的信息后，立即取消了立项，并从部队的训练实际出发，把研究的重点转向战法训法研究上，形成了以快速完成射击准备为支撑，适应自行炮兵机动作战要求的战法训法体系，其中有6种战法被总部编入教材推广。他们还结合新装备训练保障技术要求，自行研制出16类93项自行炮兵野战抢修工具，全部通过总部鉴定。
〖-ZW/正文〗
