〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群的故事（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢社光/赵江/彭建湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    开眼界
    连队阅览室是战士们课余读书看报的场所。1997年新年伊始，九连阅览室又多了一个名叫李向群的常客。
    李向群在家是跑运输的。刚到部队时，他对读书看报并非特别感兴趣。正是部队这所大学校特有的非常浓厚的学习空气感染了他，正是部队官兵人人好学、不甘落后的大环境启迪了他，使他认识到学习高科技知识的重要性。一天上午，周排长给新战士讲“高科技在未来战争中的应用”。当排长讲到“长眼睛的子弹”时，引起了他强烈的好奇心。李向群平常听人们只说“子弹不长眼睛”，而现在排长却说子弹长眼睛！
    李向群向排长借来一套总政治部编写的《高科技知识普及丛书》阅读。谁知他一看就着了迷。书中介绍的那些隐形飞机、自动巡航导弹、电磁波“杀手”等知识，看得他眼花缭乱。他从书中得知“长眼睛的子弹”就是“精确制导武器”。这套丛书为他打开了一扇认识世界、认识高科技的窗户。
    通过学习和钻研，李向群明白了这样的道理：当今时代是高科技时代，随着高科技在军事领域的广泛应用，对军人素质的要求也越来越高。子弹从“不长眼睛”到“长眼睛”，是对现代军人的考验。要想驾驭高科技，就不能让自己“不长眼睛”。而要做个“长眼睛、有头脑”的现代军人，就必须认真学习。作为跨世纪的青年军人，尤其需要系统地学文化、学知识、学技术，以适应未来高技术战争的需要。此后，他开始迷恋读书看报，一有空就捧着书如饥似渴地看起来。
    李向群刚开始接触高科技知识的时候，对书中频繁出现的一个名词“C3I系统”理解不清。一天晚上，他正在入迷地看书，恰好团长钟益春到连队来检查工作，李向群便站起来向团长报告：“我想请教首长一个问题。”李向群把困扰他好久的“C3I”一古脑儿向团长倒了出来。当钟团长详细地解释了“C3I”就是军队指挥现代化系统的知识后，李向群向团长敬了个礼，“谢谢首长！”钟团长离开连队后，对身边的参谋人员说，“这个叫李向群的上等兵大胆、好学、肯动脑子，将来会大有作为！”
    学电脑
    只有初中文化程度的李向群，来到部队后有一种强烈的求知欲望。团里组织文化补习班，他第一个报了名。6本文化补习教材，被他翻烂了书角。连队的图书室，成了他最爱去的一个地方。
    战友们回忆说，1997年春节放假5天，李向群基本上是在连队图书室度过的。平时，他不管是训练还是干别的事，也经常带上一本书，一有空就捧着读。连队阅览室的主要藏书看了一遍后，听说排长周建文藏书比较多，又找周排长借。每看完一本书，他都要向周排长汇报书的主要内容、精彩片段和主要收获。通过学习，李向群的知识越来越丰富，视野越来越开阔。他在日记中写道：“21世纪是青年人的新世纪，我们要学好新知识，迎接新世纪。”
    连队组织大家学习江主席关于科技强军和“两个武装”的指示后，李向群深感自己作为一名新时期的军人，在科学文化知识上的差距还是很大的。他的学习热情越来越高，兴趣越来越广，紧迫感越来越强。为了学习高科技知识，他除了看书之外，还把报刊上有关的科技知识剪贴下来，分成《高科技常识》、《高技术武器装备》、《现代化战例》等6大类，反复阅读。1998年7月，他所在连来了4名本科生实习排长，他们还带来了一台电脑。李向群和战友们如获至宝。每天都请实习排长们帮助“开眼界”。实习排长走后，他自己买了一台“小霸王”学习机练习打字。学电脑可不是一件容易的事。刚开始，李向群那双被枪炮磨起了茧的手，总是不听使唤。为此，他非常烦恼。
    一天，他发现一位战友弹吉他时，左手手指尖上贴着一小块胶布，顿时心里一亮：“我何不仿效一下，在手指上贴上写有键号的胶布进行练习呢？”经过一段时间的苦练，李向群的指法练熟了，每分钟可以打30多个字。一些战友见李向群每天利用很有限的休息时间进行学习，很辛苦，就劝他说，在连队没有学电脑的条件，工作都忙不过来，还学什么电脑！李向群说：“没有条件，创造条件也要学。时间都是挤出来的嘛！要知道，电脑是现代化的重要标志，21世纪将是电脑广泛运用的世纪，我们不抓紧学，就会跟不上时代的步伐。”
    爬格子
    “梁华德射击打了50环，立了三等功！”消息一传开，战友们高兴地把刚入伍4个月的新战士梁华德抬了起来，欢呼着抛向空中。
    李向群听说这件事后，心想，如果把梁华德苦练本领的事迹写成新闻，不但对他本人是个鼓励，对自己和战友们也很有教育意义。
    晚饭后，战友们有的打球，有的唱歌，李向群却拿着笔和纸来到教室，开始了“爬格子”。他铺开稿纸，刚落下的笔又停了下来，怎么写呢？刚才还有一肚子的话要说，现在却半个词也没有了，虽经冥思苦想，但只是写了简单的几句话，根本算不上文章。
    第二天，李向群听说前几天来连队实习的排长蒋海明懂得写报道，经常有文章发表，便主动过去请教。蒋排长问了他有关新闻的“5个W”和新闻的基本属性等几个问题，李向群却一问三不知。
    “爬格子”可不是件容易事哩，比投弹、射击等难多了，这要动脑子。李向群悟出了这个理。可是，难也要上，不能知难而退。作为新时代的军人，光武艺精还不行，要文武双全。李向群进而悟出一个道理。蒋排长给他详细讲解了刚才提的问题，告诉他先从基本的知识开始，一步一个脚印慢慢学。
    通过此事，李向群深感自己知识的不足，于是，一边学习新闻基础知识，一边进行文化补习。平时，他勤练笔，只要看到有意义的事，就记下来，试着写成稿子。他把自己写的新闻稿送给战友们看，让他们提意见，参照大家的意见进行修改。等语句通顺了，新闻要素讲清了，李向群就把稿件送到团里广播，有时也登在黑板报上，及时宣扬连队的好人好事。
    在采写新闻稿的过程中，李向群了解到许多战友刻苦训练，乐于助人的事迹，就以他们为榜样，虚心向他们学习，激励自己加倍工作。
    学习写新闻稿，使李向群拓宽了视野。他不但懂得了写稿的基本知识，还学会了一般公文写作、摄影基本技术等多种知识。两个月后，李向群写的一篇稿子上了桂林陆军学院的《实习之声》简讯。
    贴剪报
    1998年新年伊始，战友们纷纷忙着做准备迎接新年，有的写家信，有的洗衣服，李向群却走进了他最喜欢去的连队阅览室。连队阅览室有十五六种报纸和杂志，在这里，他学到了许多连队干部平时没有讲到的知识，看到了军队建设和发展的许多大事。阅读报纸杂志是李向群的一大业余爱好。李向群看报不满足于阅读，见到自己感兴趣的文章，看完后就剪下来归己所有，影响了他人看报。为此，有人曾经给他提过意见。后来，他改进了方法，把自己喜欢的文章记在笔记本上，等文书当作废品处理旧报纸杂志时，再剪贴自己所需要的内容。日子一久，他把从报纸上剪下的资料分类装订起来，收旧利废，建立了连队报刊知识库。剪报越贴越厚，一年多来，他先后剪贴了两大本共200多篇。随着李向群读书看报增多，他的知识面越来越宽，看问题也越来越深刻。班里组织讨论发言，他是最积极、最活跃的一个。
    一次连队组织开展为什么要学习高科技知识的大讨论，李向群谈了第二次世界大战使用的生物武器和化学武器后，又谈海湾战争的“爱国者”导弹和未来战争的激光武器、微波武器的发展趋势；从人和武器的关系，谈到现代军人的素质要求和基层战士的努力方向。滔滔不绝，如数家珍，令战友们惊讶不已。
    李向群的讨论发言，激发了全连官兵的读报兴趣，他的剪报在连队被争相传阅，成了战友们生活的“顾问”、学习的益友和训练上的“良师”，官兵们亲切地称之为连队的“百科全书”、“知识宝库”。在高科技知识学习中，大家碰到不理解的问题就在“宝库”里寻找答案。连队干部备课也常常借李向群的剪报作参考。在李向群的带领下，全连掀起了看报用报热潮，有3名战士被团里评为学习积极分子。
    李向群在学习心得体会本上写道：“随着时代的迅速发展，文化知识显得越来越重要，我要像雷锋同志那样抓紧点滴时间，努力学习，做一名真正的‘四有’新人，否则将被时代所淘汰。”
〖-ZW/正文〗
