〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不闻杀声阵阵，只听键盘声声，不见彩旗猎猎？沈阳军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗局域网上鸣锣开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国顺、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某团开训第一天，操场上少了彩旗猎猎，但在作战室网站上，笔者目睹了一幕局域网上会诊科技练兵难题的好戏。
    3月1日上午8时，新年度开训后的月训练计划通过局域网传到各营连。1小时后，在作战室大屏幕上，第一个传来的是担负上级赋予“高射炮打巡航导弹”任务的高炮连的一道难题：“高射炮炮栓的构造和工作原理在理论教学时不形象、不直观，战士难理解，请首长和兄弟单位帮助在教学上献一计。”大约过了20分钟，网上陆续传来了榴炮一连、三炮连和“红九连”等6个连队的高招：采用实物分解、挂图、自制模型等方法。团长王义和炮兵股、作训股的训练行家经过分析论证，结合师教导队制作的《某新型加榴炮炮栓的构造和工作原理》的三维动画课件，通过微机输入局域网，现场解难。25分钟后，高炮连官兵从网上传来了一句话：“感谢首长、机关和兄弟连队的帮助。”
    该团通过局域网共会诊了营连传过来的“对抗敌微光夜视器材应采取哪些方法”等28个科技练兵难题。为确保科技练兵的落实，这个团投资50余万元，建起了覆盖全团司、政、后、装和各营连的局域网，以及多功能电化教学中心等4个科技含量高的训练系统，确保了科技练兵顺利开展。
〖-ZW/正文〗
