〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才路就在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋维勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿你珍惜国防绿12
    ●成都军区某分部政委蒋维勇
    成才路就在脚下
    难忘的新兵生活就要结束了。经过这一段严格的训练，新战友们无论是军事技术，还是政治素质都有了提高。大家都在努力学习，刻苦练兵，并为进一步提高自身的素质作计划，定措施。可是，也有些人看到临近分配了，忙着打听老连队有些什么技术专业？在分配时找什么人才能学一手“绝活”？有的新战友甚至因此患得患失，顾虑重重。对此，我有些心里话想说给新战友。
    首先，一些新战友想在部队学技术、想成才，适应了部队建设和国家建设的需要，这没有错。我们部队建设的发展日新月异，需要大批的人才；大量现代化的武器装备，要求有一代完全新型的有文化、懂技术的军人。我们部队是一所大学校，部队的各级首长、各级领导机关都鼓励我们多学一些知识和技术，早日成才。
    其次，我们在设计个人成才目标，制定成才计划的时候，不能忘记部队建设的需要。部队建设是一个系统工程。它既需要有人驾驶方向盘，操作计算机，也需要有人站岗放哨；既需要有人在训练场上拼杀，也需要有人去做服务保障工作。总之，正如一台机器有众多的部件一样，哪一样都不能缺少。这就要求我们甘当螺丝钉，服从部队建设的整体需要。不然的话，合自己的心愿就乐意，不合自己的心愿就闹情绪，甚至躺倒不干，那不仅影响部队建设的大局，也于个人的成长进步不利。
    再次，我还想对新战友说，在学技术和成才的问题上，也要开阔视野，转变观念。许多生动的事例证明，对一个人来讲，最管用、最重要的是素质，包括思想政治素质、军事素质、纪律养成的素质、团结协作的素质、吃苦的素质、承受批评和挫折的素质，等等。而这些是在任何岗位上都可以提高的。养猪种菜，在一些人的眼里是没有出息的。可在我们部队，有多少人在这个岗位上光荣立功，自学成才？操枪弄炮，被一些人看作是枯燥无味的，但我们许许多多的战士就是因为在这里经过了一番锤炼，增长了本领，回到地方以后明显胜人一筹，脱颖而出。这说明：只要爱学习，肯钻研，善于总结，不断提高自己，不管是在什么岗位上，都能成才，都会有出息。
    军人的本职岗位是爱军习武、报效祖国的阵地，也是锻炼和提高自己的课堂。愿我们的新战友能够脚踏实地，从一点一滴做起，在平凡的工作岗位上尽职尽责，有所作为，实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
