〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正过高的期望值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据驻藏某汽车团政治处对新入伍的188名广州、山东、辽宁、云南、四川籍战士调查统计，98％的战士到部队想学技术、考军校。就业观念的变化和社会竞争的日益激烈，使新战士看到“有技术走遍天下都不怕”，才是真正的“铁饭碗”。
    新战士积极要求上进是部队建设的巨大推动力和宝贵“财富”，有“个人想法”也属正常。然而，也确有一些新战士因期望值过高而偏离了正常的轨道，有的思想压力大、心理包袱沉重，又不敢暴露自己的真实感情，工作精神状态差；有的实现不了自己的愿望，情绪就一落千丈；还有的为达到自己目的不惜采取不正确的方式和途径，甚至冒违法违纪的风险。
    如何帮助引导新战士树立正确的期望值，迈好军营第一步？西藏军区某团采取了一些积极的措施：一是引导新战士认清工作的分配是“组织挑选个人，不是个人支配组织”，使大家确实领悟到在任何工作岗位上，只要有建树都是有出息的。二是通过谈心、书信、走访等形式，加强与战士家庭的联系，实事求是地通报战士的性格特征、知识能力、工作成绩，以及部队在学技术、考学、入党入团等方面的现实情况，减轻家长对子女的过高要求，减轻战士的思想压力。三是端正对战士的根本态度，要求各级带兵干部骨干本着对战士高度负责的态度，坚持原则、公道正派，坚决杜绝乱许愿、“吊胃口”等极不负责和不利战士成长的做法，确保新战士在“择业”上不搞畸形竞争，有良好的心态正确对待工作分工。
    这样一来，许多新战士打消了不切实际的想法，针对自己情况制定了诸如参加军区成人中专学习等计划，扎扎实实从根本上提高自身素质。
〖-ZW/正文〗
