〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快推进军校青年科技干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部队伍建设；军队院校建设；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进军队建设和改革漫谈15
    我们党、国家和军队建设事业的兴旺发达，归根结底要靠青年人，未来的事业是青年人的事业，未来的世界是青年人的世界。培养千百万革命事业接班人是党的三代中央领导集体核心的一贯思想，他们十分鲜明地提出，培养接班人这件大事，关系到党和国家的生死存亡。近几年，军委江泽民主席多次强调指出，人才是政事之本，也是建军之本。迎接新的军事发展的挑战，关键在人才。就军队院校来讲，要适应21世纪高等教育发展的趋势，培养军队现代化建设事业需要的高素质军事人才，就必须大力加强院校科技人才队伍建设，尤其要加快起用拔尖青年人才，并把加快起用拔尖青年科技人才作为一项系统工程来抓。
    确立顺应时代发展的人才观念，开阔用人的视野
    加快起用青年科技拔尖人才，要以新的人才观念为前提。“观念一变天地宽”。一些院校之所以大胆起用拔尖青年人才，无不基于人才观念的更新。但是必须看到，确立顺应时代发展的人才观念，也需要一个艰难过程。当前，一些科技人才尤其是拔尖青年人才难以脱颖而出，难以发挥应有的作用，仍是论资排辈、求全责备、迁就照顾、妒贤嫉能、以个人好恶选人等陈腐观念在“挡道”。我感到，当前在起用拔尖青年人才上，尤其应强调树立“四个观念”：
    树立面向新世纪、迎接新挑战的用人观念。当今，世界各国综合国力的竞争，说到底是科技实力，是科技人才特别是青年人才的竞争。面向新世纪的中国共产党人，要迎接挑战，实施“三步走”的发展战略，落实科教兴国、科技强军，实现军队建设的“两个根本性转变”，推进军队的质量建设，必须加快起用青年拔尖科技人才，这是历史的必然，时代的要求，也是培养担当跨世纪重任人才的迫切需要。从一定意义上说，大胆推出青年科技拔尖人才，就占领了学科建设的“制高点”，掌握了赢得21世纪科技竞争的主动权。面对科技革命的严峻挑战，我们必须以前瞻的眼光看待院校科技人才队伍建设问题，以对军队长远建设高度负责的态度，加快起用拔尖青年科技人才。
    树立着眼全局、服从国家和军队需要的用人观念。当今世界各国军队院校的根本任务是培养高素质的合格军事人才，这与加强军队质量建设的大局乃至我国整个发展战略的大局息息相关。而人才的培养在很大程度上决定于院校科技干部队伍的素质。青年科技拔尖人才大都有创新意识强、知识结构新、跟科技发展紧等鲜明的特点。起用这样的人才，有利于深化教学改革，提高教学质量和科研水平，在更高的起点上培养高素质的人才。因此，在用人上绝不能“唯利”、“唯己”，应始终把培养人才的社会效益和为国家、军队建设大局着想摆在第一位，加快起用能在教学和科研一线担当重任的拔尖青年人才。
    树立公平竞争、优胜劣汰的用人观念。邓小平同志曾严肃指出：“在人才的问题上，要特别强调一下，必须打破常规去发现、选拔和培养杰出的人才。”起用拔尖青年人才，要创造一种公平竞争的氛围，热情鼓励有才干的年轻人参与竞争。对确实出类拔萃、脱颖而出的拔尖人才，要敢于早用、快用、大胆放手用，力求不误才。千军易得，良将难求。要敢于立异标新，推出科技战线上的帅才奇才。汰劣并非汰老。有些老专家、老教授有阅力深厚、知识渊博、经验丰富等许多优势，是党和国家的宝贵财富，要充分发挥他们的传帮带作用，教育引导他们发扬人梯精神，自觉以提携扶持新秀作为己任，高风亮节，主动为青年科技拔尖人才提供施展才华的舞台。
    树立埋没人才是过、不拘一格的用人观念。人才的浪费是最大的浪费。从这个意义上讲，该起用的人才而没有用起来，就意味着领导干部的失职。这种失职虽然是无形的，但损失和代价可能是无法估计的。当前导致拔尖人才浪费的原因很多，尤以求全责备最为突出。现实中，有许多很有发展潜力的拔尖青年人才，往往因有这样那样的不足而被“再磨炼磨炼，再成熟成熟”耽误了起用，结果没有发挥其应有的作用。在科技飞速发展、机遇稍纵即逝的今天，我们应该以全新的视角来看待拔尖青年科技人才，大胆用其所长。
    形成人才建设的新机制，拓宽用人的渠道
    在新的历史条件下，我军院校应树立面对市场的“大人才观”，将依靠自己培养和依托社会培养结合起来，用好现有的人才同引进国内外杰出人才结合起来，形成人才建设“人无我有，人有我优，人优我引，人引我联”的新型机制，进一步拓宽选人、用人的渠道。
    适应军队需求，实行宏观调控。军队是执行革命政治任务的特殊的武装集团，对人才尤其是一些特殊岗位的人才要求更严。社会主义初级阶段的国情，决定了在较长时间内不同地区的经济社会发展是不平衡的，给军队人才配置带来了许多新情况，驻发达地区、大城市的院校人才相对集中，而驻欠发达特别是艰苦地区院校的拔尖人才则十分缺乏，而且补充困难。因此，国家对军队院校需要的拔尖青年科技人才，应继续实行宏观调控。如每年从军内外高等院校和科研单位毕业的高层次专业人才中，选拔具有献身国防志愿的优秀人才补充进来。尤其是对一些特殊专业和有关重大科技攻关项目，要通过组织调节，确保优秀人才补入到位。
    加大内外交流，实行专业联合。院校人才建设应主动适应新形势的要求，通过多种形式的交流联合，实现人才资源重组。一是内向型联合。即在军队系统内部、各专业学术领域盘活人才资源。根据学科强弱和拔尖人才盈缺状况，通过领导机关和有关政策，在较大范围内进行调整交流，实现强弱、盈缺互补；通过学术活动和科研工作，在本学科领域实现强强联合，瞄准科学发展前沿，集中优势兵力联合攻关，形成具有军队特色的强势学科。二是外向型联合。即依托国民教育，借助社会名牌大学和重点科研院所的人才优势，为我军现代化建设服务。如军队医科院校采取“哑铃模式”、互派学者、协作研究等方式，加快了人才的培养，取得了显著成果。三是多边型联合。当代科学的发展一方面学科分工越来越细，一方面出现了一批新的交叉边缘学科，且这种分化和综合趋势日益加快。一些大的科研工作是绝非一个或少数学科力量能够完成的，需要多学科协作，多专业拔尖人才的合作，集体攻关，才能获得大的突破。探索一条适合军队院校建设发展需要的多维的联合路子，借助军内外、国内外学科的人才优势，来提高军队人才的科技水平，培养急需的拔尖人才，是一件有战略意义的事情。
    挖掘现实潜力，实行养用合一。建立社会主义市场经济体制，给人才的交流活动提供了广阔的空间，同时也给军队院校拔尖人才的成长带来了压力和困难。因此，既要眼睛向外，从地方包括国外寻找引进急需的拔尖人才，又不能完全依赖外部，应立足当前现有人才资源开发挖潜，进一步加大培养和选拔力度，早选苗子、早压担子、早日成才、早见成效。当前尤其要十分重视博士生、博士后的培养工作，充分利用国家对博士后分配的优惠政策，尽量多地选用青年科技拔尖人才，补充教学科研队伍。
    建立和健全激励人才的政策，增强用人的活力
    邓小平同志指出：“我们就是要建立这样一套制度，使那些有专业知识的、年富力强的人，被选拔到能够发挥他们才干的工作岗位上来。”江总书记在十五大报告中又强调：“人才是科技进步和经济社会发展最重要的资源，要建立一整套有利于人才培养和使用的激励机制。”制定完善政策是一项很复杂的系统工程，其中有许多问题需要深入研究、认真把握。根据我们单位的实际，要着力把握好以下几点：
    一是坚持效率优先。
    二是论功施奖。
    三是优先保障。
    四是动态控制。
〖-ZW/正文〗
