〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部慎骑自行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾以创造训练法而闻名军内外的郭兴福，80年代离休后骑自行车上街，不幸被汽车撞死。近闻，南通军分区一位72岁的离休干部骑自行车在街上被汽车撞成骨折；南京一位74岁的离休干部骑自行车在一大学门口莫名其妙地跌倒在地，幸亏没事，另一位年近80岁的离休干部还在骑自行车上街。令人感佩的是，这些老前辈骑自行车外出，往往是去办公事，或为别人办事，不仅不辞辛劳，而且还因发扬艰苦奋斗的优良传统和借以健身而引以为自豪、自慰。
    然而，我想说，尊敬的老前辈，请您慎骑、最好干脆不要骑自行车，尤其不要骑车上街。其原因很简单，或许谁都明白，但似乎还需说一说。一是老年人脑子反应慢，你不撞人，人家撞你，出现情况往往处置不及；二是老年人跌不起，不像小青年跌一跤爬起来就走，老年人因跌跤而致骨折和脑溢血者不是常有所闻吗？第三，大凡前辈们皆有忧国忧民之情怀，而一旦因骑自行车而弄出个三长两短，那就势必要使国家和人民多花钱财，是否也应为此一忧？第四，如今年龄70岁上下的老干部，可谓革命一辈子了，经过许多苦难以至枪林弹雨而没有倒下，或者倒下了爬起来继续前进，而若万一在自行车上倒下后再也爬不起来，如郭兴福者，那是何等遗憾啊！
    鉴于此四大方面，也许还有别的方面，无论老干部骑自行车之精神多么可嘉，理由和好处能列上几条，就态度或方法而言，是不合乎、至少是不太合乎科学的，权衡利弊，不骑为上。毕竟，昔之雄风已随今之垂暮而去也！
〖-ZW/正文〗
