〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此爱绵绵深情无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队“先进老干部工作者”王恩超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高连刚/王伟国/王永振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警部队“先进老干部工作者”王恩超
    ●高连刚王伟国王永振
    去年底武警总部表彰的“先进老干部工作者”中，年仅20岁的山东总队干休所卫生员王恩超榜上有名。作为受表彰的唯一一名战士，他光荣地出席了武警部队“三先”表彰会议，向人们介绍了自己倾心尽力为老干部服务的感人事迹。最近，武警山东总队又为他记二等功。
    1997年11月，总队原政委李凤鸣因长期发烧住进医院。一个月后诊断为恶性胶质团脑瘤，中枢性失语性偏瘫，病情十分严重，组织上便派王恩超陪床护理。他就像对待自己的老人一样，每天为老首长喂饭喂药、擦脸擦脚、端屎端尿，脏活累活抢着干。李政委要定期作放射治疗，王恩超便抢着背老首长进治疗室，并冒着被射线伤害的危险，一直陪伴在老首长身边。到了癌变后期，老首长的肠胃受到伤害，食欲很差，王恩超就一口一口地喂给老首长吃。后来，病人的胃口越来越差，有时吃几口接着就吐出来。王恩超不急不躁，每次都耐心地为老首长擦干净后再重新喂，从无怨言。李政委因长期卧床和药物作用，身上散发着一股难闻的气味，为防止长褥疮和清除臭味，王恩超坚持每天用温水给他擦洗身子。李政委住院半年多，没长一个褥疮，而王恩超的体重却减少了近5公斤。在他的精心护理下，李政委的生命比专家预测的时间延长了3个多月。
    去年9月初，原总队长周超因病住院，护理周总队长的任务又一次落在了王恩超的肩上。周总队长入院时患的是急性肠胃炎，又吐又拉。王恩超不怕脏不怕臭，坚持用温水为老首长擦洗身子，并及时把弄脏的衣被洗净晾干。治疗一段时间后，老首长的肠炎好了，便秘的老毛病又犯了，几天不解一次大便，急得团团转。在用药无效的情况下，医生建议用人工帮助排便。王恩超二话没说，当即又挽起袖子揽过了这又臭又脏的活。
    王恩超护理起老干部就像孝子，而对自己的母亲却未能尽到责任。1996年5月，王恩超的母亲因腹腔瘤住院做手术。手术前，母亲及家人很想让他这个家中唯一懂得一点医学知识的小儿子守候在身边，就接连几次打来电话，让他请假回家照料。但当时所里几位老干部及家属患了感冒，打针送药离不开卫生员。王恩超就悄悄地回绝了家中的要求，始终未离开岗位半步。后来这件事被所里领导知道后，特批给他15天探亲假，而他牵挂着所里的老干部，未等母亲的伤口拆线，在家呆了不到3天，就主动返回了部队。
    此爱绵绵，深情无限。王恩超怀揣儿女之情，满腔热忱地为老干部服务，赢得了大家的好评。不久前，这位入伍5年，曾荣立1次三等功、2次被评为优秀士兵、3次受嘉奖的战士，又被表彰为“学雷锋先进个人”。
    今年恰值国际老年人年，在这里，我们也衷心祝愿他，在新的一年谱写出更新的篇章。
〖-ZW/正文〗
