〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第二十一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭队险胜山东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/张依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第二十一轮
    八一火箭队险胜山东队
    本报宁波3月17日电王大明、张依群报道：全国男篮甲A联赛第二十一轮，八一火箭队与山东永安火牛队在宁波体育馆为观众献上了一场扣人心弦的比赛，八一火箭队年轻球员遇俊锴再立新功：加时赛最后时刻投中一个三分球，将比分定格为107∶105，使八一火箭险胜山东永安火牛。
    比赛伊始，山东队便以7∶0领先，而后双方展开激烈争夺，比分一直呈胶着状态。第一节双方打成28∶28平。
    第二节，山东男篮充分发挥了快速、机动、灵活、准确的风格，内外线多点投篮命中；而八一队由于防守不力，进攻急躁，成功率低，失误多，想赢怕输的思想包袱较重，打得比较拘谨，发挥失常，以49∶55落后。
    比赛进入第三节，八一队盯人防守开始有了起色，并加快了进攻节奏，加强了篮板球的争夺，将比分追了上来，以76∶73结束第三节。
    第四节山东队连续中远投命中又使八一队优势丧失殆尽，双方争夺进入白热化，八一队张劲松和山东队巩晓彬均6次犯规下场。在距比赛结束还有1秒时，双方打成98∶98平。5分钟加时赛还剩25秒时，山东队又以105∶104领先。关键时刻八一队小将遇俊锴一个三分远投入筐，使八一队最终以107∶105险胜山东队。
〖-ZW/正文〗
