〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老诗人李瑛著长诗歌唱祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉江/先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73岁高龄的著名诗人李瑛，以饱满的热情为纪念建国50周年写出自己毕生最长的诗篇。这首长达3200行的诗作《我的中国》日前已由百花洲文艺出版社出版，并被列为国家新闻出版署建国50周年献礼的重点图书。
    长篇抒情诗《我的中国》共17章。诗人怀着对中华民族悠久历史、对新中国建设成就炽烈的赞美之情，以巨大的胸怀和气魄。纵情讴歌了五千年历史长河所凝结的璀璨文化和炎黄子孙勤劳、勇敢、智慧、坚强的伟大精神传统。回顾了从鸦片战争至新中国诞生的百余年间，中华民族遭受帝国主义列强侵略掠夺的屈辱历史，描画了中华优秀儿女一代代前赴后继探索救国救民真理的曲折历程，以浓墨重彩叙写了中国共产党三代领导集体带领全国人民推翻三座大山、建立新中国、确立社会主义制度、结束十年动乱、进行社会主义现代化建设并取得举世瞩目的成就、使祖国走向繁荣昌盛的辉煌历程。
    《我的中国》的创作历时一年，是诗人半个多世纪的创作生涯中最长的一部作品。曾担任解放军总政治部文化部长的诗人李瑛年已73岁高龄。从1942年开始创作至今，共出版诗集、诗论集共45种，作品多次获各类文学奖，是中国当代诗坛一位非常重要而活跃的诗人，在国内外具有较大的影响。诗人的这部新作，是献给伟大祖国50华诞的珍贵礼物，也将使他在中国当代诗歌史上再次留下重要一笔。
    《我的中国》是国家新闻出版署确定为向建国50周年献礼的重点图书之中惟一的长诗作品。（玉江先民）
〖-ZW/正文〗
