〖ZQ/总期〗15042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍志叶：年龄近“杠”创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶社平/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；优秀后勤干部；油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍志叶：年龄近“杠”创佳绩
    本报讯陶社平、特约通讯员杨勇军报道：已接近任职最高年龄的广州军区联勤部某军需仓库主任伍志叶，进退去留之际一心想的仍是部队建设，始终保持昂扬的精神状态，扑下身子带领全库官兵埋头实干，部队建设保持强劲的发展势头，被广州军区评为“优秀仓库主任”。日前，广州军区和军区联勤部先后发出通报，号召全体官兵向他学习。
    伍主任尽管任现职已有5年了，但干工作什么时候都保持一种昂扬精神。他每天5点半准时起床，每次出操都第一个到场站排头，风雨无阻。他每天都要围着营区转两圈，发现长明灯、长流水及时关上，官兵们想什么，需要什么都能及时掌握；他每周都要抽出两个晚上查铺查哨，看看战士们睡得是否安稳，营区是否安全，重点目标警戒是否万无一失，否则心里不踏实。节假日伍主任不是在自己的副业地里忙活，就是骑上自行车到交通要道检查官兵军容风纪。
    官兵们说伍主任有三件“宝”：水壶、手套和草帽。仓库收发任务重，他每次都戴上手套和草帽到现场劳动，渴了喝口水，饿了啃口干粮，肩扛手提来回奔跑，一点也不比年轻人逊色，从早到晚一身汗水却从不叫苦喊累，用行动影响着官兵。仓库每年收发车皮近600个，尽管任务重，每次都完成得很出色。
    不少人问伍志叶：你已接近任现职最高年龄还拼命干，到底图个啥？他说：“组织上让我挑这副担子，一头是责任，一头是信任，我图的是无愧于组织无愧于仓库。”有人劝他早点为自己的前途后路作打算，每次他都一笑了之，他觉得抓紧时间干工作才是最要紧的。
〖-ZW/正文〗
