〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各界人士举行联欢大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎中国上海舞剧团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京南部工业区的工人以及来自千叶县、神奈川县、横滨市等地的工人和妇女参加了大会。
    在联欢会上，穿着中国藏族服装的松山芭蕾舞团的四名女演员和三名中国女演员共同演出了中国歌舞《洗衣歌》，受到全场四千五百多名观众的热烈欢迎。中国演员用日本话讲台词，特别引起了日本观众的称赞。
    特地从山口县赶来东京参加联欢的日本齿轮座剧团的演员，高唱了日本、朝鲜和中国的革命歌曲。一名日本女演员同上海舞剧团的一名演员合唱了革命现代舞剧《白毛女》中的歌曲《北风吹》。中国独唱演员赞扬日本女演员唱出了喜儿的阶级感情。
    接着，舞台上响起了隆隆的鼓声。穿着日本民族服装的三名中国演员和两名松山芭蕾舞团的演员同台表演了具有日本民族特色的民间大鼓，博得观众一阵又一阵的掌声。一位名叫阿部的日本工人说：“这轰鸣的大鼓振奋人心，激发起劳动群众团结战斗的意志。”
    演出结束时，全场高呼：“立即实现恢复日中邦交！”
    “日中人民友好万岁！”
    当中国上海舞剧团演员离开体育馆时，夹道欢送的许多日本工人激动得热泪盈眶，紧紧握着中国演员的手，热情地高呼：“友好！”一遍又一遍地说：“再见！”
〖-ZW/正文〗
