〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换麻袋〔天津快板〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗天津快板〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：老罗 小郭 小何
    郭 红太阳照山河光辉暖心窝，连里今晚开晚会我把快板说。
    何 （手拿一条旧麻袋上）我说小郭，这事往后搁。
    郭 为嘛？
    何 有件事我想不通心里真窝火。
    郭 嘛事？
    何 场上的粮食等我去装车，罗保管他给的麻袋全是破烂货！麻袋上光补钉补了这么多，新麻袋他不给叫人多恼火！
    郭 我说小何，话可不能这么说。罗保管政治挂帅，工作最负责。 要说这麻袋，虽然有点破，可补得结结实实我看也不错。
    何 这叫嘛不错，简直瞎凑合！
    郭 麻袋旧一点嘛，有啥了不得，只要能装战备粮咱就先用着。
    何 今年大丰收，有钱又有货，新麻袋他不给为啥给这个？你这先等着，我去找老罗！
    郭 要说罗保管，这同志真不错，勤俭节约精打细算那是没得说。我劝你趁早回去装粮赶大车！
    何 我今天非得去，反正为工作。哎，我说小郭，你也陪着我。
    郭 为嘛？
    何 我就不信两张嘴说不过他一个！转眼到仓库，我叫声大老罗！
    （白）罗保管――！
    〔内应：谁呀？
    罗 （拿着针线补一条旧麻袋上）农业学大寨，处处丰收歌。我正做针线活，忽听喊老罗。哦，原来是你俩，请到屋里坐。
    何 （迈腿走进门）哟，差点绊了我！
    罗 小伙子留点神小心碰着。
    何 我说大老罗，你这破烂实在多，废铜、烂铁、碎纸、破布，还有烂铁锅！这些玩艺儿摆一屋，叫人往哪坐！干脆这么着，咱就站着说，件事说出来请你多琢磨。
    罗 嘛事？
    何 为交战备粮，今天我赶车。这些麻袋破又旧，装粮不大妥！
    罗 噢，原来为这事，
    何 嗯。
    罗 你俩来找我？
    何 对！
    罗 同志啊！咱赶大车要把住方向别让车偏辙！
    何 你这话啥意思，
    郭 我心里很明白，就让小何在这里上堂教育课。
    何 我说大老罗，
    郭 小何别发火。
    何 新麻袋给不给就直截了当说！
    罗 麻袋倒不少，这条可适合？（递过手中的旧麻袋）
    何 这条破麻袋，我拿回去做个马拥脖。
    郭 啊！？
    罗 我说小何，这不能做马拥脖，小伙子用东西可要爱惜着！
    何 我说大老罗，咱就别嗦，旧麻袋我不要把新的快给我。新麻袋装新粮叫人多喜欢，也显得咱们连给国家的贡献多。
    罗 我说小何，话不能这么说。革命战士要放眼世界胸怀全中国。为革命搞战备不在表面阔。铺张和浪费，全都要不得，若不小心这样下去道路会走错。
    何 唉，领条新麻袋，你也太“邪火”，上纲上线来分析小题大作。
    罗 我说小郭，你就来说说，咱今年大丰收靠的是什么？
    郭 农业学大寨，精神变成果，艰苦奋斗牢牢记心窝。
    罗 小郭说得对呀？
    何 我说小郭，你怎么一个劲儿地帮老罗把话说？
    郭 我不能帮倒忙把你推下坡。
    罗 我说小何，
    郭 叫你了！
    罗 还有小郭，
    郭 到！
    罗 咱们三个在一起把毛主席指示学。
    毛主席教导我们：“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色。”
    毛主席的话，句句暖心窝。
    不怕麻袋破，怕的是咱们的思想走了下坡。
    扔了旧麻袋，就丢了好传统，
    这道理对不对小何你说说。
    何 我……
    罗 你手持红缨鞭，为革命赶大车，你今天赶着车交的是什么？
    何 上交战备粮，加强战备，保卫祖国！
    罗 为了打击帝、修、反，没有新麻袋，你该怎么着？
    何 没有麻袋也要送，一心保祖国。
    罗 对啊！可今天你怎么嫌这麻袋破？
    何 老罗一片话，深深教育了我。这么说我小何赶车出了辙？叫声罗保管，这条麻袋也给我，我去把它缝补好也算认认错。
    罗 好同志！我送你针和线，赶快去赶车，若是路上麻袋破你好去拾掇。这条破麻袋，还是留给我。
    郭 我帮小何去装粮咱一块赶大车，晚上收工开晚会咱俩把快板说。
    罗 去吧，小何。
    沿着毛主席的革命路线走，大路多广阔！
〖-ZW/正文〗
