〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚工人阶级广泛开展劳动竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利完成今年头七个月生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地质部门的职工始终站在劳动竞赛的前列，争取为祖国勘测出更多的矿产资源。他们完成了今年头七个月油井钻进计划的百分之一百十五，超额百分之十二完成了地质深井钻探计划。
    石油工人在今年头七个月为国家超额生产了百分之十三的天然气和百分之九的汽油。
    在今年头七个月内，阿尔巴尼亚的新兴工业――金属加工工业和化学工业也取得了良好的成绩。铜线生产完成了计划的百分之一百零二，圆钢完成计划的百分之一百零二，氮肥和磷肥超额生产三千多吨。
    阿尔巴尼亚机械工业在今年头七个月中比原计划超额生产了很多机器设备，有力地支援了农业生产和满足了其他工业部门的需要。
    阿尔巴尼亚的木材、纺织、制鞋和食品工业也都提前完成了今年头七个月的生产计划。
〖-ZW/正文〗
