〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纺车声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志君〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看见宝塔山上巍然耸立的宝塔，听见哗啦哗啦的延河流水声，政委杨云生象回到了久别的母亲身边，眼窝热了。尽管离开这里已二十多年，可他觉得见到的人都是那么面熟。看着一张张朴实可亲的笑脸，他心里不住地念叨：“又要见到水大娘啦！”随之放快了脚步，向水大娘家走去。
    刚进院子，便听得东窑里“嗡儿，嗡儿”一阵纺车声响。啊，多么亲切的声音！二十多年没听过了呀！杨云生急忙走到半掩着的窑门跟前，问了声：“水大娘在吗？”纺车声停了，接着传出一个十分熟悉的声音：“谁呀？进来！”杨云生推门进窑，见一位白发苍苍的老人刚溜下炕沿，仔细一看，正是水大娘！尽管老了许多，但脸色还透着一层红润，眼光还象先前那样明亮，身子骨挺结实。杨云生跨前一步扶住老人：“大娘，还认得出来吧？”说着泪水便淹了眼珠儿。水大娘凑过脸来，将杨云生打量了一番，嘴唇不由地动了几下，一把拉住杨云生的手，颤巍巍地说：“噢！云生啊，杨班长！大娘眼没花，认得出你！认得出你！”接着就拉凳，倒茶，边忙边问：“你一走就是二十多年，信是没断过，可只见信，不见人，叫大娘好想。我问你，边防上离咱这搭几千里路哩，今儿格你咋能来？”杨云生扶水大娘在炕沿上坐下，说：“大娘，我有事路过这搭，顺便看看您。”水大娘撩起衣襟擦了擦眼窝，对坐在纺车怀用的一个十三、四岁的女孩说：“妞儿，这就是婆常给你提说的那个杨叔叔。你赶紧去地里叫你大妈回来，腿快点，噢！”妞儿应了一声，燕子般飞出去了。杨云生看见炕头上那架纺车，不由地伸过手去摸了起来：“大娘，这不是您老早用的那车子嘛！”水大娘嘿嘿笑了两声：“不是是啥？都成古董啦，大娘还舍不得丢呢！”杨云生问：“大娘，尔刻不大用老布了吧？”水大娘说：“用是不大用了，可也离不得。你看，做褡裢呀，抹布呀，粮食口袋呀，都用得着；做鞋铺衬可牢实得很，这你也知道。”水大娘说着朝前挪了挪，接着说：“自你们走后，大娘这纺线车子可是时常转着哩。毛主席领导咱闹生产的事，我记着哩。”
    大娘的话，引起了杨云生的记忆。是呀，他怎能忘记战斗年代那些艰苦奋斗的情景呢？当年陕甘宁边区军民响应毛主席的自己动手，丰衣足食的伟大号召，积极开展大生产运动，工人、农民、部队、机关、学校都组织起来了。妇女们参加了纺线组，村街旁，枣树下，窑洞前，一架架纺车飞转着，鸣响着，生产搞得真格红火。水大娘这个村子，妇女们纺线的劲头可大了，常常受到边区政府的表扬。水大娘是纺线组长，除了自己纺线，还要东颠西跑地招呼妇女们，整天忙得不停点儿。那时节，杨云生这个班就挨水大娘家住着，大家时常可以看到大娘窑里深夜还亮着灯，窗纸上映着大娘的身影，映着飞旋着的纺车的影子。水大娘纺得又快又多，又细又匀，村上的人都把她叫“纺线状元”。那一年，水大娘还参加了边区英模大会。一天，杨云生拉着全班战士，各自端着架新做的纺车，来到大娘窑前，要请她当老师。大娘乐得合不住嘴，两手一拍说：“行！行！大娘跟你们一搭儿纺！”此后，水大娘和纺线组的妇女们都成了战士们的纺线师傅。没多日子，战士们都学会纺线了，水大娘常当看他们的面夸赞说：“你们比那些女子还手巧哩！”一九四七年三月，我军主动暂时撤离延安的头几天，水大娘不象往时那么爱说爱笑了，只是一个劲地纺线，一熬就是一夜，仿佛要把全部力气都拧进线里去似的。部队跟乡亲们一起离开村子的那天，水大娘把纺车拆了，打成捆儿让儿子背着。战士们都知道大娘的心意，十分感动。走出三十多里路时，杨云生这个班接到一项新的紧急任务，要和乡亲们分手了。水大娘从包袱里取出三双老布鞋递到杨云生面前，含着泪说：“孩子，这鞋，你们穿着。尔后，即使你们不在大娘跟前，大娘也一满会叫人把衣裳鞋袜捎去的。”杨云生接过鞋子，一股暖流涌遍全身，他望着水大娘，激动而坚定地说：“大娘，不论走到那搭，我们也忘不了您，忘不了乡亲们，忘不了咱们的延安！”……
    杨云生回想着这些情景，心里热得象燃着一炉炭火。
    “杨班长！杨班长！”一个粗犷的喊声打断了杨云生的思绪。人进来了，杨云生一眼认出是水大娘的儿子铁顺，急忙迎上去，热情地打着招呼。接着又熙熙攘攘地拥进来十几个人，当年的供销社主任冯世英，自卫队长秦贵祥，铁顺婆姨……都是杨云生所熟识的。窑里一下象开了锅，说呀，笑呀。铁顺忽然指着炕头上的纺车，说：“杨班长，我记得你的线纺得好，还会不？”杨云生摆摆手说：“多年没摸过，怕纺不来咧！”人们的谈话也一齐转了过来，你一言我一语，从当年的合作社纺线组扯到今天的纺织厂，从妇女们纺线扯到八路军战士们纺线。这时，老主任叭、叭地咂了两口旱烟，笑眯嘻儿地说：“杨班长，你听我说，别看咱国家尔刻有了那么多的大纺织厂，咱这搭也有毛纺厂、针织厂咧，论起穿戴，真是比往时好到天上去咧，可这些年，大娘的线还是纺个没停点儿。这是咋哩？照大娘的话说：‘老传统嘛，不敢忘了。把这车子放着，也好叫娃们时常看看。’去年格来了几位外国朋友，大娘还给他们表演纺线来。”老主任吸了口烟，又说：“杨班长，不光是大娘尔刻还纺线，村上一些婆姨女开也纺着哩。给生产队和自家纺点儿线，织点儿老布，也用得上。再说尔后要有了战事，咱纺织厂里的大机器跟这小纺车嘁哩唰啦一齐转，看那力量有多大！”水大娘紧接道：“他世英叔说得对。到时节，别说咱国家那么多的纺织厂咧，就是这纺线车子，也照样供咱部队穿戴。杨班长，你回去，就照我这话给同志们说，噢！”杨云生心里暖烘烘、甜丝丝的，激动地说：“大娘，我一定把你们的心意带回部队。”
    天黑了，水大娘硬要留杨云生住下，杨云生推不脱，只好答应。水大娘和妞儿搬到西窑睡去了，让杨云生住在东窑里。灯下，杨云生凝视着那架纺车，耳边回响起白日里水大娘和乡亲们热情洋溢的话语，不禁思潮汹涌。他不由地脱掉鞋子，盘起双腿坐到车怀里，左手拿起棉花捻子，右手摇动纺车，先试了几下，还行！心头一阵喜悦，便一个劲地纺开了。纺呀，纺呀，半篮儿捻子快纺完了，还没一星儿睡意。这时，水大娘进来了，杨云生停住纺车说：“大娘，你咋还不歇去？”水大娘嘴一呶，假装生气地说：“你都不歇，我歇？大娘也不想劝你歇，知道劝也没用。”其实，水大娘根本没睡，她一直在西窖里坐着，听杨云生纺线哩。杨云生望着大娘慈祥的笑容，说：“我这是复习功课哩！”水大娘深邃的目光更加明亮了，在炕沿上坐下来，高兴地说：“杨班长，老传统尔刻你还记着哩。你纺，大娘陪着你！”
    纺车又飞转起来。“嗡儿，嗡儿”的响声，象赞美的歌，战斗的歌，在宝塔山上缭绕，在延河水面萦回，在人们心头激荡，永存不息。
〖-ZW/正文〗
