〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合任务反复学习基本观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营干部战士不断提高执行基本路线的自觉性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/6369部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六三六九部队一营在党的基本路线教育中，注意基本观点反复讲，使干部战士对基本路线的一些基本观点理解得更深刻，执行得更自觉。这个营部分连队今年执行国防施工任务。开始，他们组织连队学习阶级斗争的长期性和复杂性的观点，弄清了阶级斗争长期性和战备长期性的关系，加强了战备观念，促进了施工。
    后来，工程任务增加了。有的同志说：“长期搞战备是必要的，何必要求这么急？”针对这一新问题，他们又以“正确认识战备工作的长和急”为题，再次组织大家学习阶级斗争的长期性和复杂性的观点，使大家认识到，阶级斗争的规律反映在战争问题上就是战争的可能性和突然性，战备工作既要从长远着眼，又要立足于应付敌人的突然袭击，从而加速了施工进程。坑道被复时作业面狭窄，震动捣固器又出了故障。同志们就徒手上阵，在狭窄的坑道里躺在料浆上进行捣固，不少同志身上烫破了皮也不歇手。他们终于克服困难完成了任务，争取了时间。
〖-ZW/正文〗
