〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八六六三部队帮助连队办好阅览室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展课外阅读革命书籍活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗课外阅读活动/8663部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八六六三部队在进行思想和政治路线教育中，积极帮助连队办好阅览室，开展课外阅读活动，促进了部队文化工作的开展，配合了路线教育和各项中心工作。
    这个部队一向对文化工作比较重视。在路线教育中，他们发现有的连队对办好阅览室，开展课外阅读活动认识不足。针对这种情况，他们召开了政治工作会议，专题讨论了开办阅览室、阅读革命书籍的重要性。他们还组织干部战士以毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》为武器，批判刘少奇一类骗子干扰和破坏部队文化工作的罪行，使大家认识到：开展部队文化工作，是我军思想政治工作的重要部分，办好连队阅览室，搞好课外阅读活动，是加强连队建设的一个重要方面，从而提高了大家办好阅览室的积极性。各连纷纷行动起来，因陋就简地制作书架，整理书籍。现在，各连的阅览室里有辅导干部战士学习马、列著作和毛主席著作的材料、文艺作品、历史资料、国际知识、卫生知识和业务技术等各种书籍。部分连队还根据文化较低的战士学习文化的需要，增添了小学、中学课本。
    在开展课外阅读活动中，政治机关不断加强组织领导，帮助连队干部战士正确处理学习马、列著作和毛主席著作同阅读其它书籍的关系，推动部队中心工作的开展。为了使这一活动搞得更好，各连党支部还指定了一名支委兼管这项工作，并经常召开座谈会和经验交流会，结合形势、任务和连队现实思想情况，推荐各种书刊给大家阅读。
〖-ZW/正文〗
