〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据形势发展提出新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连党支部深入进行基本路线教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/1803部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的基本路线的内容非常丰富，怎样才能不断加深理解？一八○三部队六连党支部的体会是：要根据形势的发展和连队思想的变化，随时提出新课题。
    有一段时间，部分同志看到国内外一片大好形势，思想有点麻痹，影响了军事训练的积极性。党支部组织大家学习党的基本路线，讨论形势大好和阶级斗争的关系，积极练兵和贯彻执行党的基本路线的关系。大家明确了：形势大好，是无产阶级和革命人民斗争的结果，我们继续加强战备，才能发展和巩固大好形势，这样，战备练兵又掀起了热潮。
    不久，他们奉命到某地参加矿山建设，有的同志又出现了放松军事训练的现象。党支部决定再学习党的基本路线，有的干部说：“刚刚学过，再学不是重复吗？”为了解决这个问题，党支部进行了调查研究，发现同样在练兵中出现松劲情绪，但原因却和上次不一样，有的同志认为“我们现在任务变了，全力搞好矿山建设就行了”。针对这种思想，他们在学习基本路线中，着重使大家深扎我军永远是战斗队的思想，进一步激发了生产不忘练兵的热潮。
    这个党支部还注意发动群众出题目。一次“诸葛亮会”上，战士们提出，有的干部一强调严格要求，往往就发生简单生硬的现象。党支部就组织骨干学习“正确区别和处理敌我矛盾和人民内部矛盾”，弄清了严格要求和简单生硬的区别，大家自觉按毛主席的教导改进管理教育，增强了上下之间的团结。
〖-ZW/正文〗
