〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党支部在进行基本路线教育过程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学唱《国际歌》加强革命团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/7252部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七二五二部队某部三连党支部结合学唱《国际歌》，组织干部战士深刻理解党的基本路线中的基本观点。
    他们学习“英特纳雄耐尔就一定要实现”的歌词，加深理解无产阶级必然战胜资产阶级、社会主义必然代替资本主义、阶级斗争必然导致无产阶级专政的观点，进一步激发了干部战士为共产主义奋斗的信心。他们学习要把毒蛇猛兽消灭干净的歌词，理解阶级斗争的长期性、复杂性，激发大家与阶级敌人斗、与资产阶级思想斗的革命精神。
    他们在学习“团结起来，到明天”的歌词时，进一步认识“要正确理解和处理阶级矛盾和阶级斗争问题，正确区别和处理敌我矛盾和人民内部矛盾”这一总政策，懂得无产阶级必须团结绝大多数人才能战胜资产阶级的道理，激发了大家为巩固无产阶级团结的自觉性。战士赵少英以前缺点较多，有的同志对他有急躁情绪。学唱《国际歌》以后，指导员组织大家对他作了一分为二的分析，端正了态度，干部战士主动接近他，帮助他，使他的思想进步很快，上半年受到了奖励，现在已光荣地加入了共青团。
〖-ZW/正文〗
