〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲理，要懂理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈思想教育必须摆事实讲道理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做思想政治工作，有时会遇到这样的情形：明明觉得自己有理，可是对方提出几个问题，却答不上来，说不清楚。对方不服气，自己干着急。
    连长孙正海表扬八班遇到的情况正是这样。
    为什么会有理讲不出理来呢？原因就是自己对要讲的道理还不很理解，还弄不大清楚。
    我们进行思想政治工作，要摆事实，讲道理，这就不仅要求知道事实，而且要求懂得道理。知道事实又不能就事论事，懂得道理又不能泛泛而谈，这就必须根据所发生的具体事情，应用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的立场、观点和方法进行具体分析，从而认识这件事情的本来面貌，抓住其实质，从理论和实践的结合上说明问题。譬如表扬一个班、一个同志，就不仅要知道这个班、这个同志什么地方值得表扬，而且要知道为什么这个地方值得表扬，只有讲出这些具体的道理来，才能起到宣扬先进的作用，也才能真正做到以理服人。
    因此，要做到有理，能讲出马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的道理来，就必须“认真看书学习”。对于革命理论，要注意精通，更要注意应用，因为“精通的目的全在于应用”。毛主席说：“如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一个两个实际问题，那就要受到称赞，就算有了几分成绩。被你说明的东西越多，越普遍，越深刻，你的成绩就越大。”在看书学习中，我们一定要牢记毛主席的这一教导，在理论和实践的结合上下功夫。
〖-ZW/正文〗
