〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八班好在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峰谷/路遥/武新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚点名，连长孙正海表扬了投弹成绩最好的八班，举了他们班开展小群练兵活动，坚持评教评学的事例，并提名表扬了投弹超过六十米的战士，号召全连同志向他们学习，苦练杀敌本领。事后，有个战士向孙连长提了一条意见：“你的表扬号召大家搞军事训练，是单纯军事观点露了头。”
    对于这条意见，孙连长没有接受。他觉得自己表扬八班的目的，是为了更好地落实毛主席关于“学习军事，准备打仗”的指示，推动连队训练，出发点没错。
    第二天，孙连长找这个战士谈心，首先肯定了他关心连队建设，大胆提出意见的积极性，然后指出表扬八班是正确的。这个战士问：为什么表扬八班是正确的呢？这一问，可把孙连长给问住了。他除了讲明表扬的出发点没错外，再也讲不出更多的道理来。
    为啥自己感到是对的，却讲不清对的道理呢？孙连长和连里的其他同志研究了这个问题，找到了原因：主要是没有认真读书，不能用毛泽东思想很好地分析问题、说明问题，不能从理论和实践的结合上讲清道理。
    于是，他针对自己的弱点，认真读书。他重点学习了毛主席为我军制定的训练方针、原则、方法。以毛主席关于“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动”的教导为武器，分析了八班的训练情况，认识到：八班在投弹训练中，发扬了军事民主，走的是群众路线。原来所以没有能说服人，就是没有讲清这个道理。
    孙连长又找八班同志谈心，从大家的体会中，进一步丰富了自己的认识。八班的投弹训练有两个特点：一是未来反侵略战争需要什么，他们就苦练什么。二是严格训练，严格要求。比如，班长李旭东投弹一出手就是六十多米，但有时也投一两个偏弹，他想，这样在战场上就会影响更有效地杀伤敌人，于是严格要求自己，在投远中求准，取得了好的成绩。结合这些事迹，孙连长重温了毛主席关于“练兵项目，仍以提高射击、刺杀、投弹等项技术程度为主”的教导，认识到：八班的投弹训练继承和发扬了我军的练兵传统，有主要科目上花气力，苦练打仗用得上的本领。自己原来对这一点认识不深刻，也是说不服人的一个原因。
    通过认真读书，反复思考，孙连长提高了用毛泽东思想观察和分析问题的水平，心里更明确了。他又找那个战士谈心，把自己学习的心得体会讲给他听。那个战士听了深受教育，改变了原来的看法，他说：“八班用毛主席军事思想指导训练，给我们树立了好榜样，值得好好学习。”后来，这个战士在向八班学习的过程中，军事技术也提高很快。 （峰谷、路遥、武新）
〖-ZW/正文〗
