〖ZQ/总期〗5330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受到欢迎的图书室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿展文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗课外阅读活动/2607部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二六○七部队警卫连党支部积极开展连队文化活动，发动群众，办起了连队小图书室，对全连的读书活动起了积极作用。
    这个连的干部战士经过思想和政治路线方面的教育，迫切要求多读一点革命书籍，包括政治、文学艺术、科学技术等方面的读物。在党支部的领导下，连队革命军人委员会根据大家的愿望，发动群众，利用废旧木材自制了书架，购买了一部分革命书籍。现在图书室里有马、列的书、毛主席的书、革命传统教育的书，另外还有小说、革命样板戏、连环画、革命歌曲、国际知识、科技知识、画报等，内容比较丰富，基本上满足了大家的需要。
    图书室成立以来，受到干部战士的欢迎。许多同志利用星期天和休息时间来这里读书看报。有个少数民族战士，入伍前只读过一年书，现在他也经常带着字典到图书室看书学习。排长张方明以前对读马、列和毛主席的书，如何联系阶级斗争、路线斗争实际的问题不大清楚，读了反映上海郊区农业合作化中两条路线斗争的《虹南作战史》后，从书中主人公雷洪生坚持在斗争实践中学习毛主席著作的事迹受到启发。有的新战士对社会主义历史时期阶级斗争的长期性认识不足，读了小说《海岛女民兵》后，受到教育，增强了阶级斗争观念。上岗时风再大，雨再猛，他们也坚持到警卫目标四周巡逻，仔细观察，保卫警卫目标的安全。一些同志读了反映革命传统的书籍后，积极参加军事训练的劲头更足了。 （鸿展文）
〖-ZW/正文〗
