〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅考核场“橡皮筋”换成“铁丝网”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掉皮见血练真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某摩步旅考核场“橡皮筋”换成“铁丝网”
    掉皮见血练真功
    阅读提示
    最近本版刊发了一些反映训练场上求真务实的稿件，希望能给基层部队改进训练作风带来一些借鉴。
    “假把式”练不出真功夫，是不言而喻的。但不少单位训练脱离实战，训练场上“花架子”、“假把式”等现象还时有所见。平时训练不解决这个顽症，战时必将付出惨痛的代价。南京军区某摩步旅的做法启示我们，训练中必须杜绝“假把式”，才能练出素质过硬的精兵。战场上要想打得赢，训练场上就必须练出真功夫。
    本报南京4月6日电特约记者周林、特约通讯员倪大伟报道：3月31日上午，南京军区某摩步旅机枪连战术考核场上，官兵全副武装通过30米铁丝网时，虽然有些士兵作训服被铁丝网刮破了，少数战士甚至后背和胳膊划出道道血痕，但个个势如猛虎。
    “从表面上看，连队这次考核合格率下降了，但实际上，官兵实战意识增强了，训练质量上去了。”说起战术训练中“橡皮筋”换成“铁丝网”的事，该旅参谋长韩笑感慨地说，靠“橡皮筋”训练不出勇敢的士兵，设置逼真练兵环境才能练出真功夫。原来，以往个别连队为图省事、求安全，在设置低姿匍匐战术训练障碍时，把本该设置“铁丝网”的都用“橡皮筋”来代替。
    “橡皮筋咋能‘拉’出战斗力？”该旅领导发现此事后，立即叫停这种“假把式”。围绕“‘铁丝网’换成‘橡皮筋’”现象，他们及时组织官兵开展讨论，引导大家认识到，训练场是实战的预演，来不得半点虚假；要想战场上打得赢，平时训练就必须用实招。很快，训练场上的“橡皮筋”全部换成了“铁丝网”。他们还举一反三，专门成立督察组深入训练一线，从严打“假”治“虚”，督导紧贴实战设置逼真练兵环境，并对各训练课目条件、标准、要求进行了明确和规范。
    知耻而后勇。在该旅采访时，记者处处感受到训练求实新风扑面：某连组织掩体构筑训练时，选择了往年训练过的熟悉场地，督察组当即予以批评纠正；某连战术训练有的战士没按要求携带武器装备，被全旅通报批评，连队主官作出深刻检查；各单位轻武器实弹射击训练，主动加大了难度……
    紧贴实战设置逼真练兵环境，部队养成了扎实的训练作风，带来战斗力持续攀升。旅长王鹏告诉记者，第一次分业训练考核，所有课目合格率比去年同期提高5个百分点以上。
    上图：官兵们在铁丝网下进行匍匐训练。
    郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
