〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某师实行经常性思想教育责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层层有人抓 处处有人管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某师实行
    经常性思想教育责任制
    层层有人抓
    处处有人管
    本报北京4月6日电易潇报道：3月25日，北京卫戍区某师召开经常性思想工作会议，交流了实行经常性思想工作责任制的经验。
    这个师政委李少军介绍说，去年年底，他们调查发现，个别干部认为经常性思想工作是“软指标”，工作开展起来没有标准，缺乏抓落实的具体措施和办法。为此，师党委认真研究后，按照《大纲》要求，制定下发了《关于实行经常性思想工作责任制的意见》，建立起“横向到边，纵向到底”的经常性思想工作责任体系，形成了经常性思想教育层层有人抓、处处有人管、时时有人做的良好局面。
    谈起实行经常性思想教育责任制带来的变化，某导弹连连长张丹说：“责任到人，让各级干部骨干感到压力的同时，也激发了他们开展经常性思想教育的热情。”
〖-ZW/正文〗
