〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巢湖”舰全天候训练提升护航能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巢湖”舰全天候训练提升护航能力
    本报亚丁湾4月6日电记者张旗、特约记者曹金平报道：正在亚丁湾、索马里海域执行第五批护航任务的海军“巢湖”号导弹护卫舰，根据近期海盗袭击手法不断变化等特点，结合护航任务实际加强全天候、全要素训练，全面提升了各小组、各部门间配合能力和快速反应能力。
    “报告指挥员，我方位160度距离6海里处发现5个高速可疑小目标向我接近。”
    “启动反海盗部署。”
    记者在现场看到，随着警报的拉响，航海、对海、对空、特战队、直升机组等多个部门在数分钟之内进入战斗状态，整个演练用时比方案缩短了近一半时间。这次演练是“巢湖”舰根据新大纲要求，结合护航任务，对前段时间全天候、全要素72小时连续训练的检验性演练。
    执行护航任务以来，“巢湖”舰紧贴使命任务开展岗位大练兵活动，先后组织基础训练、个人补差训练和实际使用武器训练，打牢官兵训练基础，短时间内快速提高护航能力。
    加入第四批护航编队后，“巢湖”舰结合护航值班，开展了不间断、连续72小时的三更制训练。所谓三更制训练，就是将全舰分三个更次进行全装、全员训练，三更次在24小时内不停更替，是一种全天候、全要素、全人员的不间断训练。仅今年3月，“巢湖”舰就结合护航组织了3次连续72小时三更制训练。
    为了将三更制训练更好地结合到正常的护航值班中，做到护航与训练的双促进、双提高，他们还在各部门间进行交叉训练、协同训练和一专多能训练。舰长姜克田表示，三更制训练提升了官兵专业素质，又精简了值班值更人员，为全天候训练打下基础。
    在护航行动中，直升机、特战队员能否与舰艇快速协同前出驱离可疑目标至关重要。第五批护航编队预备指挥所针对任务实际，积极组织舰机战备等级转换训练、舰机夜间协同训练、直升机与特战队员协同训练等多课目训练，使各单位快速反应能力得到大幅提升。
    第五批护航编队预备指挥所指挥员、南海舰队某支队副支队长翟保然在接受记者采访时表示，通过这种全天候、全要素的不间断训练，有效提高了我们在护航行动中全时域的观察警戒能力、快速反应能力和协同配合能力，也增强了完成下一阶段护航任务的能力和信心。
〖-ZW/正文〗
