〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党深入学习实践科学发展观活动总结大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，要坚持把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以解决影响和制约科学发展的突出问题为重点，把开展学习实践科学发展观活动的成功经验和有效做法运用到经常性工作中去，不断提高党的建设科学化水平，为推动科学发展提供坚强保证
    全党深入学习实践科学发展观活动总结大会隆重举行
    胡锦涛发表重要讲话
    吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强贺国强周永康出席习近平主持
    新华社北京4月6日电（记者孙承斌、杨维汉）全党深入学习实践科学发展观活动总结大会6日上午隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表重要讲话。他强调，要坚持把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以解决影响和制约科学发展的突出问题为重点，把开展学习实践科学发展观活动的成功经验和有效做法运用到经常性工作中去，不断提高党的建设科学化水平，为推动科学发展提供坚强保证。
    中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康出席大会。大会由中共中央政治局常委习近平主持。
    上午10时整，大会开始。
    胡锦涛在会上发表了重要讲话。他指出，这次学习实践活动，是在世情、国情、党情发生深刻变化，我国正处在改革发展关键阶段、我们面临的机遇和挑战都前所未有的背景下开展的，特别是在全党全国积极应对国际金融危机冲击、加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展的背景下开展的，取得了丰硕的认识成果、实践成果、制度成果。认真总结这次学习实践活动的成果和经验，对深入贯彻落实科学发展观，以改革创新精神加强和改进新形势下党的建设，不断夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
    胡锦涛强调，党的十七大作出了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的战略决策。党中央对开展学习实践活动高度重视，要求全党真正把科学发展观体现到各级党组织和广大党员、干部的行动中去，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，为实现全面建设小康社会的宏伟目标进一步奠定思想基础、政治基础、组织基础。这次学习实践活动，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，牢牢把握坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则，主题鲜明，领导有力，组织严密，措施得当。经过全党共同努力，学习实践活动基本实现了提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展、加强基层组织的目标，取得明显成效，为党和国家办成大事、办好喜事、办妥难事提供了强大动力和重要保证。广大党员、干部把参加学习实践活动作为增强党性修养、提高综合素质的难得机遇，积极投身学习实践活动，向党和人民交出了一份合格答卷。
    胡锦涛指出，在充分肯定成绩的同时，我们也要清醒地看到，这次学习实践活动还存在一些值得注意的问题，比如，学习实践活动在地区、部门、单位之间开展得不够平衡，一些影响和制约科学发展的深层次问题有待解决，促进科学发展的体制机制需要进一步健全完善。进一步解决好这些问题，把学习实践活动成果运用于经常性工作，还有大量工作要做。全党同志要充分认识贯彻落实科学发展观的重要性和紧迫性，继续把学习实践科学发展观引向深入，切实把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。
    胡锦涛强调，这次学习实践活动，在探索新形势下用马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导实践、推动工作方面积累了宝贵经验，为深入贯彻落实科学发展观提供了重要启示。深入贯彻落实科学发展观，基础在于用马克思主义中国化最新成果武装广大党员、干部头脑，目的在于推动经济社会又好又快发展，关键在于提高各级领导班子和领导干部领导科学发展能力，根本在于发挥人民主体作用，动力在于创新体制机制。这些重要启示，对推动学习研究和贯彻落实科学发展观向深度和广度发展具有重要作用，我们要倍加珍惜并切实运用于今后实践。
    胡锦涛指出，我们党要团结带领全国各族人民继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，全面做好改革发展稳定各项工作，关键在于加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程。要进一步加强思想理论建设，不断提高全党学习和运用科学发展观水平；进一步加强领导班子和干部队伍建设，不断提高各级领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力；进一步加强党的基层组织建设，努力把基层党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒；进一步加强党的作风建设，努力营造深入贯彻落实科学发展观的风清气正环境。
    胡锦涛最后强调，加强和改进新形势下党的建设是全党的重大政治责任。各级党委要坚持党要管党、从严治党，把巩固和扩大学习实践活动成果、扎实做好整改落实后续工作、切实健全长效机制作为各级党委贯彻落实党建工作责任制的重要内容，广泛开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员的创先争优活动，确保党的建设各项任务落到基层，落到实处。（讲话全文另发）
    习近平在主持会议时指出，胡锦涛总书记的重要讲话全面总结了在全党开展的深入学习实践科学发展观活动的鲜明特点和取得的丰硕成果，深刻阐述了这次学习实践活动的重要经验和有益启示，对以改革创新精神加强党的建设、为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证提出了明确要求，各级党组织要组织党员认真学习、深刻领会、全面贯彻。要把学习贯彻讲话精神落实到扎实做好今年工作上来，进一步做好经济社会发展各项工作；落实到做好新形势下党的建设工作上来，不断提高党的建设科学化水平；落实到做好学习实践科学发展观活动后续工作中来，进一步巩固学习实践活动成果。各级党组织要坚持从实际出发，把在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动抓实抓好、抓出成效。
    总结大会以电视电话会议形式召开，主会场设在人民大会堂小礼堂，各省、自治区、直辖市和副省级城市、新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗）和人民解放军、武警部队团级以上单位设分会场。
    在主会场、分会场出席大会的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、陈至立、梁光烈、马凯、戴秉国、王胜俊、曹建明、钱运录、孙家正，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。
    中央党的建设工作领导小组成员，中央学习实践活动领导小组成员，全军学习实践活动领导小组成员，各省区市和新疆生产建设兵团学习实践活动领导小组成员，中央和国家机关、各人民团体及解放军各总部、驻京各大单位和武警部队主要负责同志，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团等有关负责同志，解放军和武警部队相关负责同志，分别在主会场、分会场参加了大会。
    大会召开前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在人民大会堂亲切会见了中央学习实践活动工作机构和全军学习实践活动工作机构有关人员，并同他们合影留念。
    4月6日，全党深入学习实践科学发展观活动总结大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者刘建生摄
    4月6日，全党深入学习实践科学发展观活动总结大会在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席大会。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
