〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年4月6日）
    胡锦涛
    同志们：
    今天，我们召开大会，对在全党开展的深入学习实践科学发展观活动进行总结，对巩固和扩大学习实践活动成果作出部署，进一步推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    这次学习实践活动，是在新中国成立60年特别是改革开放30年来我国取得举世瞩目伟大成就、正在新的历史起点上向前迈进的背景下开展的，是在世情、国情、党情发生深刻变化，我国正处在改革发展关键阶段、我们面临的机遇和挑战都前所未有的背景下开展的，特别是在全党全国积极应对国际金融危机冲击、加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展的背景下开展的，取得了丰硕的认识成果、实践成果、制度成果。认真总结这次学习实践活动的成果和经验，对深入贯彻落实科学发展观，以改革创新精神加强和改进新形势下党的建设，不断夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
    下面，我讲3个问题。
    一、学习实践活动扎实有效，取得丰硕成果
    党的十七大强调，科学发展观是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。党的十七大深刻阐述了科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，作出了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的战略决策。
    党的十七大之后，党中央对开展学习实践活动高度重视。中央政治局、中央政治局常委会多次对学习实践活动进行研究部署，强调在全党开展深入学习实践科学发展观活动是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是更好实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领的现实需要。中央要求全党把深入学习实践科学发展观摆在突出位置，真正把科学发展观体现到各级党组织和广大党员、干部的行动中去，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，为实现全面建设小康社会的宏伟目标进一步奠定思想基础、政治基础、组织基础。
    为开展好学习实践活动，中央举行专门研讨科学发展问题的中央政治局集体学习，举办全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班，举办省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班。中央政治局常委同志带头参加学习实践活动，认真参加专题民主生活会，深入联系点调研指导。中央党的建设工作领导小组多次听取学习实践活动情况汇报，进行专题研究，提出指导意见。中央学习实践活动领导小组认真贯彻中央精神，切实履行职责，加强对学习实践活动的统筹谋划和组织指导。各级党组织认真落实中央决策部署，结合实际精心组织实施，把学习实践活动扎实向前推进。广大党员、干部把参加学习实践活动作为增强党性修养、提高综合素质的难得机遇，积极投身学习实践活动，扎实开展各项工作，认真完成各项任务，向党和人民交出了一份合格答卷。
    学习实践活动从2008年3月开始试点、同年9月正式启动，自上而下分3批进行，到今年2月底基本结束，共有370多万个党组织、7500多万名党员参加。这次学习实践活动，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，牢牢把握坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则，主题鲜明，领导有力，组织严密，措施得当，有3个鲜明特点。一是从各批次、各领域和各类党员群体实际出发，统筹协调，分类指导，突出重点，批次衔接，组织广大党员、干部深化理论学习，努力为促进科学发展打牢思想基础；以学习实践活动为契机，大力加强基层组织建设，努力为促进科学发展夯实组织基础；依靠群众、发扬民主，广泛吸收群众参与，努力为促进科学发展巩固群众基础。二是紧密联系各项工作实际，开展丰富多彩的主题实践活动，凝聚科学发展力量；紧贴群众愿望和期待，着力为群众办实事、做好事、解难事，努力使学习实践活动成为群众满意工程。
    （下转第二版）
    （上接第一版）三是坚持边学边改、边查边改、集中整改，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员、干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题；抓住重点领域和关键环节，加大体制机制创新力度，努力构建有利于科学发展的体制机制。
    经过全党共同努力，学习实践活动基本实现了提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展、加强基层组织的目标，取得明显成效。一是广大党员、干部受到深刻的马克思主义教育，贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性明显增强，加强党性修养和作风建设的自觉性明显提高，对事关本地区本部门本单位科学发展重大问题的认识进一步深化，领导和推动科学发展能力进一步提高。二是科学发展水平得到有效提升，进一步理清了本地区本部门本单位科学发展思路，制定了一批推动科学发展的政策措施，解决了一批影响和制约科学发展的突出问题，建立健全了一批保障和促进科学发展的体制机制。三是人民群众得到更多实惠，有力推动了中央惠民利民政策的落实，解决了大量涉及群众切身利益的实际问题，密切了党群关系、干群关系，促进了社会和谐稳定。四是党的基层组织建设得到明显加强，扩大了党的组织和党的工作覆盖面，丰富了党组织和党员发挥作用的有效途径和方法，改进了基层党的建设领导体制和工作机制。
    按照中央的部署和要求，人民解放军和武警部队紧密结合当前形势和部队实际，围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，组织党员认真学习科学发展观，着力查找解决影响和制约军队建设和军事斗争准备科学发展的突出问题，把全力维护改革发展稳定大局、有效履行军队使命作为学习实践活动最大的实践和最重要的实际，取得了明显成效，进一步打牢了全军官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，更加牢固地确立了科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，全面加强了部队各级党组织建设，提高了部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，有力促进了军队建设又好又快发展。
    在开展学习实践活动期间，我国成功举办北京奥运会、残奥会，隆重庆祝新中国成立60周年和党的十一届三中全会召开30周年，全力抗击四川汶川特大地震灾害和全面开展灾后恢复重建，有力应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，积极筹办上海世博会，依法坚决平息和妥善处理拉萨“3・14”事件和乌鲁木齐“7・5”事件，可以说大事多、喜事多、难事多。这次学习实践活动，把服务党和国家中心工作、推动完成重大任务、促进解决突出问题作为最重要的实际、最大的实践、最需要取得的实效，为党和国家办成大事、办好喜事、办妥难事提供了强大动力和重要保证。
    总起来说，这次学习实践活动，是深入贯彻落实党的十七大精神、坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党、推进马克思主义中国化时代化大众化的一次富有成效的实践，是深入贯彻落实科学发展观、积极应对国际金融危机冲击、推动经济社会又好又快发展的一次富有成效的实践，也是加强和改进新形势下党的建设、提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的一次富有成效的实践，对推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业具有重大现实意义和深远历史意义。实践证明，党的十七大作出在全党开展深入学习实践科学发展观活动的战略决策是完全正确的，广大党员、干部和人民群众对学习实践活动是衷心拥护的，社会各界对学习实践活动的成效是充分认可的。
    在充分肯定成绩的同时，我们也要清醒地看到，这次学习实践活动还存在一些值得注意的问题，比如，学习实践活动在地区、部门、单位之间开展得不够平衡，一些党员、干部对科学发展观的理解和把握不够深刻，一些党员领导干部领导和推动科学发展的能力素质有待进一步提高，一些影响和制约科学发展的深层次问题有待解决，促进科学发展的体制机制需要进一步健全完善。进一步解决好这些问题，把学习实践活动成果运用于经常性工作，还有大量工作要做。这次学习实践活动为深入贯彻落实科学发展观打下了坚实基础，同时国际国内形势新变化和中国特色社会主义事业新发展对贯彻落实科学发展观提出了更高要求。全党同志要充分认识贯彻落实科学发展观的重要性和紧迫性，继续把学习实践科学发展观引向深入，切实把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。
    二、学习实践活动积累了丰富经验，为深入贯彻落实科学发展观提供了重要启示
    这次学习实践活动，充分运用党的建设基本经验特别是党内开展集中教育活动的成功做法，在探索新形势下用马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导实践、推动工作方面积累了宝贵经验，为深入贯彻落实科学发展观提供了重要启示。
    第一，深入贯彻落实科学发展观，基础在于用马克思主义中国化最新成果武装广大党员、干部头脑。这次学习实践活动，坚持把加强理论学习、转变思想观念作为首要任务，组织引导广大党员、干部在深化理论学习中提高思想认识，在提高思想认识中推动工作，在推动工作实践中提高能力本领。实践证明，思想理论建设是党的根本建设，坚持用实践基础上的理论创新成果武装全党，形成全党团结一心、共同奋斗的思想基础，是我们党加强自身建设、推动事业发展的重要保证。深入贯彻落实科学发展观，必须打牢推动科学发展的思想基础，坚持理论联系实际，实现学习和实践有机统一，使党的理论创新成果转化为推动科学发展的思想力量、政策措施、实际能力、自觉行动。
    第二，深入贯彻落实科学发展观，目的在于推动经济社会又好又快发展。这次学习实践活动，坚持围绕中心、服务大局，组织引导广大党员、干部着力查找和解决影响制约科学发展的突出问题。特别是在应对国际金融危机冲击的过程中，全党同志积极落实中央保增长、保民生、保稳定的决策部署，努力化危为机、危中求进，有力促进了我国经济率先回升向好。实践证明，发展是解决中国一切问题的关键，发展应该是以人为本、全面协调可持续的科学发展。深入贯彻落实科学发展观，必须始终抓住发展这个党执政兴国的第一要务，把科学发展新要求和当前发展阶段新特征结合起来，加快经济发展方式转变，着力提高经济发展质量和效益，牢牢把握发展主动权。
    第三，深入贯彻落实科学发展观，关键在于提高各级领导班子和领导干部领导科学发展能力。这次学习实践活动，坚持以县级以上领导班子、党员领导干部、基层单位党员负责人为重点，认真解决领导班子和领导干部思想、能力、作风等方面存在的突出问题，特别是在推动各级领导班子和领导干部提高应对国际国内重大考验、领导和推动科学发展能力上下功夫、见成效。实践证明，各级领导班子和领导干部谋划科学发展的意识、推动科学发展的能力在很大程度上决定着贯彻落实科学发展观的成效。深入贯彻落实科学发展观，必须紧紧抓住领导班子和领导干部这个关键，帮助他们不断增强领导和推动科学发展本领，更好发挥组织领导和示范带动作用。
    第四，深入贯彻落实科学发展观，根本在于发挥人民主体作用。这次学习实践活动，坚持问政于民、问需于民、问计于民，广泛吸收群众参与，虚心听取群众意见，主动接受群众评判，凝聚民心，集中民智，形成了推动科学发展的强大合力。实践证明，推动科学发展，一定要尊重人民主体地位，紧紧依靠人民群众，切实体现人民意愿，把全社会的发展积极性引导到推动科学发展上来。深入贯彻落实科学发展观，必须把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，使贯彻落实科学发展观的过程成为不断为民造福的过程，最大限度地把人民群众的智慧和力量凝聚到推动科学发展上来。
    第五，深入贯彻落实科学发展观，动力在于创新体制机制。这次学习实践活动，立足于解决制约科学发展的突出矛盾和问题，着眼于建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规、体现科学发展要求的规章制度，在解决问题与创新体制机制的结合上进行了积极探索。实践证明，创新体制机制是实现科学发展的必然要求。深入贯彻落实科学发展观，必须坚持求真务实、改革创新，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，为推动科学发展提供有力制度保障和持久推动力量。
    这些重要启示，来源于党员群众实践，集中了全党全社会智慧，对推动学习研究和贯彻落实科学发展观向深度和广度发展具有重要作用，我们要倍加珍惜并切实运用于今后实践。
    我们党在领导革命、建设、改革的实践中，历来坚持根据形势和任务的新变化、时代发展对党的建设的新要求，在全党开展马克思主义集中教育活动，以更好促进党和人民事业发展。尽管不同时期开展的集中教育活动背景、任务、内容、做法有所不同，但每一次都紧紧围绕党的中心任务来谋划、来推进、来检验，把集中教育活动作为解放思想、统一认识、振奋精神、凝聚力量、攻坚克难、推进工作的总动员，使全党创造活力和奋进动力得到广泛激发；每一次都突出理论武装的重要作用，做到党的理论创新每前进一步、理论武装就跟进一步，教育引导广大党员、干部感情上真诚认同、政治上坚定信仰、行动上自觉运用马克思主义中国化最新成果，使党的创新理论得到广泛普及；每一次都从人民群众最关注最盼望的问题抓起，立说立行，边整边改，以实际行动取信于民，保持党同人民群众的血肉联系，使党群关系、干群关系得到广泛改善；每一次都运用批评和自我批评的武器，着力解决党员、干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，动员群众广泛参与，认真清扫政治灰尘，保持党的肌体健康，使广大党员、干部的党性修养和作风养成得到广泛提高。实践证明，适时在全党开展集中教育活动是运用马克思主义建党学说加强党的建设的重大举措，是保持和发展党的先进性的伟大创举。我们要根据实践的新发展，紧密联系党的建设新实际，坚持和运用好这一成功做法。
    三、以改革创新精神加强党的建设，为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证
    当今世界正处在大发展大变革大调整时期，当代中国正在新的历史起点上向前迈进。全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会、进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，需要我们付出艰巨努力。我们党正处在新的历史方位，面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，党的领导水平和执政水平、党的建设状况、党员队伍素质同党肩负的历史使命还存在不少不相适应的地方。在这样的国内外条件下，我们党要团结带领全国各族人民继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜在政治、经济、文化、社会领域和自然界出现的困难和风险，全面做好改革发展稳定各项工作，关键在于加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程。我们要全面贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以改革创新为动力，以解决影响和制约科学发展的突出问题为重点，把开展学习实践科学发展观活动的成功经验和有效做法运用到经常性工作中去，努力在以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设上取得新的成效，不断提高党的建设科学化水平，为推动科学发展提供坚强保证。
    第一，进一步加强思想理论建设，不断提高全党学习和运用科学发展观水平。推动理论学习，提高全党理论素养，是一项紧迫的政治任务。要坚持把党的思想理论建设放在首位，继续认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，在实践中不断丰富和发展中国特色社会主义理论体系，努力开拓马克思主义新境界，切实提高全党运用科学理论改造主观世界和客观世界的能力。要坚持按照建设马克思主义学习型政党的要求，完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法，努力把各级党组织建设成为学习型党组织、把各级领导班子建设成为学习型领导班子。要坚持教育引导广大党员、干部牢固树立重视学习、善于学习、终身学习的观念，自觉学习社会主义核心价值体系，自觉学习党的路线方针政策和国家法律法规，自觉学习现代化建设所需要的各方面知识，不断提高理论素养和知识素养。各级领导干部要带头学习，先学一步、多学一点、学深一些，做真学真懂真信真用科学发展观的模范。要坚持学以致用、学用相长，引导广大党员、干部向书本学习、向实践学习、向群众学习，把学习科学发展观同解决人民最关心最直接最现实的利益问题、本地区本部门本单位改革发展稳定的重大问题、党的建设突出问题结合起来，把学习成果转化为推动科学发展的实际能力。
    第二，进一步加强领导班子和干部队伍建设，不断提高各级领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力。各级领导班子和干部队伍是贯彻落实科学发展观的关键。要坚持按照科学发展观要求选干部、配班子、建队伍、聚人才，努力把各级领导班子建设成为贯彻落实科学发展观的坚强领导集体，把广大干部培养成为贯彻落实科学发展观的重要骨干，不断提高科学决策、民主决策、依法决策水平，增强推动科学发展、促进社会和谐的整体能力。要坚持德才兼备、以德为先用人标准，形成充满活力的选人用人机制，完善促进科学发展的考核评价机制，把贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性作为考察干部德的重要内容，把领导和推动科学发展能力作为考察干部才的重要标准，把科学发展的实际成效作为考察干部实绩的重要依据，形成有利于科学发展的用人导向。要坚持民主、公开、竞争、择优，深化干部人事制度改革，广开举贤荐能之路，使各方面优秀人才脱颖而出，并在推动科学发展、促进社会和谐的事业中建功立业。要坚持加强教育培训、强化实践锻炼，重点提高领导干部谋划发展、统筹发展、优化发展、推动发展的本领和群众工作、公共服务、社会管理、维护稳定的本领。要坚持把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，认真总结和运用我国应对国际金融危机冲击的成功经验，促进领导干部开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，增强做好加快经济发展方式转变各项工作的意识和能力。要坚持提高选人用人公信度，匡正选人用人风气，使选拔出来的干部组织放心、群众满意。
    第三，进一步加强党的基层组织建设，努力把基层党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒。党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，承担着把科学发展观贯彻落实到基层的重要责任。要始终把抓基层打基础摆在更加突出的位置，大力推进基层组织工作创新，统筹抓好各领域各行业基层党组织建设，广泛开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员的创先争优活动，充分发挥基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。要坚持完善基层党组织设置形式，形成分布广泛、完善严密、坚强有力的基层党组织网络体系，不断扩大党的组织和党的工作覆盖面。要坚持强化基层党组织功能，找准基层党建工作与中心任务的结合点，从实际出发落实好中央方针政策和工作部署，体现好人民群众关切和期待，提高基层党组织工作水平。要坚持加强基层党组织书记队伍建设，按照守信念、讲奉献、有本领、重品行的要求，形成一支能够团结带领广大党员、群众推动科学发展和共同致富的高素质基层党组织带头人队伍。要坚持加强党员队伍建设，建立健全教育、管理、服务党员长效机制，充分发挥党员在党内生活中的主体作用，增强党员队伍生机活力，激发广大党员坚定信念、牢记宗旨、爱岗敬业、勇于进取的自觉性。要加强对老党员、生活困难党员的关怀帮助，真正重视、真情关心、真心爱护基层党员干部，让他们切实感受到党的温暖，增强荣誉感、归宿感、责任感。
    第四，进一步加强党的作风建设，努力营造深入贯彻落实科学发展观的风清气正环境。推动科学发展必须有良好作风作保证。各级党组织要按照党的十七届四中全会提出的要求，大兴密切联系群众之风、求真务实之风、艰苦奋斗之风、批评和自我批评之风，以优良的党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。实现最广大人民根本利益是贯彻落实科学发展观的根本目的。要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持以人为本，贯彻党的群众路线，深入了解民情，充分反映民意，广泛集中民智，切实珍惜民力，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，把群众满意不满意作为衡量各项工作的根本标准，引导广大党员、干部特别是领导干部始终与人民群众同甘共苦、为人民利益不懈奋斗。要坚持引导广大党员、干部特别是领导干部自觉学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，自觉加强党性修养，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识和责任意识，切实做到为党分忧、为国尽责、为民奉献。要坚持解放思想、求真务实，牢固树立正确政绩观，既勇于开拓创新，又坚持埋头苦干，真正把功夫下在察实情、出实招、办实事上，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。要坚持发挥先进典型的示范带动作用，组织广大党员、干部学习先进典型，讲党性、重品行、作表率，争做群众贴心人、群众信得过的好干部。各级领导干部要始终保持高尚的精神追求和道德情操，坚持严于律己、清正廉洁，老老实实做人、干干净净做事，时刻警惕权力、金钱、美色的诱惑，坚决同一切腐败行为作斗争，用实际行动推进反腐倡廉建设，真正做到为民、务实、清廉。
    加强和改进新形势下党的建设是全党的重大政治责任。各级党委要坚持党要管党、从严治党，在全党特别是党的各级领导干部中形成党组织抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职的思想共识和舆论导向。要全面落实党建工作责任制，健全党委统一领导、部门齐抓共管、一级抓一级、层层抓落实的党建工作格局，确保党的建设各项任务落到基层、落到实处。要把巩固和扩大学习实践活动成果、扎实做好整改落实后续工作、切实健全长效机制作为各级党委贯彻落实党建工作责任制的重要内容，推动学习实践活动有效做法制度化、管用经验长效化，让学习实践活动成果在经常性工作中充分发挥作用。
    同志们，实践永无止境，党的理论创新也永无止境。全党同志要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，开拓创新、团结前进，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗！
    （新华社北京4月6日电）
〖-ZW/正文〗
