〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻中共中央总书记胡锦涛同志4月6日在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，切实把广大党员干部的思想和行动统一到胡总书记重要讲话精神上来。
    通知强调，胡总书记的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，全面总结了全党开展深入学习实践科学发展观活动的鲜明特点和取得的丰硕成果，深刻阐述了学习实践活动积累的宝贵经验和重要启示，对以改革创新精神加强党的建设、为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证作出了新的战略部署，是又一篇马克思主义纲领性文献。认真学习领会和全面贯彻落实胡总书记重要讲话，对于深入贯彻落实科学发展观，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，全面加强军队各级党组织建设，有效履行我军历史使命，具有重大而深远的意义。
    通知要求，各级党委和政治机关要以高度的政治责任感，迅速组织传达学习胡总书记的重要讲话，着力在深刻理解把握胡总书记重要讲话的基本内容和精神实质上下功夫。深刻领会这次学习实践活动所处的时代背景和取得的丰硕成果，深刻领会这次学习实践活动积累的五个方面宝贵经验和重要启示，深刻领会以改革创新精神加强党的建设、为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证的战略部署，深刻领会胡总书记重要讲话对全军和武警部队学习实践活动基本做法和取得成效的精辟概括。要把学习胡总书记重要讲话与学习党的十七届四中全会精神结合起来，与学习胡总书记关于贯彻落实科学发展观的一系列重要论述特别是关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，不断深化对讲话精神的理解，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    通知强调，各级党委和政治机关要把传达学习胡总书记的重要讲话作为当前一项重要政治任务，团以上党委常委要专门安排时间组织学习讨论。党委中心组理论学习、干部理论轮训、党内组织生活、培育当代革命军人核心价值观主题教育活动、院校政治理论课教学，都要把学习胡总书记重要讲话作为重要内容。各级领导干部要深入部队搞好宣讲辅导，帮助广大官兵理解掌握讲话的基本观点和主要精神。要把最近党中央和全国人民全力以赴支援西南地区抗旱救灾、做好王家岭煤矿透水事故抢险救援工作，以及全党和全军深入学习实践科学发展观活动纪实和重大典型作为生动教材，组织党员干部认真学习，加深对胡总书记重要讲话精神的理解。要把学习贯彻胡总书记重要讲话落实到巩固扩大学习实践活动成果上、落实到加强和改进新形势下部队党的建设上、落实到做好当前各项工作上，切实在加强部队思想政治建设、拓展和深化军事斗争准备、加强基层全面建设、有效履行使命任务上取得新的成效，在新的起点上推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
