〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎”复出要双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老虎”复出要双赢
    据新华社华盛顿4月5日电（记者梁金雄）因性丑闻而无限期休赛的世界头号高尔夫球手“老虎”伍兹5日在复出战――美国大师赛前接受了媒体采访。他表示，重返高尔夫球赛场不仅仅是为了争金夺银，更是为了让今后的生活过得更好。
    他允诺说，经历了这次“车祸门事件”后，他准备在重返赛场后让自己在赛场上的行为变得更加温和。为了表示对高尔夫球的尊敬和对球迷的感激，今后他不会再像以前那样对自己每打出的一记好球或坏球显露出激动的情绪。他表示，他有责任在球场上为青少年树立一个更好的榜样。
    自去年11月15日夺得澳大利亚大师赛冠军后，伍兹至今没参加过任何比赛。这位当今世界体坛每年赚钱最多的运动员表示，他已接受了近两个月的治疗，目前这种治疗依然需要。“尽管我就要重返赛场，可我在个人生活上还需要做许许多多的工作。”
〖-ZW/正文〗
