〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中级士官李健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堪称铁甲“神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成义/陈超/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级士官
    李
    健
    ●查故障不用拆解●取滴油便知病根
    堪称铁甲“神医”
    ■郑成义陈超本报特约记者许玉可
    验血，是医院给病人查体的一个常用手段。通过对血液的分析，可以掌握病人的健康状况，从而诊断出病因。但你能相信吗，给铁甲战车看病，也能通过“验血”手段？
    济南军区某坦克修理大队中级士官李健，就有这样一手绝活：取滴战车的“血”――油样，就能快速判断其病根。
    2009年9月的一天，北京阅兵村训练场上，一辆参加受阅训练的坦克“趴了窝”。一时间，维修人员也查不出哪儿出了毛病。如果拉出训练场进行检修，至少需要大半天，整个装甲方队的合练就会大受影响。怎么办？官兵们急得像热锅上的蚂蚁。
    此时，油液监测保障组唯一的士官技术员李健提议：“能不能对坦克的油液进行检测，通过油样分析查查病因？”
    “好，抓紧！”现场首长当机立断。李健马上采了油样拿到化验室。经过光谱分析、铁谱分析等一系列操作，一份详细的油液检测分析报告很快出笼：“油样铁、铬、铜、铅等成分含量过高、酸值过大，说明发动机部件磨损严重……”
    病因查出，维修小组立即“对症下药”。随着“突突”几声闷响，这辆坦克又变得生龙活虎了。在场的一位总装领导拍着李健肩膀大声赞道：“小伙子，好样的！”
    除了这次“露脸”，整个国庆60周年大阅兵保障中，李健充分发挥“验血诊病”绝技，共完成2400台次装备、9600个油样的监测任务，发现并处理故障隐患12起。
    宝剑锋从磨砺出。据油监站站长梁文龙介绍，油液监测技术涉及装甲装备专业、金属材料、电脑编程、油料分析等许多领域，对油液监测员的素质有着很高的要求。作为被选派的全军首批油液监测员，只有高中学历的李健自学了《磨粒图谱与铁谱技术》、《原子发射光谱技术》等10多种专业教材，积累了130余万字的学习笔记。如今他成了全军油液监测领域的行家里手。
    2005年9月，中俄首次联合军演在即。我军某新式装甲车首次参与海上攻防演练。先期训练中，这种新式装甲车出现了经常熄火和动力不足的毛病。现场维修人员对发动机、传动装置、油路等进行检测均无异常。参加保障的李健，看着车体后面冒出的黑烟，断定是润滑油出了问题。结果，经过油样检测，发现其中钠元素含量过大、水分含量偏高，油液黏度偏低。据此，他诊断是油箱内进了海水。部队及时更换油料，改进了防水装置，确保了战车顺利进行海上攻防演练。
    “给我一个支点，我能撬动地球。”这是李健的座右铭。近年来，他先后参与多次重大演习保障任务，参与编写了3本油液监测教材，一项科研成果荣获军队科技进步三等奖，被总部表彰为“油液监测工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
