〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛定思进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年春季的欧冠和亚冠比赛，都格外吸引球迷的关注。今年的亚冠联赛，有中国足球打黑扫赌风暴和中韩足球重新对抗的背景，也足以勾起人们的兴趣。
    继东亚四强赛国足大胜韩国队后，中国俱乐部球队在亚冠联赛中却集体低迷。最近结束的亚冠联赛小组赛第三、第四轮比赛，中韩两国各自的四支俱乐部球队恰好捉对厮杀，主客场八场比赛中，去年中超的前四名球队以大比分0比8告负。细究个中原因，不外有二：
    第一，技术落后的现状非一朝一夕就可改观。我们的球员一对一防守能力差，一对一突破几率低，单个位置上球员的技术差距导致整体被动，即便有了好的战术也难以贯彻到底。中超联赛中，球员们在贴身逼抢和快速传接这些基本的技战术能力长期得不到有效锻炼，致使他们一到水平更高的亚冠联赛中，自身缺点暴露无遗。
    第二，从俱乐部层面看，韩国K联赛经过多年积累，长期正规化、市场化运作和建设，是其压倒中国球队的主因。K联赛没有泛滥的“假赌黑”，各俱乐部的软硬件建设、后备梯队培养以及内部运作都在朝世界高水平看齐。国内联赛是一国足球的基础，联赛搞不好，支撑联赛的后备人才队伍建设不好，想要求国家队出成绩，既不可能，也不现实。
    今年是世界杯年，东亚的韩国队和日本队如往届一样双双进军南非，不免羡煞中国球迷。但临渊羡鱼，不如“退而结网”。球迷们希望正在进行的打黑扫赌风暴能进行到底，将阻碍中国足球发展的痼疾从根子上得到治理；球迷们同样期待，中国足球能够痛定思进，扎扎实实搞好足球环境建设、后备人才培育和各级联赛的完善，这其中哪一个环节出了问题，中国足球仍将原地踏步，回到起点。
    痛定思进，要求中国足球既要承认差距，又不能妄自菲薄。气可鼓不可泄，这八场亚冠联赛，我们的4支球队在多数技术统计上并不输给对手，在积极逼抢和快速进攻方面也有了可喜的进步。不要奢望，中国足球的崛起会从胜利中起步，那些真正的腾飞无不是从逆境开始。
〖-ZW/正文〗
