〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到6名遇难工人遗体继续全力搜救被困人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王家岭矿难第10天：
    找到6名遇难工人遗体继续全力搜救被困人员
    据新华社山西乡宁4月6日电6日，进入事故发生第10天，千余名救援队伍仍然在全力搜救王家岭煤矿32名被困工人。目前已找到6名遇难工人的遗体，相关善后工作已经展开。5日升井的115名获救者中已有60名转至太原治疗，26名在山西铝厂职工医院治疗的获救工人恢复很快，吃到了他们上井后的第一顿面条。
    新闻发言人刘德政说，抢险救人仍然是主要任务，但如何稳妥安全地施救成了工作的主要矛盾。他说，目前影响救援进程的因素来自排水、通风、巷道支护三个方面。排水方面有两个问题，通过前9天大规模抽水，三条大巷的水基本抽完，现在进入顺槽巷道和支线巷道，所以此前布置好的排水设备、管线都要移动，方案也要调整，需要时间；二是顺槽巷道和支线巷道地势更低、宽度更小，排水设施很难布置。在通风方面，近两天遇到更大的困难，因为巷道水已排完使得瓦斯失去“水封闭”和水溶条件大量泄漏出来，造成瓦斯涌出较多，有一个工作面瓦斯浓度一度达到2.6，远远超过了1.5的警戒线。这样，井下风压条件和通风环境也随之改变，所以亟待调整通风设施、方案，做一些临时工程；三是巷道亟须支护，严防发生冒顶事故，也需要时间。
    记者从指挥部了解到，目前仍有4个救护队在井下搜救，轨道巷、总回风巷已全部搜寻过，没有人。三个工作面救援人员未走到，原因是水没有排到最低的进人条件，下一步将围绕三个工作面重点搜寻。预计6日晚，水位下降后可下去再次搜寻。指挥部要求打好攻坚战，尽全力搜救。
    指挥部已经为十个工作组分解下达了新的任务，强调在确保安全的前提下创造性开展工作，力克困难，努力缩短时间，为井下搜救创造条件。
    为了让工人们得到更好的治疗，60名伤情较重的获救工人6日转到太原接受治疗。截至21时，60名获救工人的生命体征整体相对平稳，存在合并伤状况的非常少。
〖-ZW/正文〗
