〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王家岭救援奇迹的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，备受关注的王家岭矿难救援行动传来振奋人心的消息，经过八天八夜的连续奋战，已有115名被困矿工获救。
    在王家岭煤矿指导救援的国家安监总局局长骆琳说，这次救援行动创造了两个奇迹，一个是被困人员的生命奇迹，一个是中国事故救援史上的奇迹。
    “两个奇迹”拯救了115条生命，也意味着拯救了115个家庭，115个生活的梦想，115个依然可以续写人生的机会。奇迹来之不易，是怎么发生的？
    井下被困矿工的坚强与坚韧，是奇迹发生的前提。他们虽然被困井下，却以超强的意志坚守待援，克服了种种难以想象的困难，同饥饿、疲劳、病痛、恐惧作坚韧的斗争。他们互相鼓励，互相安慰，合理使用矿灯和其他设备，终于在坚守了8天8夜后，盼来了救援的队伍。
    救援方案准备充分，措施得当，这是创造奇迹的基础。事故发生后，有关部门迅速成立抢险指挥部，制定了科学高效合理的救援方案。3月29日，地面打钻成功。4月2日，营救人员向坑道里及时输送了氧气、营养液与食品，相当部分的被困者依靠这些物品得以保持良好的体征。
    这次救援史上的奇迹，更见证了以人为本的执政理念。对被困矿工的全力救援，再次证明尊重生命已然是国家和社会的基本价值坚守。举国对王家岭高度关切，正是对生命的看重，让奇迹发生成为可能。矿难事故发生后，党中央、国务院领导多次指示，要全力救援，不惜代价，安监总局和山西省领导亲赴一线指挥。生命无贵贱，每个公民的生命都是国家无价的财富，而把人的生命看得高于一切，爱护和尊重每一个人的生命，是这次创造奇迹的思想根源。
    奇迹的背后，我们还看到了全国人民的支持和社会主义的大协作精神。矿难后，一声令下，3000多人的救援队伍从全国各地紧急赶来，带来了先进的救援设备，他们发扬特别能战斗的精神，克服食宿艰苦等困难，夜以继日地奋斗在救援第一线，为奇迹发生作出了重要贡献。营救行动专家阵容也特别强大，国家安监局派出了五人专家组，各地也派出了经验丰富的地质水害专家、采矿专家、矿难营救专家，为创造奇迹进行科学决策奠定了坚实基础。
    眼下，还有被困矿工正等待救援，生还的可能哪怕再渺茫，救援的努力也不会停止，我们依然期待奇迹的再次发生。
〖-ZW/正文〗
