〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤山不孤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北庄又名孤山，坐落在云贵高原崇山峻岭深处。年轻人走向外面务工，留守庄里的老人和儿童，在这个大旱之年里，显得更加无助、沉寂和孤独。
    自从成都军区某高炮旅抗旱救灾官兵来到宜良，走进北庄，孤山上又回荡起了往昔的笑声。
    4月6日15时55分，30只胶桶注满了水。“出发！”三营教导员朱明洪一声令下，大家挎水上肩，拔腿出征，身后的营地渐行渐远。
    走了大约两公里，战士王迪的背湿透了。“今天失误了，没有拧紧盖子。”王迪停下来拧了拧桶盖说，湿了衣服倒是小问题，关键是浪费了水，可惜。水不满，走路就会老晃，背起来更费劲，战友担心王迪能否吃得消。
    “没问题！”王迪说：“咱当年背炸药上唐家山堰塞湖，比这难多了。”
    在一个叫“陡坡坎”的地方，迎面走来两男两女。他们举起手中相机，对着官兵咔咔按动快门。
    “请问你们是哪个报社的？”
    “我们不是记者，是从杭州来旅游的。”
    “到北庄旅游？”
    “听说这里是‘孤山，，灾情严重，于是专程来看望乡亲们。”
    这时，教导员朱明洪想起前天两位游客来到北庄给村民张大伯捐钱的事。灾情发生以后，不少前往彩云之南的游客，本来是旅游时顺便看看旱区的，结果把看望灾区百姓当成了爱心之旅。
    17时08分，官兵们来到北庄。30桶水，30户人家，哗哗的倒水声和乡亲们的笑声不绝于耳！
    孤山不孤！（本报昆明4月6日电）
〖-ZW/正文〗
