〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅开展深入学习实践科学发展观活动注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把认识成果转化为长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员文庆、特约记者黄建华报道：成都军区某炮兵旅在开展深入学习实践科学发展观活动中，先后总结推广12项新的认识成果，并在此基础上制订长效机制，推动部队建设科学发展。
    在第二、三批学习实践活动中，该旅先后有21项经验做法被上级肯定。为将这些经验做法转化为推动部队建设科学发展的长效机制，他们着力在学习实践活动成果制度化上下功夫。通过收集整理与论证，旅党委将其中12项指导性强的认识成果，转化为《党委科学决策实施意见》、《小远散直单位干部教育管理规定》等制度规定。
    为确保学习实践活动与主题教育两项活动同步有序展开，这个旅党委坚持科学统筹，把两项活动有机结合，取得了“1+1>2”的效果。为把“科学统筹大项工作”这一实践成果转化为指导工作的制度成果，他们建立健全了《统筹机关与基层全面协调发展五年规划》，让机关与基层逐步走向协调发展、相互促进的科学发展轨道。旅机关干部宿舍楼陈旧，几届班子动议重建，但都因资金缺口大未能落实。第二批学习实践活动开展后，有人以“突出实践特色，重在解决问题”为由，提议借钱搞建设。“搞建设、办事情要量力而行，不能‘只管当前火焰高，不管后人没柴烧，。”旅党委“一班人”经过讨论达成共识：党委科学决策是部队建设健康有序发展的重要保证。他们还研究制订出《党委科学决策实施意见》，从制度上对党委决策加以规范。
〖-ZW/正文〗
