〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色军分区某边防团自制健身器材乐趣多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者尹航、通讯员谢指挥报道：记者近日在百色军分区某边防团三连驻守的“十二道门”哨所看到一组特殊的健身器材：用砖头垒成、水泥浇筑的举重床、杠铃和哑铃。驻守在哨所的排长刘星介绍说，这些健身器材都是战士们自己设计、制作的，不仅成本低廉而且方便好用。
    前不久，边防团在为各基层单位配发健身器材的基础上，还提出了“自家自建，阵地练兵”的口号，希望大家充分发挥主观能动性，让基层健身器材更丰富、配套更完善。“十二道门”哨所的官兵们看到营房周围一些闲置的砖头和水泥，于是决定自己动手制作器材。大家自建的“举重床”长约1.5米，高约40厘米，两个水泥做成的支架上放着“杠铃”――横杆是一根废弃的铁棍，而杠铃片则同样是水泥筑成。别看这套器材长得“丑”，可也是一专多能：躺在放置杠铃的这头它就是一张“举重床”；如果倒过来躺，在杠铃架预留的圆孔中插上竹竿卡住脚，利用平台上30度的斜坡，它又成了“仰卧起坐床”；而且，器材的长度、杠铃的重量等是真正的“量身定做”，大家用起来格外得心应手。
〖-ZW/正文〗
