〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运金牌外教展望中国皮划艇项目伦敦奥运会前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国会有下一个“孟杨组合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/吴霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国会有下一个“孟杨组合”
    据新华社上海4月6日电（记者公兵、吴霞）为中国皮划艇带来奥运金牌突破的外教马克目前是国家队短距离组（200米）主教练，在6日展望中国队伦敦奥运会前景时，他说，也许会有下一个孟/杨。
    出现在全国皮划艇（静水）春季冠军赛赛场的马克依然非常显眼，硕大的啤酒肚是他的标志。由于带领中国队在雅典和北京两届奥运会中两夺奥运金牌，马克在北京奥运会后成为江西皮划艇队主教练，进一步熟悉了中国皮划艇的“基层队伍”和“基层队员”，继而在四个月前新组建的国家队中出任短距离组主教练。
    谈及孟关良和杨文军的退役，他认为这是中国皮划艇的巨大损失，但我们不能沉迷于过去，而要寻找新的有天赋的运动员，希望他们能够取代孟关良和杨文军，在2012年伦敦奥运会上再续辉煌。
    “在过去的四个月里，我们在千岛湖进行了训练。通过训练，我们确实找到了一些有潜力的运动员。虽然还不能说他们已经达到了孟/杨的水平，毕竟他们还需要时间打磨，但不能说他们没有希望成为下一个孟关良或杨文军。”
    谈到年轻运动员，马克以李强为例表示：“他本来短距离就比较强，在北京奥运会的时候打的是500米，但在全运会的时候还打了1000米，因此目前身体和技术都需要调整。按照计划，会让他今年通过打500米调整一下，不会一下子转到200米上。但他今后将专攻200米。”而对于在女子皮艇领域表现抢眼的周玉，马克说：“她将是下一个明星，我希望今年她能够赢得大赛的奖牌。”
    对于伦敦奥运会，马克表示出强烈的信心：“毕竟我们在过去的两届奥运会上拿到了两枚金牌。实际上如果500米项目不取消，而我们又能给李强找到合适的搭档的话，我们在伦敦奥运会上实现男子双人划艇500米三连冠都是有可能的，但事实是被取消了。这是一个遗憾，但我们不能光抱怨，而要将注意力转移到200米上。”
〖-ZW/正文〗
