〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥严把建筑质量关大大降低地震人员伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健/王玉珏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥墨西卡利4月5日电（记者刘健、王玉珏）墨西哥北部下加利福尼亚州州府墨西卡利民防部门官员雷内・罗萨多5日对新华社记者说，虽然该州4日发生里氏7.2级强震，但由于墨西哥对建筑质量从严把关，从而大大降低了这次大地震造成的人员伤亡和财产损失。
    罗萨多说，这次墨西哥地震和海地大地震有很多相似的地方，但后果迥异：墨西哥地震迄今遇难人数为2人，而海地地震有20万人遇难。“我觉得一个很重要的原因是我们有一套十分严格的建筑规范体系，”罗萨多告诉记者，“墨西卡利位于地壳活跃带，经常遭遇地震。我们不允许修建高层建筑，所有建筑物必须要打很深的地基，并用钢筋结构浇铸”。
    此外，墨西卡利市民的防震应震意识也为减少人员伤亡作出了贡献。居民人数逾百万的墨西卡利位于地震多发带，因此民防部门每年都举行地震演习，并进行持续不断的防震应震宣传，这使得当地居民都知道在地震来临的时候应该怎样正确应对。
    截至目前，地震造成墨西卡利2人死亡，231人受伤，无一人为重伤，所有伤员都在家休养。地震发生时正好是周日，而且还适逢墨西哥传统节日，很多人在外休假，这也在一定程度上减少了伤亡人数。
〖-ZW/正文〗
