〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄“握手”布拉格的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄“握手”布拉格的背后
    ■新华社记者张伟刘江
    美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫8日将在捷克首都布拉格签署削减进攻性战略武器的新条约。美俄自一年前开始新条约的谈判，旷日持久的谈判背后所蕴含的政治动机和外交考量耐人寻味。
    从时间来看，今年4月中旬和5月，举世瞩目的核安全峰会和联合国《不扩散核武器条约》审议会议将先后在美国举行。分析人士认为，美俄赶在这两个重要的国际核问题会议之前完成谈判并签署条约，显然是希望维护和增强两国在国际核裁军进程与核安全事务中的地位。另外，美国在此时签署核裁军条约也是为了扩大其在防核扩散问题上的话语权，推动国际社会对伊朗实施新一轮制裁。
    从地点来说，选择捷克这样一个东欧国家签署核裁军条约，具有很强的政治象征意义。众所周知，美国曾宣布要在捷克和波兰部署导弹防御系统，这一做法引起俄罗斯强烈抗议，并成为美俄核裁军谈判中的重大障碍。去年9月，奥巴马宣布调整东欧反导部署计划，放弃在捷克和波兰部署反导系统，从而缓和了俄美之间剑拔弩张的局面。这次美俄两国总统在捷克签署象征“重启”两国关系的条约，将昔日反导部署争议地变成核裁军条约签署地，旨在进一步向外界显示美俄政治关系由紧张走向缓和。
    奥巴马选择布拉格也是为了借此树立个人形象，并为民主党在今年11月的国会中期选举增加政治资本。
    去年4月5日，奥巴马曾在布拉格发表建立“无核世界”的演讲，引起国际媒体追捧，这也成为他当年出人意料获得诺贝尔和平奖的重要砝码。事隔一年后，奥巴马重返布拉格，签署有关核裁军的条约，就是要借此展开大规模外交公关活动，树立个人形象，回应外界认为其获诺贝尔和平奖“名不副实”的质疑。
    与去年到布拉格作出空头承诺不同，奥巴马此次将带去可供展示的“成绩单”。此外，在美国国内，奥巴马已推动通过了医疗改革方案。这次与俄签约，则代表他执政以来在外交上的一大成绩。奥巴马在内政和外交领域的表现，可为民主党在国会中期选举中赢得更多支持。
    美国选择布拉格也是为了做东欧国家的工作，维护双方在欧洲的安全利益。奥巴马去年宣布放弃在捷克和波兰部署反导系统，曾引发许多东欧国家对自身安全的担忧。此次美俄达成新核裁军条约，一些东欧国家出言谨慎，担心美俄交好影响自身利益。因此，奥巴马此行也意在向东欧国家表明美国对其安全诉求的切实重视。按照计划，奥巴马在签署条约后，将与11个东欧和中欧国家领导人举行会谈，重点涉及反导系统和北约战略转型。
    对于俄罗斯来说，在捷克签约，与美国一同显示核裁军的决心，有利于显示俄罗斯并不是威胁因素，从而减弱乃至消除东欧国家的安全顾虑，并软化其加入美国新东欧反导计划的立场。
    虽然美俄两国领导人即将签署新的核裁军条约，但是双方在一系列问题，尤其是反导问题上仍存在显著分歧。虽然此次美俄总统握手布拉格，但布拉格的春天似乎仍春寒料峭，美俄核裁军的道路仍可能坎坷不平。（据新华社布鲁塞尔4月6日电）
〖-ZW/正文〗
