〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线工作法”解决问题在一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林总队提高主官帮建实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗公海/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一线工作法”解决问题在一线
    武警吉林总队提高主官帮建实效
    本报长春4月6日电隗公海、特约记者李敬伟报道：4月初，武警吉林省总队召开第二季度主官蹲点帮建工作部署会，党委“一班人”认真查找第一季度帮建中存在的问题，对第二季度帮建基层要点进行了专题研究。这是该总队推行“一线工作法”，狠抓主官蹲点帮建实效的一项实际举措。
    今年初以来，这个总队建立了主官蹲点帮建机制。为杜绝个别主官因琐事较多、精力外移而让机关干部代劳的现象，他们大力推行“一线工作法”，召开帮建协调会，划分工作轻重缓急，确保各单位主官每次能够深入基层蹲点10天以上，集中精力抓好帮建，做到问题在一线发现、矛盾在一线解决、工作在一线落实、成效在一线检验、经验在一线总结。
    在具体帮建过程中，他们采取网上点名查、电话随机查、组织督查小组巡回查等形式，随时掌握主官履职尽责、遵规守纪、廉洁自律和实行“五同”情况，跟踪考评主官帮建绩效；建立两级党委主官挂钩考察帮建责任制，明确考察时机、重点、标准和成效。
〖-ZW/正文〗
