〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外媒积极报道王家岭救援由衷称赞创造生命奇迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电连日来，俄罗斯、美国、德国、法国等国主要媒体均以大量篇幅积极报道中国政府全力以赴救援被困工人，并由衷称赞营救成果和工人们创造的生命奇迹。
    俄罗斯国家“消息”电视台5日在第一时间报道了中国成功救出受困人员的消息，并称之为“神奇营救”。俄罗斯“哈卡斯”独立通讯社报道说，除了“奇迹”，没有其他词语能够形容这次营救行动。
    美国《纽约时报》《华盛顿邮报》《今日美国报》《国际先驱论坛报》等报纸6日都刊登文章，报道中国成功营救115名在王家岭煤矿透水事故中受困的矿工。《纽约时报》刊登长篇报道说，一开始，王家岭煤矿透水事故似乎将像其他的矿难一样以悲剧结束：营救失败，亲人悲痛欲绝，生还者寥寥无几。但救援人员经过一周多的奋战，成功营救了115名受困工人。该报认为，在充满危险的煤炭采掘业中，无论按照何种标准，这都是一个“奇迹”。《华盛顿邮报》刊登的报道援引中国政府外籍煤炭安全顾问大卫・费克特的话说，这或许是世界矿业史上最令人称奇的营救行动之一。
    德国《世界报》6日刊登驻华记者长篇报道，题为《中国的节日》。文章说，电视报道中，获救工人家属喜极而泣，他们本已对重见丈夫、儿子或父亲不抱希望。疲惫不堪的救援人员面对摄像机说：“为了这一刻，几天不合眼也值了。”一名医生说，如此多人获救是人类求生欲望和意志的胜利，汶川地震的幸存者也曾表现出这样的意志。
    《韩国日报》讲述了脱险工人的亲情故事，在井下被困8天之久幸而脱险的一名工人在被送到医院后，借医生的手机向家人问好，他所展现的强烈亲情令周围的人感到吃惊。近190小时里，这名工人在井下靠剥坑木的皮、喝井下的脏水维持生命，爆发出超常的生命力。
〖-ZW/正文〗
