〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心银行”存储爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥团倡导创建精神文明建设新载体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑国庆/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心银行”存储爱心
    广州军区某舟桥团倡导创建精神文明建设新载体
    本报讯郑国庆、陶金报道：“舟桥三连，指导员师浩晋，志愿为大家解答有关心理咨询方面的问题……”3月31日，笔者在广州军区某舟桥团局域网发现，一张张记有志愿者照片、单位、姓名、专长等信息的“爱心银行资料”引人注目。这是该团大力加强精神文明建设，以“存储爱心、支取快乐”为特色，让广大官兵搭上“自觉奉献爱心，争当文明军人”快车的一个好做法。
    据该团政治处有关人员介绍：所谓“爱心银行”，是指官兵将自己做的好事存进“银行”，当自己遭遇困难时就可以从中支取爱心。“爱心银行”的服务包括法律咨询、课程教学、手工制作、就业介绍、心理咨询等多种形式，该团根据各位“储户”的特长安排他们去帮助需要帮助的官兵，然后将其付出的劳动记入“爱心银行卡”上，当这位“储户”需要别人帮助时，“爱心银行”将安排其他的“储户”来帮助他。收入一次，说明自己为别人提供了一次帮助；支付一次，说明自己接受了一次别人的帮助。“爱心银行”的显著特点就是双向互助，一方面鼓励官兵奉献爱心，另一方面也使他们获得同等爱心回报。
    目前，该团“爱心银行”里的会员有289名，累计存储善行上千件。全团开始形成“我为人人，人人为我”的互帮互助氛围。笔者还发现一个现象，“爱心银行”中，储存服务的人多，而支取使用的人少。大约90％的人都没有动过自己的储蓄，并且还在继续存储。
    该团组织股股长陈华锋说：“这是一种把美好愿望变为现实的创意，爱心存储的实际意义就是善行的存储。官兵们也许根本不求回报，只是一种乐在其中的善举。‘爱心银行’见证了他们精神上的富有。”
〖-ZW/正文〗
