〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之中见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/李泽江/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋永利李泽江本报特约记者张云生
    连日来，武警云南、四川森林总队出动800余名官兵、30多辆送水车分别在受灾严重的云南昆明、保山、大理和四川凉山等多个地区送水救灾，20多个医疗小分队深入多个乡镇村寨检疫水源、防病治病。
    “无论多难也要让老百姓有水喝！”武警保山市森林支队支队长周玉东带领30名官兵手提肩背着水桶向山寨进发。40多公里的山路曲折蜿蜒，只能通过一个人的山间小路上布满了荆棘，汽车根本进不来。途中有3名战士累得虚脱过去。
    凉山州木里县水塘央村数百亩农田灌溉用水和上百头牲畜饮水无法保障。得知情况后，武警凉山州森林支队迅速调集人员车辆，到离村47公里外的安宁河拉水，为村民抗旱保苗。
    数十天的艰辛奋战、数百趟的奔波往返，村民们种植的烤烟苗和庄稼逐渐返青。村长李建国动情地说：“森林官兵给我们送来了‘及时雨，，保住了我村的100万余株烟苗！”
    3月1日，武警保山市森林支队抗旱小分队50多名官兵，再次来到腾冲和昌宁两个县的烟苗基地，为面临旱死的烟苗送去了“救命水”。
    随着旱灾的日益严重，武警云南、四川森林总队的官兵纷纷慷慨解囊，把爱心献给需要帮助的灾区人民。
    在武警西双版纳州森林大队捐款现场，广西籍战士陈健把这个月刚发下来的200多元津贴全部捐了出来，他说：“家乡受灾了，帮助群众渡过难关是我们的义务和责任！”
    为援助灾区抗旱，武警凉山州森林支队自筹资金2万余元，向196户村民赠送玉米、烤烟营养育苗袋30万条，最大可能地为农作物保水保墒。武警大理州森林支队派出3个医疗小分队，深入到漾濞县、永平县等地，为群众讲解防病常识，指导村民注意干旱时期的饮水安全。武警保山市森林支队官兵每天坚持为辛街核桃基地的核桃苗实施灌溉，为群众挽回经济损失约6万余元。
    截至目前，森警官兵已经捐款50余万元，衣物1500余件（套）。
〖-ZW/正文〗
