〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院招收博士后研究人员
    中国人民解放军南京陆军指挥学院是我军培养军政指挥、参谋人才的著名军事学府，设有战术学博士后科研流动站、军队指挥学博士后科研流动站、战略学博士后科研流动站和作战实验中心博士后科研工作站。一、招收条件：
    已获博士学位或已通过博士学位论文答辩者；品学兼优，具有科研创新能力；年龄在40周岁以下，身体健康。
    二、研究方向及合作导师
    学科
    战术学
    军队指挥学
    战略学
    军事运筹学
    研究方向
    战术基础理论
    合同进攻战术
    合同防御战术
    兵种战术
    作战指挥理论
    司令部工作
    指挥自动化
    指挥谋略
    战争动员基础理论
    武装力量动员
    民防动员
    支前动员
    军事运筹理论研究
    建模仿真技术开发
    军事信息系统建设
    合作导师
    曾苏南李银年江林
    孙夕华张攀雄王曙光
    陈立功
    张志伟
    李春立陈贻来
    李章瑞
    柴宇球滕人顺
    万福临王光明
    侯康明
    孙金富
    王树华
    王智新
    高志年
    陈雷鸣
    三、福利待遇我院按国家和军队有关规定为博士后研究人员提供生活保障，享受在编教研人员的福利待遇，提供相应的科研经费。
    2010年的招收工作已经展开，我们热忱欢迎优秀博士到我院从事博士后研究工作。有意者请向我院博士后管理工作办公室提出书面申请。
    通讯地址：江苏省南京市浦口区龙盘路1号
    南京陆军指挥学院政治部博士后管理工作办公室
    邮政编码：210045
    联系人：苏杨
    联系电话：025-80836328
〖-ZW/正文〗
