〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅政治干部演练渐入佳境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人有战位 个个有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅政治干部
    演练渐入佳境
    人人有战位
    个个有作为
    本报北京4月6日电杨永刚、特约记者冯金源报道：3月25日上午，第二炮兵某旅一场以信息化作战为背景的演练激战正酣，记者在指挥所看到：政治干部有的在野战政工信息网上为战士做心理疏导，有的在制订战时政治工作预案。以往演练中政治干部当配角等现象在该旅再也不见了，而是人人有战位，个个有作为，在演练中渐入佳境。
    今年以来，该旅党委“一班人”把政治工作信息化建设作为提升部队整体信息化作战能力的一个重要环节来抓，组织政治干部学习掌握部队主要装备的信息化作战性能，增强战时开展政治工作的针对性，让政治干部对新课题的每个细节、每个步骤进行研讨，为平战转换提供科学依据。
    在这次演练中，记者发现，该旅所有政治工作指示全部通过网络发文，“战场”上官兵出现什么样的心理变化，就能拿出相应的疏导措施，较好地实现了政治工作与军事训练的有效链接。
〖-ZW/正文〗
