〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通设计所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠治基层建设违规行为等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建文/彭伟军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠治基层建设违规行为
    本报讯刘建文、彭伟军报道：武警交通设计所近日结合部队担负勘察设计、工程监理以及房屋建筑施工任务的实际，全力纠治基层建设中的违规行为，认真查隐患堵漏洞，基层建设水平明显提高，部队面貌焕然一新。
    海军总医院
    推出全天候全时制门诊
    本报讯毛宇、张歌报道：为满足驻京部队及百姓的就诊需求，解决当前存在的挂号难、看专科难的问题，3月下旬，海军总医院正式开通全天候全时制门诊，并随之增开电话预约、网上预约等综合立体服务举措。
    北海舰队某通信站
    积极引导官兵自觉节水
    本报讯李丁、王亚军报道：北海舰队某通信站近日精心组织节能讲座，结合西南五省的旱灾，不断强化官兵节水意识。他们针对本单位实际，制定了节约方案措施，下发各基层单位学习执行，并把节水倡议书、节水标语张贴于水房、食堂等处。
    武警天津总队
    选拔士兵考学“过五关”
    本报讯孔英华、特约通讯员崔兰斌报道：武警天津总队近日从600多名士兵考生中选拔出310名士兵考学对象参加总队摸底考试。这个总队严格按照“过五关”选拔办法确定士兵考学对象：过政治审查关、过文化摸底关、过民主测评关、过身体心理关、过考核审定关，确保了选拔工作的公平公正。
〖-ZW/正文〗
