〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苹果园的故事”新编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苹果园的故事”新编
    ■本报特约记者付文武本报记者陈典宏
    广州军区“塔山英雄部队”战争年代路过群众苹果园不吃一个苹果的故事名扬天下。今天，在广西抗旱救灾第一线，该部官兵为“苹果园的故事”续写了新版本。
    记者随该部官兵前往广西巴马瑶族自治县弄丰村送水途中，听说了这样两件事：
    今年87岁的吴奶奶曾收到村干部送来的一箱矿泉水，老人家一直省着喝。这几天，吴奶奶见家门口有解放军路过，总是一身汗水一身土，她看在眼里疼在心头，于是连续几天拿着矿泉水站在村口，给路过的官兵送水。结果，几天过去了，吴奶奶的矿泉水一瓶也没送出去。
    和吴奶奶遇到同样情况的还有巴造村的黄汉爱大爷。3天前，有30多名官兵来村里帮助挖沟引水，每天中午就在他家屋后简单用餐。看到官兵十分辛苦，家里并不富裕的黄大爷几次给官兵送去鸡蛋，可大家说啥也不收。昨天中午，黄大爷做了一锅素菜汤送到官兵面前，没想到这些兵娃娃还是推辞。一锅汤转了几圈，还是满满当当的又转了回来。
    “抗旱救灾，不能喝群众一滴水，这是我们部队的规定。”连日来，凡是有群众给官兵送水喝，官兵无一例外地如此回答。
    （本报广西河池4月6日电）
〖-ZW/正文〗
