〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“拯救”斯诺克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/汪涌/姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“拯救”斯诺克
    ■新华社记者李丽汪涌姬烨
    刚结束的斯诺克中国公开赛一票难求，而远在英伦，世界职业台球和斯诺克协会新主席赫恩正在殚精竭虑，试图“挽救”这项在本土日薄西山的运动。
    烟草广告被禁之后，一直以烟草公司为“金主”的斯诺克遭受了毁灭性打击，幸好他们及时发现了丁俊晖。对于一个在英国本土也正日益没落的地域性运动，丁俊晖和他身后13亿中国人所代表的，是市场，是金矿，是救世主。
    2005年首届斯诺克中国公开赛上，即将失去烟草赞助的世界斯诺克协会心满意足地看到，持外卡参赛的丁俊晖奇迹般收获了职业生涯的首个排名赛冠军。常年垄断斯诺克赛事转播的BBC（英国广播公司）立即在网站撰文：《丁能够成为斯诺克的“救世主”吗》。这并非完全是哗众取宠。因为那一年是烟草和斯诺克联姻的末代纪元，财政捉襟见肘的世界斯诺克协会却不惜自掏腰包令中国公开赛在北京“重生”。
    相较于耗了不少年头才找到姚明作中国“代言人”的NBA，以及至今也未获得大部分中国观众欢心的F1，斯诺克太幸运了，丁俊晖的崛起简直是天上掉馅饼，大大缩短了开拓市场的前期投入。世界斯诺克协会在两年的短暂投资后迅速获得了收益，2007年起，由于北京的时博国际全面接手赛事运营，协会从此可以坐地收钱。同年，第二项斯诺克中国赛――首届上海大师赛诞生。
    首届中国公开赛决赛就吸引了过亿电视观众，近几年收视率也稳步增长，在中央电视台收视排名榜上名列前茅。中国媒体频频用“爆满”形容这里的两个排名赛事。在英国，英国媒体“炒”的是这个风靡一时的项目已无人喝彩。2008年1月的温布利大师赛期间，《卫报》记者约翰q阿什登写了一篇文章《温布利之伤：斯诺克无光》，描写这项传统赛事在前几轮比赛时门可罗雀，指出这项运动在发源地日益没落，后继无人。据英国一家专业斯诺克网站统计，伦敦的斯诺克和台球球房（俱乐部）锐减到只有十家左右，同上世纪80年代的全盛时期有云泥之别。
    世界斯诺克上任不久的新主席巴里q赫恩痛斥这项运动不思进取、在英国和欧洲大陆濒临“死亡”，他大刀阔斧地策划了提高奖金、增加赛事、缩短赛制等改革措施，希望能在老地盘上让这项运动重振雄风。协会商业总监米尔斯q皮尔斯表示，“欧洲复兴”计划无损于中国市场在斯诺克发展中的重要地位，推出该计划正是因为斯诺克在英国和欧洲大陆的吸引力日益下降，而赫恩对中国市场短期内取得的巨大成功“非常满意”。皮尔斯说：“毫无疑问，中国将在他的战略里继续占有重要的位置。”
〖-ZW/正文〗
