〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把代职当任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警赣州支队一名代职干部在局域网上发的“代职叹”的帖子，引起党委的高度重视。支队采取一系列措施后，代职干部把代职当任职，代职工作出现新气象，“代职叹”变成“代职赞”（见本报4月2日5版）。这个新闻故事说明，代职干部把代职当任职，就会大有收获，大有作为。
    机关与基层、院校与部队、军兵种之间或部队与部队之间进行跨系统、跨行业、跨专业、跨岗位的干部代职，可以改善干部的知识结构，拓宽干部的认知视野，更新干部的思想观念，提升干部的能力素质。不过，能否取得这样的效果，主要取决于代职干部怎样理解代职、对待代职。为何同是代职，收获有大有小，原因就在这里。
    临时观念是代职的大忌。有的代职干部把代职看成短期行为，当成镀金之旅，当作公差摊派，从而产生临时观念。在这种观念的支配下，思考问题难有前瞻意识，谋划工作难有长远眼光，履行职责难有扎实作风。一些同志不求有功但求无过，不求满载而归但求平安而回，不求增强素质但求增加履历。结果，只能是混日子、熬时间。
    “客人”思想是代职的大敌。有的代职干部满足于客人的角色，享受着客人的感觉，既不用作决策，也不用担责任，别人对自己客客气气，自己与别人若远似近。凡以客人自居者，往往大事不想管，小事不愿管，工作中插不上手、说不上话、使不上劲，畏首畏尾、瞻前顾后、患得患失。时间长了，代职干部就会由客人变成闲人，对所去单位来说可有可无。
    一旦把代职当任职，临时观念和“客人”思想就没有产生的土壤。任职意识是一种扎根意识，代职干部不考虑时间的长短，只考虑贡献的大小；不在乎职务的高低，只在乎工作的成效。任职意识是一种主人翁意识，代职干部不把自己当客人和外人，而是忧单位所忧，喜单位所喜，以主人的姿态履职尽责，敢于创新，敢于担当，不计得失，勇挑重担，全身心投入到工作中。
    代职既是难得的机遇，也是严峻的挑战。代职干部应该把代职机会当作学习充电的契机，把代职单位当作躬身实践的平台，把代职岗位当作展示形象的窗口，努力在代职实践中锤炼过硬本领，提高综合素质，为以后的工作打下坚实的基础。（作者单位：福建某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
