〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对各类网络犯罪等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方坚决反对各类网络犯罪
    希望伊核问题有关各方进一步加大外交努力
    希望美方相关人士客观理性看待人民币汇率问题
    据新华社北京4月6日电（记者孙奕、王宇丹）外交部发言人姜瑜6日在回答记者提问时说，中方坚决反对包括黑客在内的各类网络犯罪，也依法予以严厉打击。
    有记者在例行记者会上提问：据报道，有加拿大研究机构声称，有中国黑客渗透印度政府的电脑系统，请问中方有何评论？
    姜瑜表示，中方已多次阐明在有关黑客问题上的立场，政策是非常明确的。
    她说，黑客问题是个国际性问题，国际社会应该加强合作，联手共同应对。中方也参与了很多国际和地区组织的合作，以加强网络的安全，包括参与亚太经合组织的电信工作组及国际电信联盟，关注和支持有关倡议；以及在东盟范围内、上合组织等双边及区域合作组织中对网络安全问题予以积极支持和参与。
    姜瑜表示，中方不时听到一些消息在这一方面影射或指责中国政府，中方也认真地和主管部门进行过了解和核实，但是得到的答复是这些释放信息的人从没有向主管部门提供过任何证据、提出过要求协助调查的请求。“我不知道这些人有什么证据，背后的动机是什么。”姜瑜说。
    据新华社北京4月6日电（记者孙奕、王宇丹）外交部发言人姜瑜6日在京表示，中方希望有关各方在当前形势下进一步加大外交努力，采取更加务实和积极的做法，继续寻求妥善解决伊核问题的办法。
    据新华社北京4月6日电（记者孙奕、王宇丹）外交部发言人姜瑜6日在例行记者会上表示，希望美方相关人士客观、理性看待人民币汇率问题。
    姜瑜在就有关问题答问时表示，中方认为人民币汇率不是造成美中贸易逆差的主要原因，自然人民币升值也不是解决中美贸易不平衡的办法。中方从来没有通过所谓“操纵汇率”从国际贸易中获利。
    姜瑜说，对于中美之间的贸易摩擦，中方一贯主张要通过坦诚对话、务实协商，从正常渠道获得有效解决。
〖-ZW/正文〗
