〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推动国防和军队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电全党深入学习实践科学发展观活动总结大会今天上午隆重举行，全军和武警部队认真组织收听收看和传达学习胡锦涛总书记在大会上的重要讲话精神。官兵们一致认为，胡锦涛总书记站在政治和全局的高度，全面总结了全党学习实践活动的鲜明特点和取得的丰硕成果，科学概括了学习实践活动积累的重要经验和有益启示，对以改革创新精神加强党的建设、为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证提出了明确要求。胡锦涛总书记的重要讲话，立意高远，思想深邃，内涵丰富，是又一篇指导党、国家和军队建设发展的马克思主义纲领性文献，为我党我军在新的起点上推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，提供了重要指导和根本遵循。
    军事科学院、国防大学、国防科大的官兵在学习讨论中说，这次学习实践活动，是在世情、国情、党情发生深刻变化，我国正处在改革发展关键阶段、我们面临的机遇和挑战都前所未有的背景下开展的，特别是在全党全国积极应对国际金融危机冲击、加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展的背景下开展的，在党中央的正确领导下取得了丰硕的认识成果、实践成果、制度成果，广大党员干部受到深刻教育，科学发展水平得到有效提高，人民群众得到更多实惠，基层组织得到明显加强。这进一步坚定了广大官兵对党的领导的信赖和走中国特色社会主义道路的信心。大家表示，要更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，坚决拥护支持党和国家推进经济社会发展的重大决策部署，进一步提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力，增强推进国防和军队建设科学发展的使命感责任感。
    胡锦涛总书记在总结大会上充分肯定了全军和武警部队学习实践活动取得的丰硕成果，给全军指战员以极大鼓舞。沈阳、北京、济南、兰州、南京军区部队的官兵表示，要继续深化对科学发展观的学习，把中国特色社会主义理论体系作为理论武装的重要内容，扎实推进学习型党组织建设。要继续抓好学习实践活动整改落实后续工作，切实兑现向官兵作出的承诺，以整改落实的实际成效取信于兵。要总结运用学习实践活动的好经验好做法，着力解决影响和制约部队建设科学发展的深层次矛盾和问题，不断健全体现科学发展观要求的长效机制，不断巩固和拓展学习实践活动成果。要以改革创新精神加强和改进新形势下军队党的建设，不断提高党的建设科学化水平，使军队党的建设和各项工作更加符合科学发展观的要求，将党的政治优势和组织优势进一步转化为推动部队建设科学发展的强大力量，努力实现国防和军队建设又好又快发展。
    海军、空军、二炮等部队官兵表示，要始终坚持战斗力标准，紧贴以军事斗争准备为龙头的各项任务，进一步把科学发展观具体经常地贯彻落实到军事、政治、后勤、装备各项建设中，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力。广州、成都军区和武警部队参加抗旱救灾的部队表示，要把完成好抗旱救灾任务作为当前深入学习实践科学发展观的现实战场，坚决贯彻落实胡主席重要指示，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用，扎实做好支援当地抗旱救灾的各项工作，为党和人民再立新功。
    （综合本报记者朱达、王雁翔，特约记者李华敏、丁广阳、傅开强、赵丕聪、钟魁润、李国文、温常青，通讯员陈前线、艾杰、裴广宇等来稿）
〖-ZW/正文〗
