〖ZQ/总期〗19080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的执政能力建设的伟大实践〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个充满生机、富有活力的春天。历时一年半的全党深入学习实践科学发展观活动拉上帷幕，370多万个党组织得到锤炼锻造，7500多万名党员经受精神洗礼，我们党焕发出更加强大的创造力、凝聚力和战斗力，展现出更加旺盛的生机和活力。
    这是一个承载人民期望、担当历史使命的新起点。这次马克思主义集中教育活动，较好地实现了让党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，为我们党更好团结带领人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，履行党的历史使命，进一步凝聚了强大智慧和力量，奠定了重要的思想基础、政治基础、组织基础。
    在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上，胡锦涛总书记发表了重要讲话。讲话全面总结了学习实践活动取得的丰硕认识成果、实践成果、制度成果，精辟概括了学习实践活动积累的丰富经验，进一步作出了以改革创新精神加强党的建设、为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证的重要部署。全党同志一定要认真学习、深刻领会胡锦涛总书记重要讲话精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在推动科学发展、促进社会和谐的实践中巩固和扩大学习实践活动成果，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，清醒而坚定地朝着我们的宏伟目标奋勇前进。
    执政能力建设，关系执政基础稳固，关系执政使命完成。我们党执政六十一年、领导改革开放三十一年来，始终把执政能力建设作为一项根本建设，总是在党和人民事业发展的重要关头，首先动员党自身的力量，切实提高执政能力，进而团结带领人民群众不懈奋斗。在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是我们党站在新的历史起点上，为更好实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领而作出的重大战略决策。这一马克思主义政党乃至世界各国执政党历史上罕见的伟大壮举，是我们党在新形势下加强党的执政能力建设的伟大实践，充分表明我们党具备对全体党员的强大动员能力、教育能力和组织能力。
    运用党的理论创新成果武装头脑、指导实践，是我们党加强执政能力建设的重要法宝。这次学习实践活动，坚持用科学发展观这一中国特色社会主义理论体系最新成果武装和统一全党思想，紧扣党和国家的中心工作，着力服务改革发展稳定大局，坚持解放思想，突出实践特色，加强分类指导，注重舆论宣传，基本实现提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展和加强基层组织的目标，切实增强了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，切实提高了党员领导干部推动科学发展、促进社会和谐的能力，使党的执政能力进一步提高，党的先进性进一步增强，党的执政地位和执政基础更加稳固。实践充分表明，这次全党大规模集中教育活动，是深入贯彻落实党的十七大精神、坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党、推进马克思主义中国化时代化大众化的一次富有成效的实践，是深入贯彻落实科学发展观、积极应对国际金融危机冲击、推动经济社会又好又快发展的一次富有成效的实践，也是加强和改进新形势下党的建设、提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的一次富有成效的实践，对于推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业具有重大现实意义和深远历史意义。
    当今世界正处在大发展大变革大调整时期，当代中国正在新的历史起点上向前迈进，我们党正处在新的历史方位。世情、国情、党情的深刻变化，考验着党的执政能力，检验着全党同志贯彻落实科学发展观的本领。特别是国际金融危机迫切要求我们把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措。面对新形势、新挑战、新考验，我们必须始终保持强烈的责任意识、危机意识、忧患意识，开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，进一步把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面，贯彻落实到党的工作和党的建设各个环节，在科学发展道路上奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    自诞生之日起，我们党就勇敢担当起带领中国人民创造幸福生活、实现中华民族伟大复兴的历史使命。在这一伟大进程中，一代又一代中国共产党人前赴后继，推动我们伟大祖国相继实现历史性转变，迎来实现历史使命的光明前景。面向未来，在我们的肩上，还将担负着相继实现2020年全面建设小康社会的奋斗目标、实现2049年建成社会主义现代化国家的战略目标、实现中华民族伟大复兴的光辉梦想。这是我们的光荣，也是我们的幸运。
    仰观使命之大，我们满怀豪情；俯察任务之重，我们充满自信。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以更加坚强的意志、更加坚定的行动、更加坚实的步伐，更好担当起党的历史使命，创造无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的辉煌业绩。
    （新华社北京4月6日电）
〖-ZW/正文〗
