〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄激励着我们前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚燕戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队战士王灿为国献身前写的几封家信在报上发表后，在群众中引起了强烈的反应。大别山腹地的安徽省岳西县里，这几天来到烈士家里慰问的干部、红军老战士、社员和青年学生络绎不绝；寄给烈士父母的慰问信，更是从全国各地不断飞来。人们表示：要象烈士王灿那样，用高度的爱国主义和革命英雄主义精神去学习、去工作、去战斗，把青春和生命献给祖国。
    三月二十九日清晨，中共安徽省委、安庆地委和岳西县委的代表，翻山越岭来到烈士的家乡道义公社慰问烈士的家属。省革命委员会副秘书长郑淮舟代表省委和省革委会，感谢王灿的父母为祖国抚育了英雄的战士。王灿的父亲王逸群对党和政府的关怀忍不住流下激动的泪水，他说：“送儿女保家卫国，是做父母应尽的义务。大别山人民为了创建社会主义江山不知献出了多少英雄儿女。我的三儿子王灿能为国献身，这是全家的光荣，也是大别山人民的骄傲。我还要把小儿子五星、女儿俊峰全都送到部队去保卫国家。”
    在烈士的母校道义中学，王灿生前的班主任王标武正用王灿在校刻苦学习的精神对学生进行教育。学生们纷纷写日记、出墙报，决心做王灿那样的好学生。即将毕业的一些学生表示：毕业后如果不能升学，就回家乡建设社会主义新农村，一切由祖国来安排。
    来自祖国各地的大批慰问信，表达了人民对英雄的热爱、向英雄学习的决心。吉林省蛟河县一位年青的女共产党员来信说：“我和烈士同名同姓。《人民日报》发表《把青春和生命献给祖国》的当天，周围很多人问我：王灿，你怎样把青春和生命献给祖国呢？我回答说，我要象烈士王灿那样去工作，去学习，去战斗，时刻把国家和人民的利益放在第一位，战斗到最后一息。”
    新华社记者 姚燕戈（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
