〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温故而知新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尊南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前，希特勒法西斯德国敢冒天下之大不韪，发动了世界大战。这固然是希特勒德国的侵略本性所决定，但也同英国、法国等西方国家的当权人物奉行绥靖政策有密切关系。当时以英国首相张伯伦和法国总理达拉第为代表的绥靖主义者，企图把祸水东引，保全自己，对希特勒的侵略行动一再忍让、姑息、纵容，因此，希特勒更加有恃无恐，为所欲为。一九三六年三月，希特勒下令德国军队越过莱茵河，进占第一次世界大战后根据凡尔赛和约建立的德法两国之间的非军事区。对此，法国及其盟国英国反应软弱。一九三八年三月，希特勒吞并了奥地利，打开了德国进入东南欧的通道。英法仍未采取有效的行动加以遏制，实际是默许希特勒的侵略行动。一九三八年五月，希特勒无理地提出了兼并捷克斯洛伐克领土苏台德地区的要求，并向张伯伦保证：这是他“在欧洲提出的最后一次领土要求”。而当时的英法政府仍然坚持绥靖政策，幻想以再一次让步而求得苟安。九月三十日，他们搞了一个臭名昭著的慕尼黑协定，默认希特勒肢解捷克斯洛伐克。希特勒如此放肆地进行侵略，却没有受到任何反击和惩罚，这怎能不助长希特勒称霸欧洲和世界的侵略气焰呢？！半年之后，希特勒最后吞并了捷克斯洛伐克；一年之后，希特勒进攻波兰，挑起了那场使人类遭受巨大灾难的第二次世界大战。那些姑息希特勒的绥靖主义者终于遭到了历史的嘲弄。
    四十年过去了，希特勒早已被扫进了历史的垃圾堆。但是，历史的悲剧却有可能重演。苏联新沙皇正在步希特勒的后尘，疯狂扩军备战，到处侵略扩张。它在欧洲保持重兵设防的同时，利用和指挥打手古巴向非洲、中东和海湾地区发动了连续不断的扩张攻势，实际是在打一场外围战，试图迂回包抄欧洲。西方国家中存在的绥靖思潮，助长了苏联在这些地区的扩张行径。接着，苏联又利用“东方古巴”越南在亚洲进行捣乱。在苏联的支持和唆使下，越南地区霸权主义者控制老挝，入侵柬埔寨，侵犯中国领土，并把黑手伸进东南亚，为实现苏联在亚洲的战略布局效劳。苏联如此横蛮地进行侵略扩张，使新的世界大战的危险明显地增长了。
    第二次世界大战爆发前夕，丘吉尔曾经警告说：“我们正处在头等大祸之中”，并且断言放纵希特勒的侵略行径，“所有中欧的和多瑙河流域的国家都将一个接一个落入……纳粹政治体系中”。今天，面对苏联严重的战争威胁，想想丘吉尔当年这个警告，不是没有助益的。如果容忍大小霸权主义这样胡作非为下去，不给予必要的惩罚和制裁，那么，欧洲、非洲、亚洲地区的国家也有可能一个接一个落入新沙皇的熊爪之中，人类又有可能再一次陷入空前的浩劫。因此，一切热爱和平、珍视独立的国家和人民，都应当而且必须采取有所作为的方针，拿出实际行动同苏联霸权主义进行针锋相对的斗争，破坏它的战争计划。最近，我边防部队奋起还击越南侵略者，就是制止侵略，维护和平的实际的有效的步骤。正象国际舆论所指出的，中国的自卫还击行动，是“采取有效措施来制止扩张和侵略”，是“对苏越在整个东南亚推行的扩张战略的一种警告”，这对维护东南亚和亚洲地区的和平与安全，完全必要。它所产生的积极而深远的影响，必将随着时间的推移而日益为人们所感觉到。当未来的历史学家们总结我们这一代历史的时候，也一定会用赞赏的笔调，把我们这次自卫还击战斗载入史册。
〖-ZW/正文〗
