〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃塞俄比亚爱国者提供一份文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联加强对埃塞俄比亚的控制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联埃塞俄比亚关系/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎四月五日电 法国《红色人道报》今天刊载了由埃塞俄比亚爱国者提供的一份文件的摘要，揭露苏联社会帝国主义通过各种手段加强对埃塞俄比亚的控制。
    这份文件说，苏联给埃塞俄比亚的军事援助完全与埃塞俄比亚所作的让步成正比。
    文件揭露说，“社会帝国主义在达拉克群岛设立了军事基地。预计在卡格纽的前美国基地将驻扎华沙条约组织的军队。”
    文件还说，“在每个政治、经济、军事和社会机构，包括在人民委员会中，都有苏联侨民当顾问。安全部门被控制在克格勃手中”。
    文件还揭露，苏联煽动埃塞俄比亚同其邻国苏丹和索马里以及在厄立特里亚的冲突，“以便加强它对埃塞俄比亚的控制”。
    文件指出，埃塞俄比亚人民是反对社会帝国主义的统治的。“在全世界，在埃塞俄比亚或在柬埔寨，社会帝国主义的假面具越来越不能骗人了。它的失败是不可避免的。”
〖-ZW/正文〗
