〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五二九三五部队关心群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视抓好眼皮底下的福利问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月下旬以来，五二九三五部队司、政、后机关干部，纷纷称赞党委为解决机关干部生活问题办的三件事：面包房开了张，幼儿园变了样，家属宿舍真是棒。
    过去，这个部队党委只注意抓连队的生活问题，对眼皮底下机关干部们的生活问题却有些忽视。在了解工作重点转移遇到的障碍时，齐政委、曹部队长曾经挨门挨户地对机关干部进行了一次家访。他们亲眼看到，宿舍楼因年久失修，楼道里煤烟熏得人头疼，厕所里冒出的污水到处流淌。机关干部们下班后还得紧紧张张地生火、买菜、做饭。碰到幼儿园休息，一些双职工只好把孩子锁在家里去上班。
    齐政委和曹部队长把情况向常委们汇报后，常委会当即做出解决机关干部生活问题的决定。会后，多次和后勤部研究方案，解决困难，督促落实。截止三月下旬，已经办了三件事。
    第一件，盖起了面包房。面包房开张以后，又烤面包、打烧饼、炸油条，又卖香肠、酱肉、豆腐脑儿。机关干部们既省时省钱，又吃得饱吃得好，一个个乐得合不上嘴。
    第二件，增加了幼儿园的服务项目。过去只有日托，现已增加了夜托，节假日也照常收小孩。保育员除照看孩子外，还给孩子们理发、洗刷、缝补衣服，深受家长们欢迎。
    第三件，修建了机关干部住房。动工修建的五千多平方米住房中，已完工两千平方米。三十二户机关干部已经欢欢喜喜地搬进宽敞整洁的新居。
    司、政、后机关干部不再为吃饭、住房和孩子问题发愁，一个个眉开眼笑，浑身是劲。他们激动地说：党委替咱操了心，咱要为国防现代化多出力！
    （本报特约通讯员 杨松林）
〖-ZW/正文〗
