〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革双重领导 提高工作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区司令部通信修理所完全交通信站领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/张肃/王春福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区司令部通信处改革不合理的管理方法，将原来由通信处和通信站共同管理的通信修理所完全交给通信站统一管理，从而解决了修理所长期以来“谁都管，谁都不管”的问题，调动了修理所干部战士大干通信现代化的积极性。
    过去，修理所是个双重领导单位，编制在通信站，政治教育、行政管理等属通信站领导，工作安排又直属警备区司令部通信处领导。修理所的工作范围只负责下属部队通信器材的维修保养，对机器型号多、线路复杂、技术性强的通信站却很少过问。由于双重领导，各管一样，结果形成“有事找到修理所，无事谁都不来管”的状况。修理所制定工作计划，要分别上报通信站和通信处，因而经常同两个领导单位发生矛盾，致使所里计划不落实，工作忙乱。有时站里安排修理所参加政治学习，处里又通知全体出动去火车站搬运器材；有时处里送来机器限期修理，站里又通知搞卫生突击。修理所同志说：婆婆多，媳妇可真难做。
    党的十一届三中全会公报发表以后，通信处和通信站的领导到修理所研究通信工作怎样适应工作着重点转移，加速通信现代化的问题，修理所的干部战士强烈要求改变当前这种领导管理方法。经广泛征求意见，最后决定：通信处对修理所的工作安排通过通信站实施，由通信站统一领导。修理所既担任通信站的各种器材维修保养任务，也帮助下属部队解决维修中的技术问题。经过一段时间的实践证明，这一改革有利于通信站大胆领导修理所的各项工作；有利于加强通信站机器维修的技术力量；有利于克服忙乱现象，发挥修理所的积极性和主动性；有利于解决“谁都管，谁都不管”的状况，生活管理有了保障。管理方式改革后，修理所明确了任务，立即派人到通信站了解各种机器的性能、使用情况，制定了切实可行的工作计划。（陈太生、张肃、王春福）
〖-ZW/正文〗
