〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除土政策 大家喜洋洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关连队每天都可收看电视
    本报讯 最近，八七二八九部队党委正式作出决定：所属机关、连队每天晚上都可收看电视科技讲座节目。决定一公布，大家奔走相告，无不拍手赞成。它为干部战士学习科学文化知识打开了方便之门。
    这个部队过去规定，所属单位每星期只能看一次电视。干部战士（尤其是一些分散执勤单位）想学科学文化知识缺教材，少教员，急得没有办法，可是电视机却在那里横遭冷遇，没有充分利用。干部战士对此反映强烈，议论纷纷。意见传进党委成员的耳朵，领导同志受到启发。党委专门开会分析当前形势，深刻地认识到：搞四个现代化是当务之急，党委再也不能给战士学文化设“卡子”了，尽可能为战士学习科学文化创造方便条件。党委详细研究制定了全团学习科学文化规划和措施，取消过去关于看电视的不合理规定。现在，每天晚饭后，机关、连队电视机旁坐无虚席，“X……Y……Z……”之声不绝于耳。科技讲座播讲完毕，连队再安排其他工作。干部战士眉开眼笑地说：打破“禁区”，我们找到了学文化的好教员。（李雷、张林之）
    认真执行干部婚假规定
    本报讯 二一七医院废除了执行多年的新婚干部休假问题上的土政策，受到干部的热烈欢迎。
    多年来，这个医院自行规定新婚干部探家，只给二十天假。去年国庆节后有很多新婚女同志休假，因为女方假期到了，男方假期还没满，她们只得把对象领到医院住。这样做，给国家浪费了路费不说，又造成医院住房紧张，男女双方对此都不满意。党委整顿时，同志们对此提出了意见，要求改变这项土政策。党委虚心听取了群众意见，认识到这样做，违背了上级的指示，违背了群众利益，不利于调动干部的积极性。经过研究，院党委书记、政委程远祥在全院大会上宣布，坚决贯彻执行上级统一的规定，废除土政策。（庄万良）
    战士可以买手提包了
    本报讯 最近，武汉部队某炮团三营党委从实际需要出发，破除形式主义，取消了战士不能买手提包的规定。
    从前，这个营的领导认为，战士买手提包不符合艰苦朴素、整齐划一的要求，规定战士一律不准购买和使用手提包。有些战士的书籍和个人物品无法存放，不得不背着领导买手提包使用。领导发现后，又迫使他们把买来的手提包寄回家。对此，战士们意见很大。在贯彻落实党的十一届三中全会精神的过程中，营党委虚心听取广大干部战士的意见，取消了战士不能买手提包的不合理规定，提出有手提包的可以拿出来使用，已寄回家的可以重新要来；愿意购买的由连队统一购买。为了做到整齐划一、符合战备要求，营党委还决定，这些手提包由所在单位统一保管，放在储藏室里。对于这一做法，战士们打心眼里高兴，都说：营党委破除形式主义，终于和我们想到一块了。（文家冰、黄木清）
〖-ZW/正文〗
