〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两小时”与“两分钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“两小时”与“两分钟”/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个同志参加两个小时的会议，回来传达两分钟就完了。为什么呢？因为会议的任务很简单：布置搞环境卫生。只不过会上一讲形势，二讲意义，三讲要求，四讲措施，大点下面又套小点。除此之外，还念了有关的“通知”以及“通知的通知”。而这些内容，实在没有必要都向大家重复一遍。明确一下任务，两分钟也就够了。
    当然，不光是搞卫生，在其他一些工作上，也常有这种情形。据说，非如此便不能表明重视。
    相比之下，“两分钟”是否就不重视了呢？不见得。这要看实际需要。且先看看“两小时”重视的是什么，重视的是空话、废话、套话。不是说目的、意义不可以讲，而是要看需要。人们已经懂得的道理就不必讲那么多，尤其是某些人人熟知的工作，不讲也可以；一个“通知”能解决问题的，再来个“通知的通知”就是画蛇添足。而重视了这些空话、废话、套话，不就把能多干些实际工作、多出些实际成果的宝贵时间浪费了么！相反，“两分钟”的做法，珍惜了时间，不让空话、废话、套话影响了实际工作的效率，岂不更显得重视么！
    看来，有一个不正确的观念要打破：每执行一项任务之前，不从意义上、认识上动员一番，就好象没有做到“思想领先”。什么叫“思想领先”？就是要有正确的思想指导工作实践。事前动员固然是保证思想领先的一种形式，但不是唯一的形式，更不能把“时间上领先”同“思想领先”等同起来。动员该长则长，该短则短，有时也可以不动员。不动员也不能说就没有思想领先。我们应当从实际出发，学会结合工作实践开展各种形式的思想工作，既节省时间，又达到思想领先的目的。
〖-ZW/正文〗
