〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向对越自卫还击战中的英雄们学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省委向全省人民发出号召，要求各级党委把组织群众学英雄作为当前思想政治工作的一个重要内容〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四川/学习对越自卫还击战中的英雄/号召〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省委在决定中说，全省人民要以英雄为榜样，坚决贯彻党的十一届三中全会精神，巩固和发展安定团结的大好形势，搞好党的工作着重点的转移，万众一心，为加速四个现代化建设多作贡献。
    决定指出，各级党组织要积极引导党员、干部和群众，认真学习自卫还击战中的英雄们为党、为祖国、为人民、为社会主义随时准备英勇献身的崇高品质；认真学习英雄们把革命利益放在第一位、关心国家和民族比关心个人为重，关心战友和群众比关心自己为重，为了祖国的荣誉和民族的尊严而奋不顾身、不怕牺牲的共产主义精神；认真学习英雄们遵守纪律，听从指挥，坚决完成战斗任务，严格执行三大纪律、八项注意的优良作风。
    决定强调，在学习中一定要联系实际，认真解决好以下三个问题：
    一是大大振作革命精神，把国家利益、集体利益和个人利益的关系摆正，增强爱国心和责任感。
    二是大大发展安定团结的政治局面，这是实现四个现代化最重要的前提。
    三是要把掌握客观经济规律和按照经济规律办事同加强思想政治工作紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
