〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行“五定一奖”，军属怎样照顾？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金鸡公社研究制订拥军优属新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传荣/楼洪洲/任大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安徽无为县金鸡公社/拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省无为县金鸡公社拥军优属工作有广泛的群众基础和光荣传统，既经常，又扎实，基本上保证人参军走了，劳动力减少了，生活水平不下降，使现役军人无后顾之忧，安心部队工作。
    随着党的农村经济政策的落实和人民公社新《六十条》的颁布，这个公社的一些大队开始试行划分作业组，实行“五定一奖”的办法。在这种新形势下，对于劳力少的军属在划分作业组时怎样对待？优待工分怎样落实？这个公社的领导通过调查研究，采取切实可行的措施，及时地解决了这些问题。在划分作业组时，劳力少的军属由领导通盘考虑，劳力强弱搭配得当，同时教育群众欢迎和照顾军属。沙冲大队下管生产队女社员张爱珍是部队干部家属，一个人带两个孩子在农村。最近生产队划分作业组，社员发扬当年为军属代耕的光荣传统，都欢迎张爱珍参加自己的作业组。张爱珍十分感动，表示一定要尽力参加集体劳动。对于军属优待工分，由大队从各生产队统筹调剂解决，和大队干部补贴工分一样纳入分配方案参加分配，既不使作业组增加负担，又不使优待工分落空。
    （陈传荣、楼洪洲、任大文）
〖-ZW/正文〗
