〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师士气胜秋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雄师士气胜秋风/英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读我边防部队英勇还击越南侵略者的战地通讯，那字里行间表现出来的我英雄战士的战斗风貌和无畏精神，真是激动人心，鼓舞人心！无论是“董存瑞式的战斗英雄”李成文、陶绍文，“孤胆英雄”岩龙，“狼牙山五壮士”式的英雄吴建国，“活着的黄继光”杨朝芬，还是那许许多多的无名英雄，他们的光辉事迹气壮山河，他们崇高的牺牲精神光照日月，他们的超群武艺教敌丧胆。在他们身上所展现出来的火一般的战斗热情，有我无敌的英雄气概，勇猛顽强的战斗作风，磐石般的内部团结，过硬的杀敌本领，就是我边防战士高昂士气的本质体现。它是我军攻无不克，战无不胜的力量之所在。正是靠了这高昂的士气，我边防部队奋起还击，犹如秋风扫落叶，所向披靡，锐不可当，在短短的十几天时间里，就一举打下了二十多座越南城镇和战略要地，给了越南侵略军以歼灭性的打击，粉碎了越南当局所谓“第三军事强国”，“永远不可战胜”的神话。
    “师直为壮，曲为老。”出兵有理，军队就气壮，有战斗力；出兵无理，士气不振，就要打败仗。我边防部队在还击越南侵略者的战斗中，所以能够自始至终士气高昂，斗志旺盛，根本原因在于我们所进行的是完全正义的自卫作战。越南当局长时期以来以我为敌，他们背信弃义，用我援助的武器装备来打我们，在边境上一再挑衅，制造流血事件。面对这样的现实，作为祖国的保卫者，我们只有奋起还击！请听听英雄们的钢铁誓言吧：
    “头可断，血可流，祖国的领土一寸也不能丢！”
    “一想到越南侵略者是那样的疯狂和凶残，我就恨不得把他们一扫而光！”
    “为了祖国和人民，我们愿意献出一切。”
    正是这种对敌人的强烈仇恨和对祖国、对人民的深情热爱，使我们的战士迸发出压倒一切敌人的巨大力量，创造出光辉灿烂的英雄业绩。
    赞英雄，学英雄。让我们以英雄为榜样，以高昂的战斗热情，为保卫祖国、保卫四化，为加速我军的现代化建设作出更大的贡献吧！
〖-ZW/正文〗
