〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谋善战巧歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记边防某部英雄班长潘细腊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来/冒雨吉卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘细腊，是边防部队某部六连四班班长，一九七五年入伍，今年二十三岁。在自卫还击的一次战斗中，他带领三个战士，与越军两个排、六十多人激烈战斗了四个多小时。凭着非凡的勇敢和智谋，他们击毙敌人五十二名。潘细腊一人就毙敌二十二名。而他们自己却无一伤亡。这是一个令人振奋的战绩！让我们向读者报告一下这次战斗的经过吧。
    （一）
    三月二日中午，我边防部队围歼广渊之敌的战斗开始了。
    担任尖刀的某部六连进至同厄地区，遭到越军约一个加强连的阻击。敌人盘踞着公路两侧的山头，向我猛烈扫射。右侧山背后的越军，准备迂回过来包围六连。情况十分危急。如不迅速占领右侧山头，控制制高点，箝制、消灭向我迂回之敌，六连就会腹背受敌，后续部队前进也会受阻，影响整个战斗。
    六连指挥员当即决定，组织主力攻打敌人的火力点；并命令四班长潘细腊、副班长申占军、机枪射手王亚腰、副射手郑太银等，在代理排长王息坤的指挥下，迅速攻占右侧山头，控制制高点。
    潘细腊和班里战士随即向右侧山头扑去。突然，他们发现，半山腰有敌人两个隐蔽掩体。战士们急着要干掉它，潘细腊却认为：我们的任务是迅速攻占制高点，不能因小失大，影响全局。他对大家说：“先别理它，回头再拔掉这两颗钉子！”在代理排长同意后，潘细腊便立即带领大家绕过这两个敌火力点，继续插向山顶。
    山的正面，陡峭险峻。当他们抓住刺藤爬到距山顶十多米的地方时，被一堵四米多高的光溜溜的峭壁挡住了。向上攀，一失足就会粉身碎骨。这时潘细腊脑子里闪过一个念头：只要有一分胜利的希望，就不怕九十九分的危险。他毅然决然地说了一声：“我第一个上！”就踩着申占军的肩膀一跃而上，抓住一把小嫩竹，来了个引体向上，翻身上了绝壁。接着，其他战士也都攀了上来。
    潘细腊居高临下一看：山背后两个排的敌人已经在山口架起火箭筒，装上了火箭弹，正准备向六连后面的炮兵阵地射击。多险呀！潘细腊和战友们火速摆开阵势，用冲锋枪、轻机枪向敌人劈头盖脑地猛扫。同时派了新战士熊夕明下山向连部报告情况。
    （二）
    在潘细腊他们的突然打击下，敌我态势立即发生了变化：
    山口的敌人晕头转向，慌忙缩回。他们不摸虚实，龟缩在长五十多米、宽二十多米的洼地上，妄图夺路逃命。潘细腊冷冷一笑：“来了，就别想走啦！”他决心和战友们收拾掉这伙敌人。
    潘细腊他们才四个人，要对付六十多个敌人，可不容易啊。潘细腊环顾了周围的地形，认为虽然敌众我寡，但地形对我有利，只要我英勇机智，发扬火力，这伙敌人就休想跑掉。他部署机枪手王亚腰和副射手郑太银封锁住敌人的西头退路。他自己从东头干起，把敌人从东往西赶，逼着他们挤在一块，再发挥副班长申占军优秀射手的威力，让六十多个敌人统统变成瓮中之鳖。
    激烈的枪声在山谷中回响，战斗按照潘细腊的方案在进行，一个个精彩的战斗场面出现了：敌人一个个抱头鼠窜，逃到西边挨打，窜到东边丧命，南北两面又是高山陡壁，只得挤在一块，有的吓得钻进了同伙的尸体下边。
    看到敌人的狼狈相，大家乐得直笑。
    潘细腊趁热打铁，对大家说：“咱们来个战场杀敌竞赛，比一比，看谁打得多！”战友们齐声应战。王亚腰嗓门最高，喊出了大伙的心愿：“第一次战斗我们班立了三等功，这次咱们要争取立个一等功！”顿时，一个激动人心的杀敌竞赛在阵地上展开了。这边申占军报告打死一个，那边机枪手报告干掉了两名。……战斗是激烈的，但潘细腊和战友们却打得那么从容、轻松。
    连续不断的射击，枪管都发红了。严重的问题又摆在面前：冷却枪管，没有水；停止射击，敌人要跑，要反扑；继续射击，会损坏武器、丧失战斗力。机智的潘细腊，这时又想出了一招，他对战友们说：“不要一起停火，把枪轮流冷却。轮不上打的，就压子弹。”就这样，山头的枪声一直没有停止，山下的敌人也一直没有捞到喘息的机会。这股敌人始终被潘细腊他们紧紧地拖住，乖乖地挨揍。
    （三）
    在潘细腊和他的战友掩护下，六连歼灭越军一个加强连的战斗激烈地进行着。
    下午四点多，六连主力向敌人最后的一座山头发起了猛攻。这时候，右侧山洼里的敌人，大部分已被潘细腊他们消灭了，尸体倒得横七竖八。这时，代理排长命令潘细腊他们下山搜索。
    潘细腊把机枪手王亚腰留在山顶，监视残敌的行动。这一手，很有预见。潘细腊他们往下走出不远，约有一个班的残敌，弯着腰跑步前进，妄图从西头溜走。山顶上的王亚腰一连几个点射，打得敌人死的死，没死的又只好缩了回去。
    残敌隐蔽在草丛和岩石后面，以静待动。胆大心细的潘细腊冷静地分析了这种情况，很快琢磨出新的打法：他决定自己在前面搜索，申占军等在后面观察敌情，交替掩护前进。
    不出所料，他们向山下才走了二十多米，草丛中就窜出两个敌人向潘细腊射击。潘细腊一个翻滚，避开了子弹。后面的王息坤、申占军早有准备，一人一枪各撂倒一个。
    他们走过半山腰时，突然一块大石头背后，又跳出三个敌人向他们射击。这时，代理排长光荣牺牲。潘细腊敏捷地躲开敌人的子弹，自己立即开火，两个敌人应声倒地，一个敌人慌忙钻了石缝。潘细腊马上退至离石缝五米远的一块石头后面待机还击。这时，正前方山头上的敌人用机枪向潘细腊扫射过来。潘细腊一边利用这块小石头隐蔽自己，一边向申占军打了个手势，让他用机枪压住敌人机枪的火力。敌人的机枪哑了，潘细腊放开手脚收拾石缝里的那个敌人。他向石缝扔出一颗手榴弹，但碰到石壁上崩了出来。狡猾的敌人趁机把枪口伸出石缝向潘细腊扫射。潘细腊眼疾手快，瞄准敌人就是一枪。只听“哗”的一声，子弹击中了敌人的枪管，爆出了火星子，吓得敌人掉了魂。
    太阳西斜了，潘细腊和他的战友们集合起队伍，斗志昂扬，继续向广渊挺进，投入新的战斗。
    （四）
    看到这里，读者也许会问：是什么力量激励着潘细腊和他的战友们这样英勇无畏、多谋善战？为了回答这个问题，让我们先摘抄上一段潘细腊的日记吧：
    “我从小生活在新中国的甜罐中。我常常为自己没有赶上二万五千里长征那个时代而惋惜。如果我赶上了那个时代，我一定要象老一辈那样，把自己的一切献给党和人民。”
    这种崇高的信念和坚强的意志，使得他入伍四年来，认真学习军事技术，苦练杀敌本领，干一行，专一行，精一行。当新战士时，他投弹、射击、军体都是全连第一。当文书时，他开始字写得不好，就憋着气一笔一划地练，不到一年工夫，就练出了一手好字。兼军械员，他苦练武器弹药的识别和分解结合，十个指头都磨破了，终于练出了“一摸准”的硬功，全团比赛他又得个第一。当班长时，他带领全班获得全年射击人人次次优秀的满堂红。在这次临战训练中，他带领全班认真研究山岳丛林地带的作战特点，反复练习打各种不同地形的地堡、坑道、火力点的战术动作，还熟练地掌握了排除七种类型地雷的方法。作战前夕，潘细腊代表全班向连队党支部表示：为了打击越南侵略者，保卫四化建设，我们要象老一辈那样机智灵活，英勇杀敌！多立功，立大功！战斗打响的第二天，潘细腊带领全班在进攻复和的战斗中，夺取了敌人一条坑道，全班和他本人荣立了三等功。
    看到这一切，我们不禁想到，怀有这样雄心大志的年青战士，具有如此蓬勃朝气的祖国新一代，怎么能不象老一辈那样，创造出惊天动地的战斗业绩呢！我们的队伍里，这样智勇兼备的年青战士大量涌现，怎能不令人感到自豪和欣慰呢！
    本报特约记者 何德来
    本报记者 冒雨吉 卢天义
    英雄班长潘细腊（右）和并肩杀敌的战友王亚腰、郑太银、申占军在一起。 本报记者 卢天义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
