〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有希望的新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱纪汶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大有希望的新一代/英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们曾经担心：我们的新一代能不能赶上老一代，超过老一代，接过老一代高举的革命火炬，夺取新长征的伟大胜利？在中越边境自卫还击作战中，广大年轻干部战士象英雄班长潘细腊那样，用他们创造的光彩夺目的英雄业绩，最生动、最深刻地回答了这个问题。
    大智大勇，是我军老一代固有的英雄本色，也是新一代在战斗中表现出来的共同特点。这次自卫还击作战，青年同志在老同志的带领下，打得勇猛顽强，打得机动灵活。尽管敌人凭据复杂地形和坚固工事进行顽抗，但都没能逃脱我军的严厉惩罚。“打不破的防线”被我们打破了，“第三军事强国”的神话被我们戳穿了。英雄班长潘细腊和他的三个战友，平均年龄不过二十一岁，却创造了四个人歼敌五十二名的光辉战绩。和他们一样，许许多多的青年同志，既为祖国为人民立下了战功，又使自己经受了锻炼，增长了才干。
    英雄行为来源于革命觉悟。这次作战中涌现出来的青年英雄，都无时无刻不把革命利益放在第一位，把完成祖国的神圣使命放在第一位。他们一不怕苦，二不怕死，以英勇作战、不惜牺牲自己的生命为光荣；以追求个人安乐，计较个人得失，置革命利益于不顾为可耻。这种革命的荣辱观，这种无比高尚的思想境界，应当大大发扬。
    从新一代身上，我们看到了灿烂的未来。我们深信，长征接力有来人。我们老一代的革命战士应当爱护新一代，学习新一代，帮助新一代，互相取长补短，团结前进。我们新一代也要谦虚谨慎，戒骄戒躁，奋发努力，永不停步，使自己锻炼成为无限忠于党的事业的接班人，在新的长征路上做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
