〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血写成的捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访英雄八连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何桂来杜国顺曲惠良/罗同松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄八连/战地通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，异常的寂静，北仑河水缓缓地流动着。
    河心沙洲的灌木丛中，广西边防部队某部八连的指战员正悄悄地埋伏在那里。战士们紧握钢枪，时刻准备扑向敌公安屯阵地，向越南侵略军讨还血债。
    突然，信号弹腾空而起。霎时，山崩地裂，火光冲天。随着隆隆的炮声，八连战士一跃而起，象一把锋利的尖刀，插向敌人阵地。尖刀班二班冲在最前面。当他们跃上青山高地的时候，敌四号高地一个火力点，突然向我冲击部队猛烈射击，一时压得大家抬不起头。机枪手汪孟海愤怒极了，立即架起机枪，向敌火力点猛烈还击，一口气打了三十多秒钟，把敌人的火力压制住了。就在这一瞬间，二班长带领战士冲上了制高点四号高地。狡猾的敌人在高地中心堡周围构筑了四个地堡，各地堡之间，堑壕相通，以火力互相支援。八连的同志们以摧枯拉朽之势，压向敌人，只用二十多分钟，就全部解决了这五个地堡，拿下了高地。这时，敌人的主要阵地三号高地成了瓮中之鳖。八连根据三号高地主要防御方向在左前方的特点，机智地把主攻方向选择在右后方，避开了敌人的主要火力点，很快摧毁了这个高地上的十一个地堡。整个战斗用了三个多小时，全部歼灭了这个公安屯的敌人。八连荣立了集体一等功，全连四十多名同志分别荣立了一、二、三等功。
    在这次战斗中，八连的队伍似钢铁洪流，势不可当。连长李作成英勇果敢，冲锋在前。在攻击敌三号高地时，他冒着猛烈的炮火，用手拉起铁丝网，让战士们钻了过去，减少了伤亡。在搜索时，他同一个敌人迎面相撞。敌人举枪向他射击，他急中生智，抓住敌人的枪管往上一推，使子弹射向空中。与此同时，他用右手提起冲锋枪向敌人开了火，把敌人打倒在地。攻打三号高地西北角一个地堡时，他连续三次爬上地堡，投进九枚手榴弹，全歼了地堡内的十一个敌人。战斗中，他的右臂被打穿，仍坚持战斗三个多小时。二排长方文怀带领四个同志顺着堑壕搜索前进，敌人投来一颗手榴弹，落在他身边一米左右的地方，吱吱地冒着烟。他眼明手快，捡起手榴弹甩到敌人地堡口，当即炸死了三个敌人。在激烈战斗中，三排长吴识事被打断一条腿，坚持不下火线，坐在地上指挥，用手指着前面敌人的火力点，为冲击的战士指示方向，并及时指定七班长李并湘代替指挥，李并湘接受排长的指示后，大吼一声：“现在我代替排长指挥，大家跟我冲！”就在这时，李并湘也中弹倒下，八班长刘兆清立即代替七班长指挥全排，带着大家冲了上去。
    八连的干部、骨干打得英勇顽强，新战士也打得非常出色。来自云贵高原的九班战士罗本才，入伍才一个多月就参加了这次战斗。战斗前夕，班长问他怕不怕，他笑着说：“我一当兵就赶上打敌人，心里的高兴劲都说不完，那还顾得上怕啊！”战斗中，他猛打猛冲，毫无惧色。当他在堑壕边看见不远处有两个敌人在顽抗时，迅速滚了几步，滚到一位战友身边，轻轻地说了声：“准备打！”两人对准敌人同时投出了手榴弹，消灭了敌人。
    在采访中，我们问八连的英雄们：“打仗的时候，你们都想了些什么？”战士们回答得非常简单：“只有一个想法，把敌人干掉！”这简朴的话里，蕴藏着丰富的感情，凝结着蔑视一切敌人的英雄气概，表现了对党的耿耿忠心，对祖国和人民的无限热爱。
    战斗的前两天，上级给这个连队送来许多来自祖国各地的慰问信和慰问品。战士们捧着一封封热情洋溢的信，有的凝神细看，有的高声朗读，人人都沉浸在无比的幸福和喜悦之中。这时，不知哪位战士提出给亲人回信的问题，一下子把同志们的话匣子打开了。议论来议论去，大家觉得，在战斗打响之前，这信不好写。战士们说：“难道我们就拿几句表达决心的话回答祖国人民的殷切期望吗？打完仗再写吧，那时候可以好好写一份战斗捷报！”当天晚上，班长姚志乐叫战友打着手电筒，在自己日记本上写道：“我的党啊，亲爱的人民，在战斗即将打响的时刻，我心潮澎湃，热血沸腾。我向党庄严宣誓，向人民坚决保证，我要用仇恨的子弹狠狠教训越南侵略者。在战场上，我宁肯前进一步死，决不后退半步生，一定要让祖国人民听我们的捷报！”写到这里，他沉思了一会，然后着力地一笔一划地写下了“姚志华”三个字。给他打手电的战友惊奇地问道：“你不是叫姚志乐吗？怎么写成姚志华啦？”姚志乐笑了笑说：“这个，你就别问啦！”
    自卫还击战斗打响了，姚志乐好象一只猛虎。在冲击前进中，他发现前边土坎后一个敌地堡的机枪疯狂向我冲击部队射击，便敏捷地纵身跃入战壕，匍匐前进。当来到敌人地堡出口处时，他猛地站起身来，用冲锋枪向地堡里猛扫了一梭子，紧接着又扔进两颗手榴弹。敌人地堡被炸塌了，机枪哑巴了。可是就在这时，旁边地堡里的敌人打来一枪，英雄战士姚志乐光荣牺牲了。我们从他的英雄事迹中不难想到，他在战前把自己的名字改为志华，是一个人民战士对祖国的一种许诺：要为无数先烈们抛头颅洒热血换来的新中华献出自己的一切！
    来自安徽省的老战士高升，战前把四川省巴县清木镇小学少先队员的一封来信向战友们宣读之后，仔细地折叠好，情意深长地说：“这封信我保存着，一打完仗我就写回信，把胜利的消息告诉祖国人民和可爱的孩子们！”他带着孩子们的这封信参加了战斗。战斗中，高升打得英勇顽强。在攻取三号高地一个地堡时，同志们上去炸了几次都没成功。高升主动向连长要来任务，以迅猛的动作从旁边迂回上去，一个箭步扑到地堡顶上，连着向地堡里投了两颗手榴弹，把地堡炸塌了，高升高兴地大声呼喊：“炸掉啦，我们胜利啦！”他在战前定下的“把胜利的消息告诉祖国人民和可爱的孩子们”的决心实现了！就在这时，一颗子弹打中了他，高升为人民流尽了最后一滴血。事后，同志们从他的背包里找到了少先队员的那封信，它被叠得端端正正地珍藏着。
    亲爱的四川省巴县清木镇小学的小朋友们，全国各地的工人、农民、知识分子和少先队员们，高升同志不能给你们写回信了。不过，他和八连的同志们一起，已经用鲜血和生命给祖国和人民写出了一份红彤彤的战斗捷报！ 本报通讯员 何桂来 杜国顺 曲惠良 本报记者 罗同松
    辰生 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
