〖ZQ/总期〗7757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉着机智胆气壮 奋不顾身歼顽敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投弹能手杨松坚在激战中打出威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淼华/庄创辉/方航/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十七日，某团一连八班长杨松坚作为广西边防部队的英模代表，在南宁受到了中央慰问团王震等同志的亲切接见。当杨松坚汇报他在战斗中接住敌人投来的手榴弹又甩向敌群，并先后打死九名敌人时，王震同志赞扬说：“好！打得好！”
    杨松坚是在三月二日攻占高平――茶灵公路上八○○高地的战斗中打出威风的。当时，杨松坚所在的一连八班作为尖兵班冲在最前两。当他们冲上高地突出部时，班长和两名战士负了伤。副班长杨松坚接任了班长。他沉着镇定，一边让人把伤员转移下去，一边将机枪调到适于发扬火力的位置，猛扫敌人，然后大喊一声：“全班手榴弹集中！”刹那间，五十枚手榴弹集中在杨松坚面前。他吩咐新战士包早顺守住右侧的交通壕口，他自己在左侧，用手榴弹阻击敌人的反扑。敌人见我阵地上人员减少，气焰嚣张，一枚枚手榴弹猛甩过来。杨松坚和战友们沉着机智，敌人的四十多颗手榴弹都被他们在交通壕内巧妙地躲闪了过去。突然，一颗手榴弹不偏不倚直向杨松坚头顶飞来，要躲已经来不及了。说时迟，那时快，只见杨松坚目不旁视，闪身一个起跳，一下抓住飞旋而来的手榴弹。“鬼崽子，还给你们！”随着杨松坚一声大喝，眨眼之间，这颗手榴弹就在敌群里开了花。紧接着，他又投出去两颗手榴弹，两个敌人被炸得脑浆迸飞，其余的吱哇乱叫着，逃向主峰。
    主峰上的敌人见势不妙，立即用轻重机枪、冲锋枪组成了交叉火网，把八班压在主峰下的洼地里。两天来，因为战斗打得激烈，八班的战士们每人只吃过一小把玉米。此刻，杨松坚只觉得两腿发软，眼冒金星。但是，我们的勇士清楚地知道这一仗的份量。“拿下主峰，开辟道路，为国争光！”这不可动摇的信念，使他浑身充满了力量，他感到最需要的不是食物，而是弹药。然而，全班的手榴弹都用光了。杨松坚怒视着半山腰上的敌火力点，对身后的战士说：“告诉排长，快送手榴弹来！”不一会儿，排长指挥两名战士把一百多颗拧开盖子的手榴弹送到了。杨松坚高兴极了，抓起来就往腰里插，一连插了十二颗。收拾停当，他提起冲锋枪，对战士翁立龙和谈新林说：“我往前冲，你们给我递手榴弹，其他同志跟着，上！”说罢，利箭似地冲到敌人一个火力点的死角。敌人只顾拚命打枪，哪想到杨松坚已经拨开草丛，悄悄地绕到他们旁边，一下子甩过去两颗手榴弹。只听一声巨响，两个敌人的胳膊、腿连同枪支零件一起飞了起来。
    这时，狡猾的敌人不胡乱打枪了。一时间山谷里死一样寂静。敌人剩下的火力点在哪里呢？杨松坚伏在战壕里，思索着对付敌人的办法。“引蛇出洞！”他立即向左前方、右前方各投了一颗手榴弹。果然，右前方二十米处的环形工事里，响起了机枪声。敌人的火力点一暴露，杨松坚一气投出六颗手榴弹，敌人的机枪成了哑巴，三名敌人当场毙命。
    就这样，杨松坚势不可挡地带头冲上八○○高地主峰，和同志们一起消灭了最后一个顽抗的敌人。在战后的评功会上，战士翁立龙、谈新林说：“班长真厉害呀！从山脚到山顶，他共投了六十四颗手榴弹，消灭了五个敌火力点。我们拧盖子还没他投得快！”
    （本报通讯员 陈淼华、庄创辉 本报记者 方航、刘波）
〖-ZW/正文〗
