〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长空亲人遥寄深情意 高原踏雪勇士歼敌斗志昂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祖国各地千万封慰问信飞到西藏高原，平叛部队受到巨大鼓舞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥军优属/慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨29日电 从祖国各地寄给人民解放军平叛部队的成千上万封慰问信，象雪片似的飞到了西藏高原，在海拔五、六千公尺的雪山上，在进军山南的途中，官兵们一读到祖国各地的亲人们给他们慰问的信件，都感到无比的温暖，得到巨大的鼓舞。
    在无数的慰问信中，有许多是来自遥远的福建前线。曾先后获得二十五面红旗的福建前线解放军某部六连的“红旗班”的战士们在慰问信中说：你们在短期内把叛匪基本肃清，解救了灾难深重的西藏同胞，为祖国的统一立下了伟大的功勋，不但藏族同胞衷心感谢你们，全国人民和我们也万分崇敬你们。
    南宁市邮电局全体僮、瑶、苗族职工在慰问信中写道：“我们亲身体会到党的民族政策是光辉无比的。我们在党的正确领导下，取得了辉煌的成就。自从去年3月15日成立了广西壮族自治区以后，整个面貌焕然一新。在民族团结的大家庭中，我们过着幸福的生活。当我们想到这里，也就想到你们……。”
    新疆维吾尔自治区人民医院口腔科、五官科的医护人员们，在慰问信中说：“反动派的妄想完全破产了，他们走上了自寻灭亡的道路”我们和全国人民都和西藏人民一条心，祖国的统一不许分裂，西藏一定走向民主化。你们出色的在短时间内平息了叛乱，我们欢庆这一胜利，并向你们致以崇高的敬礼！”
    这许许多多慰问信把祖国各地人民的关怀带给了平叛部队，给战士们的鼓舞很大。某连队的战士刘金河的双腿在过雪山时受了冻伤，痛得不便走路。连长要他留下来。可是，当刘金河休息的时候，从成都市十一中学学生寄来的一封慰问信送到了他的手里。刘金河读着：“亲爱的叔叔：当我们听到叔叔们迅速平息了拉萨叛乱之后，又在山南地区取得巨大胜利的消息时，我们的心飞到了高原，飞到了喜马拉雅山上，飞到了叔叔们的身边。……你们的功绩将鼓舞着我们更加努力地学习……。”刘金河读完信后，一夜睡不着觉。他想，孩子们这样关怀自己难道我连双腿冻伤这点困难都不能克服吗？于是，第二 天他坚决随队出发，追击残匪，不但没有掉队，而且还帮助其他战士们背枪，背东西。后来，在一次战斗中，他抓了三个匪徒。
    平叛部队在千里行军追歼残匪的战斗中，有一些连队在夜以继日地淌冰河、过雪山、踏草原中，遇到了异常艰苦的情况。这时，战士们常常朗诵着亲人们寄来的慰问信。前些日子，战士们在行军作战中常常由于缺水而用雪拌炒面吃。他们却乐观地唱道：“高原吃炒面，白糖（指雪）放里边。藏胞得解放，战士好喜欢。”
〖-ZW/正文〗
