〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分队干部能长期坚持文化学习吗；个人自修能取得好的学习成绩吗；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连的回答是能坚持！能学好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队四支队指挥连有八个干部长期坚持业余自学，其中一人达到大学数学水平，三人接近高中代数、几何、三角毕业水平。他们自学的生动事实，再一次证明：分队干部是可以通过长期的业余自学，完成普及中等和高等教育任务的。
    四支队指挥连共有十个连排干部，除了连长原来是高中一年级程度，副指导员是刚调来的不算外，其余八个干部都能长期坚持业余自学。排长王富坤、王丕清、技师余克良、无线电台长陈能荣等四人参军前虽上过一年或二年多初中，参军后好多课程都已遗忘。他们经过二年到四年的刻苦自学，王富坤己学完了初中数学和物理，高中代数、平面几何、立体几何、平面三角、球面三角、高中物理（欠两章）以及大学解析几何、和一部分微分学积分学；王丕清、余克良、陈能荣己学完初中代数、几何、物理，学完或学完大部分高中代数、几何、三角、物理。政指阎书文、排长孙宏义、熊文斌、司务长张义勇等四人原来文化水平较低（初小或高小），经过九个月到一年多的学习，已学完了高小语文、算术，学完或部分地学了初中算术、代数、几何。最近南京部队政治部对四个排长和技师余克良、台长陈能荣六人进行了比较全面的考核，王富坤、王丕清、余克良三人成绩非常突出，数学都在九十五分以上，物理成绩也很好。
    指挥连已经出现了一个好学上进的风气。干部们到一起不是闲扯打扑克，而是交谈学习心得，研究习题。看电影前、午休、出差途中、休假以及战术演习的待命时间，他们都能抓紧时间学习。他们说：“平时小学习，休假和半休期间组织大战役。”王富坤就利用这些时间，四年学文化二千七百小时。去年，战术演习前，他们排担任测绘任务，每天顶着星星出去，又顶着星星回来，不管怎样疲劳，夜间他还是要坚持一个小时的文化学习。
    指挥连干部能够自学成风，是因为干部迫切要求提高文化基础知识，提高专业能力和抱定不达目的誓不休止的决心，积极刻苦地进行自学的结果，是由于指挥连党支部和连级干部积极领导、热情支持的结果。过去他们的干部文化水平低，象测地勤务中的三角公式与对数计算，无线电中的电工学等等专业技术知识，讲课的时候，只能讲个死要领和死公式，讲不出为什么 来。1955年终的师团战术合练中，有的排因为任务完成的不好受到了批评，有的排根本没有完成任务。事实教育了他们，要提高专业训练能力，必须提高文化基础知识。排长王富坤首先抓紧了业余自学。1957年，他已经能把自学到的数学知识，有成效地运用到专业训练中去了。支部和连的领导意识到：“这是该走的路”。便积极领导和支持干部的自学。开始，有的同志学习动机不纯，想考大学，学习时间多了一些，一度影响了工作。支部立即指出：“只有在作好工作的前提下，学习才能长期坚持下去，才能收到效果。”支部也经常表扬好学上进的同志。去年，支部更把干部自学列为检查支部工作的内容之一。连队领导不仅积极支持干部自学，而且合理地安排了会议时间，减少了不必要的会议，千方百计地为干部自学创造了条件。连长盖文奎虽然没有参加自学，但他能积极支持和指导干部自学。他的态度是：自己多作一些工作，让别人多学习一点。
    王富坤等同志在学习中还坚持了打好基础循序渐迸的原则。他们都用了较多的时间来复习巩固初中数学，然后才开始学习高中的数学课程，在这个问题上，他们也碰过钉子。余克良开始学高中代数时，看不懂就跳障碍，结果愈学愈不懂。后来，他只好又回头重学初中数学。他们也很强调独立思考。遇到难题，就找参考书，钻研再钻研，这样，问题一旦解决了，印象非常深刻。他们在弄懂道理的基础上，重视了大量的作习题。他们一般都作了二千多个习题，作的最多的是王富坤，他作了四千八百个。
    指挥连的干部不仅学习好，而且工作好，身体好。四个干部在1958年立了功或评为先进工作者。几个干部通过了一级或二级劳卫制，其中五个达到了三级运动员的标准。全连的训练成绩也很出色，1956年到1959年，步兵武器的射击，年年是优秀。1958年，他们还是“满堂红”连队。专业训练，自1956年到现在，始终保持在良好水平以上。
    排长王富坤在自学 郑国璋摄
    排长王富坤出差途中在火车上还抓紧时间学习。
    学的文化都用上了。这是排长王富坤与战士在练习测量。 郑国璋摄
〖-ZW/正文〗
