〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车上见到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永鲤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为工作需要，我从南京去某地。上车不久，我就发现，坐在我旁边的一位少尉同志正在专心地看书。他的精力是那样集中，仿佛隆隆的车声，窗外的景色，对他都不起作用。我悄悄地望了一下这本书的封面，“高中物理”，啊！原来他在学文化。
    车从南京开出后，一路景色真美，窗外，远山近水，柳树成荫，我不禁被这江南的春色吸引住
    忽然，他推了我一下，说：“同志，你会物理吗？”我点了点头。“请您看看，千克，千克重，牛顿这三个概念的关系是不是这样的！”我想了想，就和他谈起来了。我们谈得不少，从物理谈到数学，还谈到了学习方法。他细心地听我讲，还不时地提出小问题问我。后来我才知道，他是某部的一位测地排长，名字叫王富坤。
    谈了一会儿，他又开始看书。我呢，把全部注意力集中在报纸上了。
    “该休息一下了吧！”一份报纸看完后，我向他提出了建议。他欣然同意了。可是物理书刚放下，王富坤立刻又在背包里找东西。我想：准是找扑克吧！就说：“扑克这里有，不必找了。”那知，他拿出来的不是扑克，而是一本英语读本。他笑着问我：“同志，你也会英文吧！我刚学，就是发音不准，你能教教我吗？”于是我们又开始了另一种学习。
    火车从上海开出时，王富坤又换了学习内容，开始复习积分了。这时他调了座位，坐在对面。所以，雷达学校的一个同志和山东某学院的学生成了他的教员。一路上王富坤，就是这样放下这样学那样，一点时间也没有浪费。 现在，我已回到驻地了，可是王富坤的聚精会神钻研学习课程和虚心请教的精神，都深深地留在我的脑子里，它时时提醒我，要爱惜时间，分秒不让地刻苦学习。
〖-ZW/正文〗
