〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲做联系紧专能结合练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克二连一专多能训练进度快质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林茂宁组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练园地百花开：0099部队五支队坦克二连革新训练方法，使一专训练与多能训练紧密结合，实际操作与理论讲解联系起来，促使一专多能训练出现了进度快、质量高的新气象。
    坦克二连，在上级的帮助和支持下，根据本单位的具体情况，从3月2日开始训练，就创造性地把一专与多能的训练结合起来。开始，党支部讨论训练规划时，曾经有人认为“要以专为主，就不能搞多能”。要搞，也只能先突击完“专”，再突击“能”。大家根据总政治部的指示和上级颁发的一专多能标准草案，对照连队情况作了分析，认为训练开始阶段，在对某一类乘员进行专业基础训练的同时，就使其他的乘员在这一项上达到“能”的要求，是可以做到的。例如通信训练，它是车长的专业重点，也是其他乘员要学的课目。同时连里有不少车长是新提升的，他们对通信专业知识也很缺乏，把他们和其他乘员统一编组，先进行基础知识的训练，既可以为车长的“专”创造条件，也可以使其他乘员达到“能”的要求，这是一举两得。连里制订训练计划时，对这个问题采取了切实的解决办法。例如对车长的通信训练，是以年度训练20％左右的时间进行基础训练。在这个时间内，所有乘员学通信，力争全部达到三级无线电员的实际操作水平。以后再专对车长进行通信的深专训练，其他乘员就不再参加，只是要求他们在集中力量学好本职专业的基础上，不断复习巩固已学的通信科目。
    这样来搞一专多能训练，涉及到教学制度和训练方法的改革。例如以往训练第一阶段教学，全营按驾驶员、机电员、车长、炮长、二炮手编为五个乘员组，先讲几个月专业理论课，以后再进行实际操作。坦克二连党支部创造性地提出以连为单位组织教学、结合实际操作讲理论、实行首长教学与群众性包教保学活动相结合的办法，来搞一专多能训练。开始，有的同志对能否实行这些改革，顾虑重重，说：“就是搞好了，上级要不承认怎么办？”“要是搞不好，谁负得起这个责任！”大家认为，只要是应该改革的，就可以报告上级。他们将计划和意见上报后，得到了支队党委和首长的积极支持，批准他们作为先行连队，由支队政委曹鹤丹和参谋长杜盂祥率领工作组，亲自“下田”试验，部队政治委员陶庸也率工作组去作了具体帮助，这就大大增强了连队党支部的领导决心，终于取得了良好的成绩。
    二连把过去先教几个月理论再去实际操作的方法，一改而为结合实际操作讲解必要的理论。这是一个重要的改革。连里有人怀疑这是否适合技术兵种的特点。个别同志由于看到一些困难，对这种训练方法的改革也曾发生过动摇。但是乘员们的看法不一样，他们说这样学理论“看得见，摸得着，用得上”。有些乘员驾驶上发生的问题，不是没有理论知识，而是实际操作不熟练，他们要求连的领导决心坚持下去。
    经过一个月的实践，坦克二连的一专多能训练，练出了良好的成绩。实车驾驶和通信训练，不仅使原有的等级驾驶员和等级无线电员，进一步熟练了技术，为“专”准备了条件，而且所有乘员都基本上掌握了这两项课目的实际操作技能，考核成绩都在四分以上。支队党委正在总结他们的经验，并准备统一调度器材、场地和各小队训练科目，推广坦克二连的训练方法。 （林 茂、宁 组）
〖-ZW/正文〗
