〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘进时作好被复准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七六二六部找到节约时间的好方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96219〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基建工程兵役7626部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7626部队在施工中找到一个提高工作效率、合理利用工作时间的好方法。这个方法是：加强各工序劳动的组织计划性，在掘进中就为被复工作做好准备。
    以前施工，在掘进工程完成之后，进行被复之前，要作许多准备工作，如扩大工程幅员、修整毛洞，进行碎石采沙、修筑场地、仓库、蓄水池、运输各种材料等，这些工作需要一个月左右才能完成。施工中，许多作业人员提出，如果把各工序的工作更妥善地加以安排，这些工作是可以在掘进空隙中完成的。这个部队的党委接受了群众的建议，为了做好这个工作，专门组织人员进行了研究，各级干部也来到工地组织作业，部队的参谋长王子恩亲自带一组人上工地办公。
    经过一个月的摸索，他们终于找到了具体的办法。首先是在选眼、打眼和爆破时，就严格地注意将幅员毛洞按规格要求炸出来，这样做了以后，使95％以上的工程幅员在被复前免 去了再进行扩大和修整的工作。再就是合理地使用了劳动力，以前打眼、装药、爆破、出碴都是单独进行，打眼的时候，爆破手等着，装药爆破的时候，打眼的人等着；排烟的时候，各组的作业手都等着，这样在人力和时间上就有了很大的浪费。为了改变这种情况，他们便把等着作下一工序工作的人组织起来，投入被复工程的准备工作。
    到眼前为止，这个部队就地取材，已经基本上备齐了被复用的碎石和沙子，搬来了部分被复材料，修筑了蓄水池、工地仓库和场地，幅员毛洞也随掘进随修好。由于采用了这种方法，初步计算这个部队完成全部工程任务的时间，将节约一个月左右。 （郭志励）
〖-ZW/正文〗
