〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崇高风格树榜样赤胆忠心千古存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开原县万人集会隆重表彰安业民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省展开以学习烈士英雄事迹为中心的共产主义教育运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士/纪念活动RW：安业民/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳29日电 今天清晨，松辽平原万里无云，蓝天如海，在安业民烈士的家乡辽宁省开原县四寨子村，举行了各界人民表彰安业民烈士英雄事迹大会。
    参加今天大会的，有辽宁省、沈阳市和开原县的党政领导机关、工矿企业、人民公社和学校的代表，有中国人民解放军海军、沈阳部队、辽宁军区的代表以及当地人民群众，共一万五千多人。烈士的家属和他生前的战友许弟鸪等同志也参加了大会。
    中共开原县委书记、县长王庆祥在会上号召全体人民以安业民为榜样，更好地建设可爱的祖国。各地代表在讲话中一致指出：安业民烈士忠于党、忠于人民的优良品德，英勇顽强压倒一切敌人的战斗作风，充分发扬了人民军队的光荣传统。他们说：我们要认真学习烈士的崇高的共产主义风格；学习他全心全意为人民服务的高贵品质；学习他英勇顽强大无畏的革命英雄主义精神；学习他高度的责任感和一丝不苟的工作作风；学习他刻苦努力力求上进的学习态度。我们要以安业民同志为榜样，在生产中、工作中、学习中，为党为祖国作出更大的贡献。
    烈士生前的战友许弟鸪同志向大会汇报了烈士生前所在连队学习安业民烈士的情况。他说：安业民同志的光荣牺牲，更激起了我们对敌人的仇恨，我们一定化悲痛为力量，更坚决地打击敌人。去年，我们连获得了很大的战绩，记了集体二等功。今年，安业民同志生前所在的班，在连队的红旗竞赛中，以优异的训练成绩和工作成绩，获得了“安业民红旗”。
    共青团辽宁省委副书记朴景安在会上宣布，团省委决定授予安业民烈士为全省模范共青团员的光荣称号。
    烈士的父亲安琨久、母亲张国英也在会上讲了话，他们衷心地感谢党、政领导机关、部队首长和各界人民对他们的关怀和慰问。安琨久大爷表示要象英雄的黄妈妈一样，做一个模范烈属。他说：“我还有两个儿子，业民的弟弟业震身强力壮，检查合格，我要把他交给党，交给祖国，送他到前线去和他哥哥的生前战友并肩作战，继承他哥哥的遗志，保卫我们伟大的祖国。”安业民的弟弟安业震也激动地说：“敌人使我失掉了亲爱的哥哥，但是，我还有千千万万个哥哥为他报仇。我是个炼焦工人，我要加倍工作，多炼钢铁，让解放军所有的大炮都吃得饱饱的，让每一颗炮弹都在敌人头上开花。”最后，一队红领巾代表全县少先队向烈士献词。
    会后辽宁省副省长陈先舟、中共辽宁省委宣传部叶方副部长亲自把“光荣之家”的大红匾和光荣灯挂在安业民烈士的家门上。下午，他们还召开了烈士生平事迹座谈会，参观了烈士事迹展览室。安业民烈士的英雄事迹鼓舞着成千上万的人。 （叶鲁风）
    本报讯 一个以学习安业民烈士生平英雄事迹为中心的共产主义教育运动，正在烈士的家乡辽宁省各地广泛展开。中国共产主义青年团辽宁省委员会，已向全省青年发布了“关于学习安业民同志崇高的共产主义思想品质和英雄行为”的决定。连日来，沈阳、旅大、鞍山、锦州、安东等主要城市的报刊，都以整版的篇幅刊载了烈士的英雄事迹和他生前所写的日记。全省广大人民群众，深深为本省出现安业民这样一个“以钢一样意志忍受着最大痛苦，以火一样热情关怀身边同志”的共产主义战士而自豪，他们纷纷表示要以安业民的精神鞭策、激励自己，使自己成为真正“对人民有用”的革命战士。
    成群结队的人流，从四面八方涌向安业民出生地――开原县四寨子村。工人、农民、学生、士兵和少先队员怀着无限崇敬的心情，在烈士的家里瞻仰了烈士的遗象，并向烈士家属致以真诚的慰问。
    辽宁省的文学、美术、戏剧、音乐、电影工作者，在安业民烈士的英雄事迹感召下，积极地投入了反映安业民英雄事迹的创作活动。辽宁画报的美术工作者日夜突击，不日即可出版一套对开连环宣传画。辽宁大学中文系正在赶写安业民烈士的传记，沈阳春风出版社出版的“共产主义战士安业民”一书就要与读者见面。各剧团也正在编写、排练反映安业民英雄事迹的新剧目。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
