〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度人民社会党导演反华丑剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓“全印西藏会议”受到人民冷遇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/干涉中国内政西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里29日电 印度人民社会党的一些首脑人物纠集了一批反动分子，连日来在加尔各答进行活动，企图为预定在30日上演的一幕反对中国的丑剧“全印西藏会议”虚张声势。但却遭到了当地人民的冷遇。
    据报纸报道，会议的组织者将张罗一些印度和其它亚洲国家中的一些反动分子，在这个会上利用西藏叛乱事件作反华反共叫嚣，即讨论所谓西藏“民族叛乱”所引起的问题。在这次会议召开以前，人民社会党就搞了一些所谓地区性会议来煽风点火。26日，在加尔各答附近人口最稠密的豪拉地区人民社会党办事处举行的一次这样的会议上，发言者声嘶力竭地作了四十五分钟的反华反共叫嚣，但是据加尔各答“自由报”报道，参加这次会议的人一共只有十二名。
    27日，“全印西藏会议”的组织者又搞了一个所谓“青年日”，作为会议的前奏。会议的筹备委员会主席、号称“历史学家”的马朱达在加尔各答大学举行的一次集会上叫喊“在印度的土地上加强西藏的解放斗争”。会上通过了一项极为荒诞的决议，竟然要中国军队撤出中国的领土西藏。但是这个“青年日”的四百个参加者之中，大部分不是普通青年，而是人民社会党的党员。而加尔各答的三万青年却在16日到24日举行的盛大的联欢节中表示了他们真正的意志，他们在这次活动中高呼“印中友好万岁”和“亚非团结万岁”等口号，并且坚决表示不干涉属于中国内政的西藏事务。
    这个筹备已久的“全印西藏会议”将在30日上演。在筹备委员会公布的有名望的参加者的名单中，前国大党主席德巴、国大党主席甘地夫人和总书记克里帕拉尼夫人名字都临时勾销了。前人民社会党领袖纳拉扬将主持会议。参加会议的将有：人民社会党领袖克里帕拉尼、印度人民同盟主席高希和“印度快报”的主编莫雷斯（据报纸报道，“他同某一个外国大使馆的联系是有名的”）等。他们已经邀请一些亚非国家的团体和南斯拉夫派代表参加这次“全印西藏会议”。
    在这次会议宣布将要召开以后不久，美国新闻处就特意为它发了消息，说这次会议将“提出印度帮助恢复西藏自决权”等办法。
〖-ZW/正文〗
