〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制止干涉中国内政的行为击败印中友谊敌人的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加尔各答举行“印中友好日”群众大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/干涉中国内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里29日电 规模浩大、热情洋溢的“印中友好日”群众大会28日晚上在印度最大的工业城市加尔各答举行。
    这个大会是由印度共产党、印度统一社会主义组织和马克思主义者前进同盟联合举办的，许多工会组织和各界人民都热烈支持这个群众大会。
    在日落以前，工人，职员和学生的队伍高举着红色横幅标语，从城市各处涌向会场。这些标语表示反对干涉属于中国内政的西藏问题。还有些标语写着：击败印中友谊的敌人的阴谋，打倒美巴军事长约，亚非团结万岁等。
    在“印中友好日”群众大会上，共产党领袖希伦・慕克吉说，反对中国的运动的目的是要加强东南亚条约组织和美巴军事条约。美巴军事条约的目的就是要破坏印度的自由。这个阴谋是想迫使印度把它的外交政策作有利于帝国主义者的改变。
    慕克吉问道，人民社会党的领袖们为什么从来不能谴责美巴军事条约呢？
    大会在热烈的掌声中一致通过了一项决议。决议说，“帝国主义国家从来就没有放松它们危害印度的自由和安全以及其它亚非国家的活动，只有亚非国家团结一致的运动才能击败帝国主义的阴谋，亚非国家团结的主要轴心就是印度和中国的友谊。”
    决议指出，“有人正在力图利用西藏最近发生的事件作为离间印度和中国的手段，在美巴双边协定正在威胁印度的侧翼的时候，任何制造印度和中国之间的紧张局势的努力只会有利于帝国主义。”
    大会指出，“事实上象人民社会党、印度人民同盟和印度教大会这些领导反华运动的政党正在为帝国主义的利益服务。我们吁请人民为了我们自己的国家利益反对这一运动。”
    大会呼吁印度政府“在印中友好的基础上站稳立场，制止一切干涉中国内政的行为”。
    这次大会以前，加尔各答人民就响应印度共产党关于加强印中友谊的决议，纷纷举行游行和街头集会。
〖-ZW/正文〗
