〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑筋要越用越活，工作要越做越细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队干部集训队关于思想方法和工作方法的学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej91〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑筋要越用越活，工作要越做越细，这是广州部队干部集训队在进行人民公社教育中，结合进行了思想方法和工作方法学习后的一致认识。
    既学习理论政策，又研究思想和工作方法
    他们是怎样学习的呢？主要的方法就是在学习理论政策中，探讨政策是怎样制定和执行的，并且拿来与自己的思想方法和工作方法对照。
    在学习“关于人民公社若干问题的决议”的时候。大家着重研究了它是怎样体现着辩证观点、发展生产的观点、阶级观点和群众观点的。因而懂得了无论在什么工作中，缺乏这几个观点，就不可能正确地认识事物、处理问题和进行工作。在学习决议中有关两个过渡、社会主义和共产主义的区别与联系的时候，大家研究了党中央是怎样掌握不断革命论和革命发展阶段论相统一的观点来解决这些问题的，懂得了对立统一法则的运用。在学习经济法则，建设社会主义的总路线，全国一盘棋和两条腿走路等问题的时候，大家研究了主观与客观的关系。主观如何正确反映客观和如何发挥主观能动性的问题；研究了如何突出重点、围绕中心，以及如何运用“两点论”进行工作等问题。
    在学习中，大家联系了个人的实际情况，感到在工作中虽然有许多地方符合党中央指示的精神，但也有不少地方与党中央精神相违背，以致有些工作没有做得更好，或没有达到预期的目的。因此，大家认识到只有有了正确的立场、方针、路线，又有了正确的思想方法和工作方法，才能够做好工作。
    脑筋要越用越活
    现在，大家时时记住辩证法，事事运用辩证法体会得深刻了。许多同志在谈到文化教育问题的时候说，如果真正掌握了不断革命论和革命发展阶段论相统一的观点，那就要妥善地安排各个阶段的工作，并且在前一阶段中为下一阶段作好准备。可是，在实际工作中，却表现了两个阶段相割裂的现象，如在扫盲阶段，由于没有从事初小教育的准备，结果只好搞完了前一段，才提出下一段的任务来。另外，两个阶段还有混淆的现象。如组织今年的训练工作，本来应该。做好动员准备以后，再发动群众制订指标，研究措施。可是，有的部队动员准备这一段还没作好，就忙于搞指标和措施，结果，就缺乏牢靠的思想基础，使指标订的不够好，措施也不够具体有力。大家认识到，这是工作常处于被动状态的原因之一。
    习惯于“单打一”的现象，在部队中还是不难找到的。如有的人对“五好运动”有不同认识，说：“不如搞‘一好’来得干脆些！”缺乏“一盘棋”、 “两条腿走路”的思想表现也不少，如不善于一手抓工作，一手抓生活，拿起了这个，丢掉了那个等。
    这是怎么一回事呢？大家学习以后，进一步认识到这是思想方法的片面性，工作方法的简单化。他们的结论是：要学习，要使脑筋越用越活。
    工作要越做越细
    今后要怎样改进工作呢？大家说：当初的迫切任 务就是要使工作越做越细。同时，大家也提出了许多好见解、好方法。如关于“全国一盘棋”，有的同志 提出，不要停止于“保证重点”这一概念的理解，更 重要的是要有全局观点，如何最大限度地发挥主要 “棋子”的作用，以带动各个“棋子”：同时，又善 于统率起各个“棋子”来围绕主要“棋子”前进，赢 得全局的胜利。他举例说，有的部门“怕”影响了训 练这一重点，“不敢”督促整顿共青团工作委员会的 工作，这是不必要的。大家认为，如何执行“全国一 盘棋”的方针，最值得注意的是如何正确安排各项工 作的比例问题，如何使部队各项工作互相促进的问 题。
    在学习中，大家说，“单打一”是无论如何不能再要了。但，如何“两条腿走路”呢？这就要学会”“并举”。例如干部的政治理论教育，就要一手抓集训，一手抓在职学习。但是，“两条腿走路”又不是要大家平均使用力量，而是要按照不同的时间、地点、条件和情况，分出主次来。因为事物的矛眉双方总是有主要和次要两个方面的，那么，斗争的锋芒必须时刻朝着主要方面。
    要把工作做得细致、踏实，还要把紧质量关，在全面贯彻“多快好省”的方针中抓紧一个“好”字。如去年部队大跃进的成绩是肯定的，但有的单位有盲目追求数量的现象。这一点，今年必须坚决改变。同时，做工作的时候还要特别注意“多谋善断”、“与人通气和听取各方面的意见”、“善于观察形势，当机立断”、“留有余地”和掌握“波浪式发展的规律”等。这就是要经常深入群众，占有大量材料，从中抽出事物的本质：要发扬民主，听取下边的意见，特别是听取反面的意见；要注意发现新生的萌芽状态的事物，等等。
    心明眼亮办法多
    集训队的同志们兴致勃勃地研究了思想方法和工作方法以后，许多人反映：“眼睛更明亮了。”“心胸更开阔了。”“思想中的实事求是多了，主观片面少了；辩证法多了，形而上学少了。”“工作办法多了。”……他们满怀信心地说：“回到部队以后，工作可以做得更好些！”
〖-ZW/正文〗
