〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在安业民的家乡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗哨青松
    清河水，万年流，
    向阳山，世长存；
    安业民没有死，
    永远活在我们心！
    这是一首新的童谣，它飘扬在业民小学的课堂里、操场上，飘扬在业民烈士生前放过哨的四寨子村的村口上，飘扬在业民小学的红领巾种在村口的岗哨青松上。业民烈士做儿童团员的时候，曾经在这里扛着红缨枪放过哨。为了永远纪念安业民烈士，在这两棵松树旁竖立着一块木牌，上面写着一首诗：业民从小就英勇，站岗放哨不放松，要是有人从此过，盘问明白始放行，认真负责是榜样，栽此松树留美名。烈士生前的好友安立本老师向孩子们讲烈士少年时代的故事。十二岁的杨树立听了激动地站起来说：“安老师，我一定要好好地听党的话，将来也做一个业民叔叔那样的人！”
    老头队
    鼓足干劲，一马当先，生产大队的流动红旗，高高地挂在业民生前劳动过的第三生产小队的队部里。六十多岁的赵大忠老大爷，过去养两口母猪，四口肥猪，十五口猪崽子，一天喂三顿就算完事，现在喂得又匀又及时，一天把猪圈打扫两三遍，扫得溜光。猪吃过后，把槽刷得干干净净。还常把猪放到野外吃草，一边放一边还拣粪。他说：“你想想看，二十多岁的安业民，能干这么大的事，咱老头不下点劲干，还有几年好干呢！”六十七岁的崔廷弼老大爷，他过去磨苞米渣一天磨一袋半，现在一天磨两袋，在磨之前，还把苞米渣用水淘了，磨了以后，又把它晾干，又细心地筛，蒸出来的粑粑，又香又脆又不糊。他说：“吃了好粑粑，干活多有劲，红旗扎下根，才算咱纪念业民的一片心。”在生产小队里，象这样的老头就有八个，他们被小伙子亲热地称为“老头队”。他们每个人的年龄虽然要比业民大两倍到三倍，头发都白了，牙齿也脱落了，可是他们的心，却仍然年青。
    业民炉
    开原县第一钢铁厂出现了第一个“业民高炉”，这个炉的加料数量已由每炉五十批提高到七十批，工人们把风温和炉温大胆提高，把矿石的碴子，挑拣得干干净净。他们说：为了工业化，为了前线，为了烈士，让我们的高炉不断地出现新纪录，今天炼出的铁增加一吨，明天就要增加一吨半，我们要争取超过基数的50％。炉外的水管破裂了，水急剧地喷射出来，共青团支部书记张春友迅速地修好了水管，全身象水里捞出来似的，修理工赶过来向他道谢，他说：“比起业民烈士来，这算得什么呢？”全厂所有的炼铁炉，和业民炉一样，也不断地增产。自从开展学习安业民运动以来，全厂每天炼出的铁，增加了20％，他们决心保持全沈阳市产量红旗单位的光荣。
〖-ZW/正文〗
