〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广自修经验掀起自修热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0922部号召全体干部向指挥连学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作0922部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队政治部于5月22日发出指示，号召全体干部学习0055部队四支队指挥连干部长期坚持自修的经验，掀起文化学习的自修热潮。
    最近，在部队政治部主持下，这个指挥连的测地排长王富坤到各个单位作了十多次报告，向三千多干部介绍了指挥连干部进行自修的经验。同时，还举行了自修作业、计划，试卷，图片的展览。干部听了报告看了展览以后，普遍认为这是一次生动的教育，消除了对于自修能否坚持和能否学好的怀疑，扭转了过去认为自学质量不可靠的思想，树立了坚持自修的信心。
    现在，全部队上上下下已经行动起来，不少同志立即开始自修。副部队长贺光华，最近学完了初中代数，准备开始学其他学科。部队政治部于主任在下部队检查工作的四天中，利用空隙时间作了十多道数学题。某无线电连排长廖建高，过去一直认为自学不能解决问题，一心等待集训。他听了报告后，觉得这种想法不对，就主动地去找“老师”。现在，星期天，他也抓紧时间学文化了。
    许多单位的党委和党支部也对自修问题进行了研究。某部通信分队党委根据指挥连自学的经验，修改了学习计划，并发动全分队干部订自修计划。某部三分队党委专门研究了学习时间的问题，对各项工作进行了科学的安排，使干部每周都能有足够的学文化时间。该分队还开展了每日算两题的活动。 （陈 济）
〖-ZW/正文〗
