〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有意义的假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长仁/彭飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗剿匪平叛/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电技师余克良被批准回家休假，动身以前，他做了一个计划，要在假期中学习初中化学。
    回到家里的第二天，他就严格执行了自己的计划。
    初学化学，困难很多。最先遇到的是不认得化学符号。象氢元素要用H表示，O又是氧元素的符号，HzO是水的分子式……这一大堆化学符号，他怎么也记不得，脑子乱烘烘的，心里直着急。怎么办！向困难低头吗？当然不能！余克良盘算着：困难这样多，一把抓是不行的。于是，下决心先记元素符号和分子式，然后再解决别的问题。他把这些难记的符号抄在一张纸上，随身带着，在散步的时候背，饭前饭后的休息时间背，晚上睡觉前也要默记上几遍，终于，这些符号全记住了。
    后来，碰到一些抽象的化学定律，概念弄不清楚，习题做不来。余克良忽然想到：是不是先跳过去，以后再补？可是往后一学，不行，一处没弄清后面更糊涂了。怎么办？单靠自己钻不行，余克良就虚心地请教别人。他妹妹是初中二下的学生，化学已学了大部分，他就请妹妹当“老师”，老老实实地学。有时妹妹也讲不清楚，他就请邻居，一个初中毕业的表妹，来帮助解决问题。就这样，抽象的概念也渐渐弄懂了。
    假期很快过去了，余克良带着愉快的心情回到了部队，这是因为他把初中化学初学了一遍。
    余克良、王富坤等正在做物理试验
    排长王富坤正在给王丕青、余克良、陈能荣解释高中代数中的问题 彭 飞摄
〖-ZW/正文〗
