〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能美不胜收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪言贺欣张树贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是进步 不是退步
    五连二车的驾驶员郭占成，是个超期服役的老坦克兵，也是开坦克的一把好手。平日测验，考评，在驾驶方面不论是学科还是术科，他总是稳拿五分。唯独最近的一次单车合练，他得了四分。这是怎么回事？
    原来是这样：在一专多能训练以前的一次连战术演习中，他们车担任了主攻任务，眼看就要攻下敌人的第一道堑壕了，就在这个节骨眼上，车长的胃病发作，肚子痛得使他讲不出话来，郭占成一看事情不妙，马上把驾驶员的位置让给副手，自己去代理车长。当他坐到车长位置上，戴上了坦克帽向指挥军发出信号联系的时候，怎么也叫不出去，不用说，那时他还没有学过排除电台故障，联络中断了，真使他手足无所措。因为这一“着”，全车没有完成任务，虽然他的驾驶专业评为优秀，但他却想：一个人优秀，顶个啥用！ 所以他心里总是不好受。
    这一次的单车合练一开始， 郭占成还是担任驾驶员，上车以后，他又换了两次职务：一次是车长，一次是一炮手，他的车内外联络、搜索目标、瞄准射击，样样都不错，总评时得了四分。
    正是这个“四分”，却大大地鼓舞了他的情绪。在闲谈中，他笑着对人说：过去我驾驶单项得五分；现在驾驶、通信、射击总评得四分，这不是退步，而是一个大进步。（ 纪 言）
    “稳”是怎么回事
    我叫王仲三，在1463号坦克当驾驶员。往年训练中，我一上车就是驾驶，根本没上过别人的位置。大家也是一样，各人只管各人的专业，到底在别人的位置上，是个什么滋味，说老实话，谁的体会都不深。
    去年年初射击训练时，每当 车长命令我“短停”，我就赶快拉操纵杆，炮长老说我“短停”不稳。我嘴里不吭声，心里却想：这要和驾驶教练时的停车比起来，真不知要稳了多少呢！所以，当时也就没有好好考虑炮长的意见。
    古话说：“不经一事，不长一智”，这话一点不错。“一专多能”训练开始以后，我才真正体会到炮长对“短停”所要求的“稳”是怎么一回事。
    以前，我担任驾驶员，不论车子开得快还是开得慢，从来没有不舒服的感觉。可是，多能训练开始了，我第一次担任炮长职务的时候，就出了“漏子”。车离开出发线不到三千公尺，我就头晕得支持不住了，车长照顾我，命令停车，扶我下来休息，下车后，我就埋怨别人车开得不好，把我甩晕了，事后，别人对我说：“别埋怨了，你自己驾驶的和这个也差不多。”我还不大相信。后来，我累换担任了各个乘员的职务才发觉：如果在驾驶员的位置上，觉着颠簸的话，那么，炮塔上就别想站稳人！驾驶员要尽一切能力把车开稳，才能保证其他乘员正确地实施观察、装填和射击，决不能以为操纵杆在自己手里就蛮干一气因为这是全车乘员能否协调动作的一个重要关键呀！（贺 欣）
    我们猜错了
    自行火炮的夜间驾驶教练开始了。
    这天夜里，黑糊糊的，连火炮前灯射出微弱的一点光亮，也被履带卷起的尘土遮住了。我实在担心：这么黑的天，火炮要通过车辙桥，方向稍有偏差，就会……。
    轰轰隆隆的响声越来越近了，第一辆火炮向车辙桥快速驶来，飞驰而过。“这是谁呀！”我兴奋得不由自主地叫了起来。
    “一定是副连长！”和我在一起担任调度员的小李，象是很有把握地这样说。
    “对！一定是他！这么黑的天，四速通过车辙桥，除了他，谁也不敢！”我同意了小李的判断。
    深夜两点，科目顺利地结束了。大家兴奋地围拢来评论着这次夜间驾驶教练。
    “头车是副连长开的吧？”我们俩几乎是同时提出这样的发问。
    “你们猜错了！”我们车的驾驶员笑嘻嘻地走过来，他告诉我们，原来第一个通过车辙桥的是炮长刘建义！
    刘建义这个新“上任”的炮长，是没有经过专门的驾驶训练的，为什么他今天这个科目做得这么灵巧？用他自己话说，这是一专多能运动给他带来的好处。他说：“以前我当装填手，天天总是机械地重复着那一套动作，心里总是有个解不开的疙瘩：为什么不能学点别的技术呢？就在这时，来了个一专多能运动，我的愿望才实现了。”（张树贤）
〖-ZW/正文〗
