〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪炉烈火出真金复杂条件练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连在山地丛林试行班的综合训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练综合训练0061部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0061部队一支队七连最近本着大胆革新的精神，进行了山地、丛林地进攻中的步兵班和班战斗射击的试验性综合训练。这次训练的特点是，通过逼近实战的战术情况，锻炼士兵灵活地运用战术和技术动作，达到技术为战术服务、在复杂的战术背景下巩固和继续提高技术的目的。
    七连这次班的战术技术综合训练，是在单兵进攻和单枪战斗射击的综合训练基础上进行的。作业的场地和目标等，都是根据山地，丛林地实战中可能发生的情况设置的。这次的场地设置在山地峡谷中，形成月牙状，纵深达三千公尺左右。场地上有密竹丛林，狼牙乱石。有的悬崖斜坡达八十度。有的制高点高有四百多公尺。在目标设置上，将原规定的七个七号半身靶， 根据地形条件，分别改成了人头靶或胸靶。从前沿到纵深，在山顶、山腹侧翼、谷口反斜面等处，共设置了二十六个目标，并结合以往战斗经验，增添了两个暗堡。射击距离一般都增大到三百公尺，最远的达四百五十公尺。
    这次作业，场地上所有的目标和情况高置，士兵们事先都不知道。要想消灭目标，全看士兵是不是机智灵活。例如：在冲击过程中，士兵就要认真观察敌情。当不同距离上各种不同种类的目标出其不意地出现的时候，他们必须及时发现，迅速利用地形地物，选择射击位置，进行近迫作业，测定距离和装定表尺，实施射击。在对各种目标射击的同时，士兵还必须处置各种战术情况。如当敌人反冲击时，有的班便攀登上悬崖，对敌翼侧实施两面夹击，使敌人由有利变为不利。有的班向第二号高地冲击时，班长便主动命令班内三个战斗小组从左方、右方和正面进行攻击。正当全班从三面包围高地时，班长突然发现左翼战斗小组插进森林地区，有失去联络的可能，立即作了补充指示，使三个小组拿下二号高地以后又相遇会合。这样，在复杂的战术背景下，士兵们充分运用了射击、投弹、爆破、刺杀、跃进等战术动作，又以灵活的技术动作，实施迂回，包围等战术，应付了各种复杂的情况，使战术和技术紧密结合。
    作业前，七连曾向正、副班长等人员进行了毛主席军事思想和我军作战原则、战斗作风等教育，并发动群众动脑筋，出点子，强调兵与兵、班与班、步兵班与重机枪班，以及火力与运动等必须相互配合；在作业中要面向实际，充分发挥人的主观能动性，机智灵活地做动作，特别是向士兵明确地交代了战斗任务，因而士兵反映这次作业心中有数。七连参加这次作业的，共是六个班，结果班班命中二十六个目标，班班总评优秀。大家认为，这样的训练，动作活，效果好，上下满意，扭转了以往轻视战术以及战术和技术脱节的现象。 （魏兆生）
〖-ZW/正文〗
