〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周处长和我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏丙龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委动员大家学代数的时间，我心里想：“论学习，谁都愿意，就是眼前这么忙，要开会，要搞副业生产，还有军事训练……要学习，就得离职住学校。”在辩论会上我谈了这种看法，大家都不同意。我又给大家算时间，来证明我的论点。可是争论了半天，大家都说我没有算思想帐，说我算的不对。争论还没有结束，上级来了通知，要我和后勤处周处长去参加兄弟部队的一个现场会议。当时我想：“这一下我的论点有了客观根据了，我说在职学不了，你们偏不信，看，不是又要开会去了！”
    周处长比我大十三岁，今年四十一岁，文化水平和我一样，也是高小毕业。我们一起编在代数班学习。临出发，他把代数课本和练习本装进了文件袋。而我呢，根据“老经验”――出差学不了文化， 干脆把课本锁在抽屉里了。
    到了石家庄，换车需要等四个小时。周处长一坐下，马上掏出了练习本做起代数习题来。侯车室里热闹得很，来往火车的吼叫声，扩音器传出的音乐声……可是周年长仿佛什么也没有听见，专心地做习题。忽然，周处长遇到了一道难题，算不下去了，问我，我也说不上来。正在为难，服务员给我们送开水来了。周处长望了望服务员同志，向她提出了这个问题。服务员谦虚地笑了笑，立刻很耐心地和周处长一块儿研究起解法来了。
    上车以后，一个空军同志坐在我们旁边。周处长又掏出了练习本，演算起来。他遇到了难题就问这位空军同志。这位空军同志非常热情，真是有问必答，还主动给周处长解释。就这样，周处长一路上算了二十多道题。
    在兄弟部队开了五天会，会前会后的休息时间，周处长都抓紧了学习。而我呢？这些时间都白白地过去了，回来，一检查，周处长不但一课没有拉下，而且多学了一章。而我呢，练习本还在抽屉里坐“禁闭”，而且整整拉下了一章课。不过，我也有收获，我把这笔时间帐算清了。我开始懂得要学好文化，问题不在于工作多少，主要在于干劲大小。
〖-ZW/正文〗
