〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好学习小组长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队干部集训队的经验介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej91〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部集训/经验介绍广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部公社教育中，无论是在职还是集训学习，学习小组长领导的好坏，对学习起着关键性的作用。怎样当好小组长呢？根据广州部队干部集训队的经验，必须作好两件事。
    （一）组织好自学
    干部集训队采取了以自学为主的原则。学习小组长应当抓住这样几个环节：
    第一，要根据教学方案的精神，订出小组与个人学习计划，明确要达到的具体学习目的是什么，主要解决什么问题，应当读哪些书，怎样组织和参加讨论，怎样安排时间等等。只有有目的、有重点、有计划地进行学习，效果才会好。
    第二，要把读、想、谈、写有机地结合起来。
    读，是学习的基础。读书要下苦功夫，讲究方法。要把指定的文件粗读一遍，掌握基本精神，然后再抓重点，进行深入钻研。要根据个人思想上存在的主要问题阅读有关文件。但是，因为时间有限，必须反复地精神重要文件，如中央关于人民公社的决议和毛主席的讲话等。读要与想，谈、写结合起来。重点问题应反复地读，反复地想；边读边谈；边读边写。
    想，就是独立思考，联系实际，敢于提出问题，摆出观点。如“关于人民公社若干问题的决议”中说：人民公社是我国实现两个过渡的最好形式。那么，就要想一想，为什么？根据什么？还有没有比人民公社更好的形式？……想问题的时候，要联系实际。如学社会主义与共产主义的区别与联系，树立了不断革命论与革命发展阶段论相统一的观点，就通过个人回忆，想一想党中央和毛主席是如何运用这一观点去指导中国革命的；同时，检查了部队工作和本职工作，使学习落到实处。
    谈，就是互相启发，交流心得。要边读边谈，边想边谈，边参观边谈。可以进行小组漫谈，也可以个别交谈，或三三两两的交谈。谈的内容要不离题。所谓题，即是疑难问题、学习心得、不同认识等等。
    写，就是把认识巩固下来， 帮助思考，提高认识。写可以由“碎”到“整”。如读书的时候，可以作标记，打眉批，作摘记；在想和谈的时候，可以写札记，记杂感，写提纲。在学习告一段落的时候，可以写学习笔记，学习心得，或阐述某一问题的论文。
    另外，参观、访问、劳动、听报告等，也是学习的必要方法，不可忽视。
    （二）组织好讨论
    讨论是学习中必不可少的一个步骤。要组织好讨论，必须在有计划有领导有准备的条件下进行。
    首先，小组长要制定讨论方案，做到心中有数。根据学习目的，将本组提出来的问题，分类排队，找出主要问题，交给大家作准备，要求写出发言提纲。
    其次，在讨论中，小组长要善于抓中心，抓分歧，深入诱导，防止漫无中心的偏向。如有的小组在讨论集体所有制如何过渡到全民所有制的时候，有人认为必须在逐步增加公社产品，由国家统一调拨达到相当的比例的时候，才有可能实现。于是，有人提出：那时还有没有商品？为了使讨论不离开中心，小组长立刻诱导大家避开了这个问题。
    第三，要贯彻自由争辩，以理服人的精神。如有人提出：高速度按计划按比例发展，是社会主义的经济规律，也是资本主义的经济规律。问题刚一提出来，就有人沉不住气，给扣了顶帽子。小组长马上作了纠正，要求大家说道理，摆事实，发挥自由思想，而且，提倡敢于坚持自己认为是正确的意见的精 神，遇到事实不足，无法继续讨论的时候，就要及时引导大家转入读书，或作调查研究，以免顶牛。
    第四，在讨论中，还是从实际到理论较好，也就是以实带虚。一般来说，部队干部的理论知识，没有革命实践经验丰富，从实际到理论，容易被接受。若从理论到实际，容易在名词概念上打圈子，影响讨论质量和学习效果。
〖-ZW/正文〗
