〖ZQ/总期〗810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做时间的主人走自学的道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在我们部队里，还有不少的干部对于在职自学文化存在着不同程度的怀疑和顾虑。他们强调工作忙，时间紧，没有专门教员讲课等等的困难，认为高级干部、机关干部有条件进行自学，而分队干部是无法坚持自学的。
    工作多，时间紧，这是事实。但是不是真的就挤不出一定的时间来自学呢？请看指挥连的情况吧！他们认为：“只要决心坚，时间处处有。”“能不能充分地利用时间，还在于干部自己。”在一般情况下，他们每周均能坚持十小时以上的自学。这些时间是怎么挤出来的呢？办法是一条：“作时间的主人。”首先他们很注意加强工作的计划性，妥善安排工作，发挥群众力量，千方百计提高工作效率，在规定时间内完成工作任务，力争有更多的业余时间投入自学。其次是在集中精力，搞好工作的前提下，抓住一切可以利用的时间。他们不仅在中午休息时学，晚上学，星期天学，甚至在看电影前的十分钟，也在抓紧读篇文章或算一道题。他们说：“时间是一点一滴积累起来的，不去主动抓，就永远不会有。”因此那怕是一点一滴的时间，他们都非常珍贵，不随意放过。以测地排长王富坤同志为例：今年4月下旬到南京开会，来回坐火车三天，开会十一天，就自学了三十六小时，他在1957年和1959年的两次休假中，就自学了二百五十多小时。
    在职自学，无疑会有不少困难，但照指挥连干部的话说，只要有坚强的决心和毅力，顽强不懈地与困难作斗争，学习道路上的重重困难是不难克服的。指挥连的事实充分地证明：分队干部不仅能在职自学，而且能够学得很好。
    要想学习好，主要靠什么？这个问题指挥连给我们提供了宝贵的经验。我们干部中有这样的人，他们认为：没有专门的教员教，就学不好，甚至无法学。即使在有教员的时候，他们也总是希望教员多告诉些“窍门”、“要领”、“捷径”。一句话，存在着单纯的依赖思想，企图以极小的代价，不大的精力，换来自己所需要的文化科学知识。而指挥连的干部呢？他们的认识就不是这样，他们认为：学习好，主要是靠自己，靠自己的持之以恒，靠自己的艰苦劳动。他们认为：只要长期坚持下去，就有成绩，就会胜利。他们说：“来得容易的东西，就去得容易。”因此他们树立了解决问题以我为主的思想。他们在自学过程中，首先是自己刻苦钻研，反复思考，一遍理解不了看五遍，五遍不行就再看五遍，有时实在理解不了的，就暂时放下往后看，看它是如何应用的和与它有关的东西，打开思路后，再返回来看。他们每学一门课，都看了不少的参考书。有时为弄清一个概念，解决一个难题，他们常常翻阅许多参考书，进行比较分析，求得彻底的理解和解决。有时他们遇到一个难题，花了几小时甚至几天都解不出来，但他们都不轻易问别人，也不翻阅别人的作业，仍然尽量求得自己能解决。他们说：“只有通过自己深思苦想、钻出来的东西，才印象深刻，不易遗忘。”真是自己想尽方法都无法解决的问题，他们才提出来请教其他同志。他们即使在请教别人时，也总是先谈谈自己是如何思考分析的。他们自学的事实告诉我们：学习是艰一分劳动，一分耕耘，一分收获，丝毫不能有所虚假，只有主要靠自己不懈的刻苦钻研，才能学好。
    指挥连的事实也证明：搞好干部的在职自学，固然主要是靠自己，但党支部的领导和支持也是极其重要的。指挥连党支部在这方面也给我们作出了榜样。由于支部领导既看到当前的需要，又看到长远的需要，明确认识到“只有干部提高了，才能从根本上更好地改进工作，提高质量，完成任务”，因此既重视抓工作，也重视抓学习。他们一方面教育干部端正学习态度，明确学习的目的，妥善安排工作和学习时间，改进工作方法，提高工作效率；另一方面也采取了一系列的有力措施，主动及时地调整工作和学习时间的矛盾，使干部能有更多的时间自学。支部领导上除经常检查督促大家学习以外，支部书记还带头坚持学习。连长为了让干部能多学些东西，很多工作自己去做了。这些都给干部以极大的教育和鼓舞，从而使干部的自学能长期坚持下来。
    也许会有人说：指挥连干部的在职自学之所以搞得好，是因为他们有着较好的条件。而我们这个单位和我本身的条件不如他们的好，因此搞起来仍然很困难。指挥连的干部是否具有什么特殊的条件呢？上级没有专门给他们自学的时间，没有给他们配备教员，也没有因他们要坚持自学而减轻他们的工作任务，降低对他们的工作要求。指挥连的工作是复杂的，时间也是很紧的，但他们不仅圆满地完成了工作任务，而且把自学也长期地坚持下来了。摆开这些具体情况，我们就不难看出，指挥连的干部所以能长期坚持自学，不是因为他们有甚么特殊的条件，而主要是因为 他们有学习文化的高度自觉。而这正是他们得以长期坚持自学的根本保证。
    条件是靠人去创造的，同时即使有着较好的条件，也只是促使我们搞好学习的因素之一，而学好的关键，还在于自己。离开了自己的刻苦钻研，是谈不上什么坚持和成效的。事物发展的规律是这样：内因起着决定性的作用，而外因只能通过内因才能起作用。
    在干部中普及中、高等教育的根本经验是什么呢？指挥连的事实雄辩地证明了坚持业余自学是最重要的一条。自学是一切学习形式的基础，离开了这个基础，什么再好的学习形式，也不会有什么好效果的。
〖-ZW/正文〗
