〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军校阅团走群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面推动了受阅部队的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伯禹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/群众路线海军校阅团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军校阅团最近对1227部队进行校阅中，本着帮助部队改进工作的精神，采取了上下结合的群众路线的方法，全面地推动了这个部队的工作，受到了部队官兵的衷心欢迎。
    校阅团首先通过部队首长的汇报工作，推动受阅部队首长和领导机关进一步了解和健全了本单位的各项工作。1227部队马忠全副司令员除了组织领导本部队的校阅工作之外，又把过去所制订的各种作战方案进行了全面研究，从中发现了一些问题，并提出了改进的措施。1348部队过去有些作战文件没有制订出来，在校阅工作的推动下，在三、四天里就全部搞好了。校阅团在检查司令部工作和部队训练水平时，除了重点检查有关战斗文件以外，主要的通过图上作业、个别抽测询问等方式了解情况、发现问题。对于发现的问题，校阅团能够解决的就立即帮助解决。譬如校阅团对一个鱼雷艇大队的军官进行测验时，要求大队采取集团作业方式。测验以前，校阅团派人检查了大队对于集团作业的准备工作，发现内容太简单，缺乏系统性，实施方法也有问题。这时校阅团就立即协助大队首长重新充实了作业内容，并拟定了具体实施方法。校阅团还通过由部队自导自演的实兵演习，检查了部队训练水平和进一步发现了训练中存在的主要问题。
    校阅团在讲评中也采用了群众路线的方法。首先召集各编队汇报。在汇报中，各单位对自己部队在演习中存在的问题作了自我讲评。1230部队的首长还对于演习中有的艇攻击未成功的原因，从小的战术动作讲起，作了认真的分析。在进行讲评时，校阅团指定一个人作了校阅讲评的报告，然后又让大家对讲评提出意见，最后才由海军首长作了指示。
    校阅工作结束以后，海军首长和校阅团的某些人员又留在部队，帮助部队解决在校阅中所发现的一些重要问题。1227部队首长说：“这种校阅方法很好，我们非常欢迎。” （张伯禹）
〖-ZW/正文〗
