〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队家属还乡近80%〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队动员家属还乡生产的工作已经取得重大成绩，春节前可以基本上胜利结束。
    目前，北京部队已经还乡家属达应还乡家属户数的79％。其中进展较快的单位有：石家庄步校已达91％，0975部队已达89％，9065部队，0979部队等都已达到或接近85％；北京部队直属机关也已有53％的家属还乡。
    北京部队领导机关最近发出通报，要求各部队不能满足于已有的成绩，要再接再厉，继续深入地动员那些应走而尚未走的家属迅速还乡。要教育军官和家属认识“一年之计在于春”，及早回家准备春耕，不要拖延时间，耽误生产良机。目前确有实际困难暂时不能还乡的家属，应当积极创造条件，待条件成熟后迅速还乡。例如有病的要积极治疗，家里房子破了的积极修缮。对于住学、住院、调动工作的军官的家属，各部队也应抓紧动员工作。
    北京部队还着重提出今后要做好几件工作：一、对已经还乡的家属进行普遍慰问。在驻地附近的，可以派工作组去访问；在远地的可以发慰问信或者给地方政府去信。慰问中要了解家属的安置和生产就业情况，并协助政府解决家属回乡后所遇到的实际困难。然后把家属安置情况和积极参加生产的模范事例，向军官广泛宣传，使得军官能安心工作和学习。二、认真做好家属还乡后的军官工作。教育军官经常向家里写信、寄钱，互相鼓励，共同进步。对于军官的业务学习和文化娱乐活动，应根据新的情况有领导有计划地进行。三、无家可归的家属需要在当地农业社参加生产的，团或相当于团的政治机关，要主动、积极地和当地政府联系，帮助他们尽快地离开营房，到当地农业社安家落户。
〖-ZW/正文〗
