〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修改部分军服及肩章、领章式样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部命令今夏起逐步实施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部根据国务院第六十八次全体会议的批示，于1月18日向全军发布了修改部分现行军服和肩章、领章的命令。
    命令说，根据勤俭建国、勤俭建军的精神，并使官兵便于劳动操作，适应战时要求，发扬我军艰苦朴素的光荣传统，节约国家开支，使官兵之间、上下级之间服装质料和制式尽量趋于一致，缩小差别，以增进团结，对我军部分现行服装和肩章，领章进行了修改。陆、海、空军、志愿军的军官、学员、文工团员、体工队员、军乐团（队）员、平时佩带新制式领章，代替原肩章、领章。现行的肩章和领章，仍予保留，在节日、集会、出国或外交等场合佩带。原银白底肩章取消、均换发金黄底肩章。着领章服时、仍扎武装带。海军军士、兵大衣肩章，海军陆上军士、兵及海军航空兵军士、兵冬常服肩章，改为领章。新制式领章1958年在全军内逐步实施。
    陆、空军、志愿军军士、兵的冬夏常服及海军陆上军士、兵和海军航空兵军士、兵的冬常服，均由紧袖口改为散袖口。自1958年起将库存原制式服用完后，逐步实施。
    各级军官的夏常服、尉级军官的冬常服（包括大衣），今后均改为平布制作。改为平布后，陆军服及空军上衣均采用深棕绿色。自1958年起逐步实施。
〖-ZW/正文〗
