〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国海/龙心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议后勤部门
    不要随便出售军服
    我因病到宝鸡市某医院治疗，发现该院军人服务社公开出卖军官服装。许多在部队服务的职工同志，都买到了军官服。一到节、假日，在大街上、戏院门前和公园里，却可以看到很多穿着军官服而没带肩章的小伙子，和姑娘们在说说笑笑，蹦蹦跳跳。有些不了解情况的工人和老乡，把他们误认为是军官，看到这种现象后，不满地说：这哪儿像军官？太不像话啦！
    为维护我军纪律，加强军民团结，希望今后后勤部门不要再随便出卖军服，建议已有军服的职工同志们，应染成期他颜色后再行穿着。
    天水步校 李国海
    军服、肩章不应随便外借
    编辑同志：
    前几天的一个中午，我在北京苏联展览馆购票处购票时，大街的另一边传来了一阵叽叽喳喳的喧嚷声，许多人围成一圈在看势闹。我好奇地走近一看，原来是一群青年学生，在兴高采烈地争着穿军装。有的戴着军帽，有的穿着带肩章的军服，有的单扎一条武装带；一个梳着两条长辫子的姑娘，头上戴了一顶维吾尔族帽子，身上穿的却是一件带有大尉肩章的军上衣，他们一边呼喊着“大官”“小官”，一边在排队形，准备摄影留念。许多老百姓，为这种奇特的现象，感到愕然。
    我认为这种现象，是与维护军队纪律、维护军衔尊严的精神相违背的。希望军官同志，今后不要把肩章、军服随意外借，有关部门也应设法制止这种现象。
    中尉 龙心
〖-ZW/正文〗
