〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军内幕种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/军事概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我和去年8月向中国人民志愿军投诚的美蒋特务应纯则谈了话。应纯则在蒋军中干过十五年，原是蒋军台南师管区司令部的少校附员。去年4月，被送到冲绳岛美军“刺击计划训练班”受特务训练，6月间，被送到南朝鲜永登浦美军“第三基地”，接受刺探我志愿军情况的任务。8月16日，他在执行任务时向我志愿军投诚。下面是他谈的蒋军内部的一些情况：
    许多人要求退役
    蒋军逃到台湾以后，官兵眼看蒋帮穷途末路，士气越来越低落。特别是下级军官和士兵，年纪都很大了，许多人成了“胡子兵”，更是悲观绝望，都盼望脱离蒋军，自找生路。例如蒋军台南师管区的一百多名军官中，每年申报退役的总有几十人。由于蒋帮对退役条件控制很严，能够如愿的总没有几个人。于是，有的人就故意制造条件以达到退役的目的。
    台籍士兵不愿为美蒋卖命
    台籍士兵也不愿为美蒋卖命。蒋帮逃台后不久，为了替换蒋军中的老弱残疾，继续作垂死挣扎，就用种种办法诱骗和强迫台湾青年当兵。被强征入伍的台籍士兵都非常不满。一个台湾青年在被征入伍后，在写给他亲属的信里说：“我现在进了十八层地狱，过着不是人的生活，不知何时才能脱离苦海。”有些人宁愿开小差被抓回送进监狱。因为坐牢期满就可以再也不当兵了。蒋军各军事学校每次招生都无法足额，蒋帮感到情况严重，就用各种办法威胁利诱、并且把一些军事学校改为“四年制”，谎称这些学校的课程和普通大学一样，以广招徕。但是，投考的人仍然寥寥无几。
    蒋军中的“四多”
    蒋军部队里有“四多”，这就是：盗窃多、赌博多、官兵眷属卖淫多和自杀多。
    蒋军内部偷窃成风，不仅士兵偷窃，军官也偷窃。偷军毯，偷衣服的事经常发生。1957年1、2月间，台南师管区政治部连续发生盗窃事件。政治部副主任的自行车和皮箱，办公室主任的衣物都被偷去。在台南师管区司令部军眷区，有的人全家外出归来，发现衣服被褥被窃一空。
    在蒋军眷属聚居区里，麻将扑克等赌博特别盛行。蒋军眷属有相当一部分人靠卖淫补助家庭生活。
    由于很多官兵对前途绝望，自杀的事不断发生。应纯则在将军第九军官战斗团任职时，曾经亲眼看见三个蒋军军官自杀。1956年9月，蒋军台南空军供应司令部一个少校科员因为生活困难，自杀身死。去年2月，台南蒋军一个下士在该市体育场足球场球门旁自杀。官兵们听到看到这种事件以后常说，“说不定那一天，我们自己也得走上这条路！”
    盼望和平解放台湾
    一般蒋军官兵都很关心和平解放台湾的号召。当人民政府号召和平解放台湾的消息传到合湾以后，不少官兵见面就互相打听消息。应纯则说，“几年来，很多人都感到自己快要老了，回大陆没有希望，只好在台湾等死。当大家听到这个号召以后，人们好像又有了希望。”有的蒋军军官还表示，希望能回大陆来探望自己的亲人。他们对于蒋帮目前还没有接受人民政府的号召非常不满。 （汶）
〖-ZW/正文〗
