〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央和部长会议发表告农业工作者书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出进一步增加农产品任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牛奶产量按人口平均今年一定赶上美国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界经济/苏联农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 塔斯社莫斯科讯：苏联共产党中央委员会和苏联部长会议在20日发表告全国农业工作者书，谈到了1957年农业年度的总结和1958年进一步增加农户品的任务。
    书中强调指出，尽管去年在伏尔加河流域、南乌拉尔和哈萨克的许多地区发生了旱灾，国家仍然获得了足够数量的谷物和其他农产品。同1953年相比，粮食的采购量增加了18％，其中小麦增加了41％。
    1957年的甜菜总收获量是历来最高的一年。因此有可能比1956―57年度多生产一百二十万吨糖。苏联从来没有生产过这样多的糖。原棉的采购量比1955年增加了三十三万四千吨，农业劳动者向国家交售的亚麻纤维比1956年增加了22％，而大麻则几乎增加了一倍。
    截至1958年1月1日止，全国牛的头数比上一年增加了四百六十万头，其中奶牛增加了一百万头。此外，猪增加了五百九十万口；棉羊增加了九百四十万只。奶类、肉类、毛类以及其他许多畜产品的产量都增加了。
    过去三年中，苏联的集体农庄和国营农场的牛奶产量差不多增加了一倍。苏共中央提出的到1960年集体农庄每头奶牛的平均挤奶量至少达到一千七百公斤的任务，已经在三年中超额完成了。1957年，集体农庄每头靠饲料喂养的奶牛的平均挤奶量是一千八百五十八公斤，国营农场是二千七百公斤左右。产奶畜牧业的高速发展使得在今年就有一切可能在按人口平均计算的牛奶产量方面赶上美国。
    告农业工作者书强调说，1957年的总结表明，我国农业正处在急剧高涨中。已经为更迅速地增加农、畜产品的生产、为顺利地解决在最近几年内在按人口平均计算的畜产品产量方面赶上美国这个任务奠定了巩固的基础。为了在最近两三年内拥有城乡劳动人民所需要的各种必要数量的产品，必须发展农业生产的各个部门，并且争取最大限度地利用农业中的潜力。
    苏共中央和苏联部长地议要求全国农业工作者注意生产组织的经济方面以及进一步提高劳动生产率和降低农产品成本的问题。它还说，进一步提高所有农作物的单位面积产量是农业的主要任务。
    书中说，1958年必须大大增加肉类产量。要做到这一点，首先需要发展养猪业，使肉的产量在一年之内增加一倍或者更多。
    苏共中央和苏联部长会议号召农业工作者在短期内消灭发展养羊业方面的落后现象，争取大大增加绵羊的总数和羊毛生产。
〖-ZW/正文〗
