〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运行九十二昼夜 飞越六千万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一个人造卫星陨灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联科学家从观测中获得许多珍贵情报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人造地球卫星苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 塔斯社莫斯科20日电：根据观测和轨道计算等方面的材料确定，第一个人造地球卫星已经在1月4日落到稠密大气层中陨灭。卫星进入稠密大气层中及其燃烧并没有被直接记录到。
    1957年10月4日发射的第一个人造地球卫星，作为一个宇宙体，存在了九十二昼夜。在这段时期内，第一个人造地球卫星围绕地球运行了一千四百圈，飞过了约六千万公里的路程，等于在火星离地球最近的时候从地球到火星的距离。
    对第一个人造卫星的观察提供了关于大气高层和人造地球卫星运行规律的珍贵的科学情报。
    又讯 塔斯社记者从苏联国际地球物理年委员会获悉，苏联科学家关于卫星存在时间的计算是完全正确的。对卫星运行的仔细观察，苏联数学家所创造的方法和快速电子计算机的运用，保证了有可能准确地预告卫星在每一瞬间的位置。
    在第一个卫星运行期间所进行的观测，使苏联科学家收集到了有关大气高层密度，电离层构造和其他地球物理现象的宝贵科学材料。研究卫星讯号的结果，发现了在某些电离层内形成一种独特的、使无线电波易于传到很远距离的波导。已经确定，实际上流星的危险比从前所预料的要小。卫星所处的温度条件已经查明了。根据观测第一个卫星飞行的初步结果，准确地确定了第二个人造卫星和它的轨道的参数。
    苏联国际地球物理年委员会采取了措施，向各国科学家和广大居民充分报道了用世界上第一个人造天体进行的实验的最重要的特点。这样，世界各国就都有可能组织对卫星的观测。
    许多国家的艰测站和无线电爱好者对搜集卫星飞行资料的工作有过很大的帮助。捷克斯洛伐克、中华人民共和国、波兰、德意志民主共和国和其他人民民主国家的科学家提供了宝贵的材料。与此同时，拥有准备工作做得很好的大量观测站的美国，却只送来了少数情报。
    现在，苏联国际地球物理年委员会根据所承担的义务，准备好了关于卫星飞行的初步科学报告，并且正在分送给各个国际地球物理年组织。
〖-ZW/正文〗
