〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧的心 灵巧的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访双带压弹机创造者曹长林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应民/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗曹长林/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长叫我到高射机枪连了解一下曹长林同志创造双带压弹机的事迹，以便整理上报。从司令部到高射机枪连路途不远，可是要翻越一座山。我是刚被分配到海岛上来工作的，对岛上的一切景象都感到新鲜。当我爬上山顶，全身已热烘烘的；我解下武装带，摘下帽子，停住了脚步，一边擦着汗，一边环视着周围。我心中暗暗地赞赏着岛上的天然景色，自言自语地说：祖国的美丽山河，你多么使人迷恋啊；为了保卫你，我要献出一切！于是，我又联想到战士们那股骏马奔腾般的干劲，那股沸腾着的创造激情……。
    到了高机连，首先遇到了连长江二林同志。因为是第一次见面，我作了简单的自我介绍，并说明了来意。谈了些闲话，我就问起曹长林来。他兴奋地告诉我说：“曹长林是共青团员，连内的优秀战士，1957年2月间才调到我们连。由于他工作积极，勤学苦练，成绩优秀，仅在上半年就受到排、连、营共四大奖励，10月间又被评选为社会主义建设积极分子，参加了旅召开的积极分子代表大会。”我刚刚听过江连长的介绍，便迫不及待地建议他立即领我先到排里看看曹长林同志和他创制的双带压弹机。
    走进二排的住房，我一眼就看见摆着一架玲珑剔透的木质小机器。战士们都不在家，到山背后扛草去了。我想等一会儿，可是江连长一定要二排排长马上去把曹长林叫回来。
    我仔细地看着压弹机，数了数大小齿轮及机件共有二十多件。我一连看一边赞叹着：我们战士的双手真巧啊！能创造出这样复杂的机器来，太不简单啦！江连长带着自豪的神情对我说：“曹长林创造这部压弹机花了不少心血呀。在初创造时没有摸到门路，他真是发急。由于他时刻想着创造压弹机，饭量也减少了，晚上睡不好觉，有一夜直想到下三点，眼睛熬红了，身体也瘦了。”
    正说间，忽然跑进来一位上等兵，身材不高，长的魁伟，两只大眼睛很有精神，看样子就知道他是一个精明强干的小伙子。大概他已知道连长叫他回来是为了什么事，所以脸上带着羞怯的神色，敬礼也不大自然。我和他握手问好后，就要求他给我介绍一下有关压弹机的构造及操作法。他立即拿来了二十多发教练弹放在压弹漏斗内。大齿轮带动小齿轮哗哗一响，弹链从拨弹轮下面伸了出来，弹链上就整整齐齐地嵌满了子弹。我看得出神，随口问了一句：“这样复杂的压弹机是怎样创造出来的？”我这句突然的问话，使他楞住了，半晌未回答上来。机警的江连长把话接了过去说：“咱们回到连部坐下慢慢谈吧。”这时我才明白，我的问话既突然又笼统，自然使他不知从何处说起。
    回到连部，我与曹长林先啦了些生活、学习、以及他的出身等情况。他告诉我说：他早就失去了父母，解放前给地主当长工。解放后家中分得了土地，他参加了民兵队，后来当了民兵队长。1956年3月间应征入伍……。他越谈越高兴，也不感到陌生了。于是我便叫他随便谈谈创造压弹机的经过。
    想了一会儿，他就滔滔地说开了：”4月间，上级发起了‘创优’运动，我们热烈地响应了上级的号召。可是大家就愁着压弹方面难达到优秀的标准。若打起仗来就更成问题，用手压根本供不上需要。因此我就天天想着怎样才能改进压弹的操作方法。开始我用一块木板，在板上挖个弹槽将子弹放上，然后把弹链扣在木板上，再用一根木棍放在弹链上滚动，使子弹嵌入弹链。这样每分钟能压八十发，效率比用手掌压提高将近一倍；可是太费劲，压不上一百发就累得满头大汗。“后来，我看到一班班长王凤钦同志创造的单带压弹机，用拨弹轮的压弹法很科学。当时我考虑，这和装填子弹时的还原法差不多，只要设法把拨弹槽内的子弹嵌在弹带上来就好了。起先我做了个小模型，后来又把它画成图，拿去给徐指导员看。徐指导员说我想的有道理，可以试试看。可是没有木料。我要用自己的津贴费去买；指导员知道了，没允许，他给了我二十六元买了木料。木料买回来了，还没有工具。领导上就叫我到后勤处借木匠的工具用。可是木匠同志怕弄坏了他的工具，不高兴借给我；迫不得已，我只好回连另想办法。
    “说起来真得感谢六班班长谢友谟同志，回连之后，他就给了我半截锯条。我把它做成了一把小锯，后来又到镇上买了一把小锯、一个凿子。我就利用这些简单工具，也顾不得伏天天气炎热，牺牲了全部半休时间，将零件一个个做了起来。到做漏斗时又碰到了一些难题，找这个研究，找那个商量，最后指导员又给我一些指点，制成了二眼漏斗。先后大约花了三个月的时间，才把它做成。”
    曹长林同志介绍完了，江连长接着补充说：“这个小机器，我们已经作过多次试验了，平均每分钟能压五百四十四发，比上级规定的优秀指标提高了十二倍。”
    在访问结束的时候，曹长林同志很激动地说：“在创造的过程中，若没有上级的支持和同志们的帮助，单靠我个人是绝对做不出来的。”接着他又说：“从根本上说，我得感谢党，如果不是共产党解放了我，我还不是给地主当一辈子牛马呀！”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
