〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的画家――齐白石〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗齐白石绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家齐白石是中国伟大的现实主义艺术家。他从事艺术创作七十多年，给我们留下了数以万计的作品。他的成就是中国传统绘画发展中的重大收获，并给世界艺术宝库增加了新的财富。正在北京展出的数百幅齐白石遗作，就是从他的大量作品中精选出来的。
    齐白石的作品，大体可分为三个时期。从二十岁到五十七岁的作品，为早期作品。这个期间，他受民间艺术的影响很深，并且努力学习前人。但从取材、构图、笔墨各方面看，也流露出他个人的特色。
    四十七岁以前，他曾五次从故乡出发、游历了陕西、江西、广西、广东、江苏、北京等地。多次游历，增加了他的阅历，给他的绘画打下了生活的基础。
    齐白石五十八岁以后的作品，有了显著的变化。取材范围广了，表现形式多样了，笔墨也更加纯熟，形成和巩固了自己的独特风格。这一时期，他继续追求造型的真实和单纯。虽然笔墨异常洗炼，但充满了对劳动和大自然的热爱。这里介绍的“雨耕图”就是一例，虽然只简单几笔、景物却栩栩如生。
    全国解放以后，在旧社会里饱经风霜的白石老人，用绘画来歌颂革命，来体现他对新社会的热爱。为了保卫和平的神圣事业，过去他不常画的鸽子，在这个时期，成为他爱画的题材。这里介绍的“和平鸽菊花”就是一例。
    画家强烈的创造欲，不仅没有因年老力衰而减退，在某些方面还显得更加旺盛了，一再出现前所未有的新颖的构思。热爱劳动的老人，除非遇到非常特殊的事故，每天都必作画。直到逝世前三个月，他还画画，而且所画的花卉，构图和造型都随心所欲，笔墨豪放而浑厚。
    雨耕图
    和平鸽菊花
〖-ZW/正文〗
