〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支街头宣传队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者毛英20日专电本月19日，宁波驻军某部文工团陈久安，孔繁熙贴出一张大字报：“同志！走吧，把文艺送到街头去，拿起竹板，唱起歌谣，跳起打老鼠、捉麻雀的舞蹈，去宣传除四害吧！”这张大字报是这样的诱人，许多同志立即签上自己的名字。演出队长徐坤马上筹备组织街头宣传队。全国人员根据各自的业务编起了“除四害”，马灯调、“一家人”快板、“围剿四害”活报剧等适宜于街头演唱的节目。北方同志还练习了不很纯熟的本地话。
    当天，一支化装宣传队出现在宁波市街头。他们先后在东门口、城隍庙，鱼市场等八处作了演出。观看的群众拥塞了道路。下午五点多钟，演出队回去途经新河头时，当地居民又一定要求给他们演出一场。就这样，同志们愉快地度过了一个有意义的星期日。
〖-ZW/正文〗
