〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美共发表“人民纲领”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求举行东西方高级会议，停止核试验，恢复中国在联合国合法权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 据塔斯社纽约20日讯：美国共产党执行委员会书记尤金・丹尼斯向报界发表了党的纲领，题目是“向1958年第八十五届国会提出的人民纲领”。
    纲领说，现在在美国人民面前摆着三个最重要的问题：和平、经济保障和公民权利。
    执行委员会在纲领中提出一些要求，作为走向缓和国际紧张局势的第一步，如要求美国政府支持举行东西方高级会议的建议，要求停止核试验和不增加军备开支，要求缔结一项关于在中欧建立无核武器地区的协定，要求北大西洋公约组织成员国和华沙条约缔约国之间缔结互不侵犯条约，要求美苏间缔结友好条约。
    执行委员会要求美国政府承认人民中国，同它建立正常的外交关系和贸易关系，并且恢复中国在联合国中的合法权利。
    纲领中注意发展苏美间的联系的问题，如提出了两国缔结发展文化联系协定的建议。
    在内政方面，纲领要求废除反劳工的塔夫脱―哈特莱法，实行疾病保险制度，增加对学校和住宅建设的拨款，提高教师的工资等。取缔种族主义，废除管制思想的法令。
〖-ZW/正文〗
