〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继尧/李勋/汲流/康戈/臧兴隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对国家财产的态度为什么变了？
    我以一个军官家属的身份，在这里呼吁：“救救国家的财产吧！”
    自家属还乡的号召提出后，有些军官家属对待国家财产的态度改变了。例如：过去做饭，她们都把火炉移到室外，生怕熏黑了白粉墙；现在却不是这样，雪白的墙壁被熏黑了。过去她们都能及时打扫环境。保持公共卫生；现在也不打扫了。有的公共场所脏得都不能去人了。更严重的是，有的家属不爱惜桌凳，甚至拿公家的坏桌凳当柴烧。
    同志们，我们看见这些不爱惜国家财产的现象，能不心疼吗？我们家属也是新中国的主人，应该以主人翁的态度对待国家的财产才对。希望即将还乡的家属保持勤俭节约的作风，爱惜国守财产；也希望军官同志注意这个问题。 李勋
    感谢吴建民医生
    编辑同志：
    我的爱人患了一种肺气肿的病，已经三年了。近半年来，病势日趋严重，有时人事不省，四个孩子无人照顾，我也搞得心神不安。后来，普兰场站门诊所医生吴建民同志了解了这个情况，亲自到我家里为病人作了详细检查。三个月来，吴医生克服了许多医疗设备上的困难，辛勤钻研，采用了新的诊疗方法，牺牲了很多休息进间，有时冒着寒风冷雨，亲自到我家用（离所五里路）治疗。现在，我的爱人不仅病已医好，而且还恢复了三年前的健康。吴医生这种革命的人道主义精神，令我们全家感激！我一定要向吴医生这种高贵品质学习。
    炊事工人 臧兴隆
    捉麻雀注意安全
    随着全国卫生运动的开展，许多部队正在紧张地除“四害”。在休息时间，很多同志都拿着各种器具捕鼠，捉雀。但有些单位却出现了一种“只顾捕捉，不顾一切”的现象。
    麻雀大都住在房檐下，捕捉时必须小心，严防意外。我们单位二分队在本月14日晚，就发生了一起严重事故：几个同志在白天看好雀窝，晚上去捕捉，因不小心，有的从房檐上掉下，跌死了一人。这件事情，值得引起警惕，接受教训。
    0215部队四支队 张继尧
    除四害不要损坏庄稼
    最近，我们这里掀起了“除四害、讲卫生”运动的高潮，很多同志都抽空到田间去捉老鼠，几天来成绩很大。但是，有些同志在捉老鼠时不注意，踏坏了老乡的庄稼，有的把麦苗和蔬菜挖掉了，有的甚至挖了人家的坟墓。
    除四害本来是件好事，但糟踏了庄稼，损害了群众利益，就把好事办成坏事。希望各级首长，在除四害运动中向部属进行教育，让大家都注意这件事情。 （汲流）
    重映一些好影片 配合社会主义教育
    最近我们支队又放映了一次“白毛女”，大家反映很好。这部影片，使悲惨的充满了血和泪的过去，又在我们的眼前重现，每个战士的心中都燃起了憎恨旧社会的怒火，对我们正确认识新社会也有很大的帮助。因此，我们建议部队在进行社会主义教育期间，可以重新放映一些有深刻教育意义的影片，如“南征北战”、“智取华山”、“中国人民的胜利”等。这是一种生动活泼、收效很大的教育方式。希望有关单位能够注意这一工作。
    读者 康戈
〖-ZW/正文〗
