〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练总监部报捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本变成“四无”营区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/除四害训练总监部机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯21日讯 训练总监部传出捷报：他们的机关驻地已经基本上变成“四无”营区。由积极分子和医务人员组成的两个突击队，现在正四出打扫战场，肃清残余的“四害”。他们的口号是：四害不除尽，坚决不收兵。
    这个部的“除四害，讲卫生”运动，不但搞的快，而且劲头足。李达上将、孙毅中将等许多将军同志，都亲自督战，亲自参加大扫除。全体官兵，职工和家属也都拿出革命干劲，积极投入“除四害、讲卫生”运动，从除夕那天起，奋战二十天，就使机关驻地基本上变成了“四无”营区。现在营区内，除了偶尔见到麻雀飞过，再也找不到“四害”的踪迹。办公室、宿舍、厨房、厕所和仓库，做到了里外清洁，并且正在进一步突击，下决心在25日以前彻底做到“六面光”。家具、营具和其他用品，也都擦得干干净净，放置整齐，有条不乱。
    总监部的全体同志还向他们的邻居――通信兵部和北京铁路管理局提出了挑战，保证在25日以前全部彻底歼灭“四害”，从各方面达到“四无”营区的标准。
〖-ZW/正文〗
