〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族力量广泛支持解放西伊里安斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾地答意“团结报”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达21日电 印度尼西亚共产党总书记艾地在答复意大利共产党机关报“团结报”提出的关于解放西伊里安等问题时说，印度尼西亚解放西伊里安的斗争已经得到民族力量的广泛支持。
    雅加达“人民日报”今天刊载了艾地的答复。他说，目前，印度尼西亚的民族力量已经不分政治见解、意识形态和宗教信仰而团结起来，准备对付荷兰殖民政府可能采取的行动。他说，只有马斯友美党和社会党的一些领袖反对政府领导解放西伊里安的斗争，但是他们不敢公然站出来反对政府。
    艾地说，目前极其重要的事情是成立一个民族阵线。朱安达内阁成立的、由陆军参谋长纳苏蒂安担任主席的解放西伊里安民族阵线是走向迅速成立一个广泛的民族阵线的重要一步。
    关于接管了荷兰企业以后的印度尼西亚经济形势，艾地说，接替在印度尼西亚的荷兰企兰使印度尼西亚人民和工人产生了新的希望。虽然由于某些人的犹疑不决和荷兰的走狗们的破坏，印度尼西亚在最近的将来会遭到各种困难，但是印度尼西亚人民有信心克服一切困难。他说，由于荷兰的统治、印度尼西亚缺乏技术和行政管理方面的专家，这的确是事实。但是，印度尼西亚的工人们在这些方面已经做了许多工作，现在，他们有更多的机会来表现和发展他们的才能了。
〖-ZW/正文〗
