〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠于社会主义祖国的苏联军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访苏纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、优秀的农庄庄员
    苏联军人在战斗的岗位上，是英雄，是好汉，都具有保卫社会主义祖国的坚定意志；在生产战线上，同样是英雄，是好汉，洋溢着建设社会主义祖国的无限热情。和在银幕上看到的一样，在我访问若干苏联集体农庄的过程中，亲眼看到许多“金星英雄”式的优秀的复员军人。他们在农村里，以苏联军人的模范行动，带动着广大农民群众，发展农业，建设国家。
    去年12月4日，我到了阿塞拜疆共和国巴库城西北一百六十公里的古巴区。古巴区党委书记陪同我访问了日丹诺夫集体农庄。这个农庄，已经建立了二十七年。据了解，在六百五十多户庄员中，就有60％是复员军人的家庭，他们都过着幸福的生活。
    日丹诺夫农庄，处在高加索山脉的北麓，果木国多于粮食地，全庄计有一千零三十公顷果木园，六百多公顷粮食地。农庄的主要收入是水果，苹果、梨长得很大，有的一个有一市斤重，每公顷能产水果四十公担。粮食地每公顷也能产粮十五公担。这个农庄，还有八百四十七头奶牛，四千一百头羊；有自己的小型发电站，有两所学校，一所新建的俱乐部和澡堂；还有一个罐头工厂，一个磨房、一个砖瓦厂。
    去年，这个农庄共收入五百三十万个卢布，每个劳动日可以分得二十七个卢布，三公斤粮食。因此，农庄庄员的生活过得很富裕。我参观了一个复员军人的家庭。他家有一座房子，楼上三间睡房，一间厨房，两个较大的厅房，楼下是仓库、牛房、羊圈、鸡房、厕所。房间里设备整齐清洁，还有收音机和钢琴。这一家，有四个劳动力，有三个小孩，每年可得九百多个劳动日，分得二万四千多个卢布，二千七百多公斤粮食（平均大人小孩每人可以分得等于中国八百市斤的粮食）。这样的家庭，还只是中等农民的家庭。这个农庄，在1956年和1957年的两年当中，有二百七十多户农民修建了新的住宅。
    日丹诺夫农庄是个在卫国战争中没有遭受到德国法西斯摧残的农庄。在基辅，我还访问了一个遭受过战争严重破坏的农庄――加里宁集体农庄。这个农庄的农民在战后很快地重建了自己的家园。去年，他们便收入三百五十万个卢布。一个中等农户，每年有一千二百多个劳动日，可以分得一万个卢布，三千六百分斤粮食，二千四百公斤饲料，再加上自己的菜园地和牛奶的收入，可以生活得很富裕。全农庄，每一个农户都有收音机，平均每九户有一架电机收音机。
    日丹诺夫农庄和加里宁集体农庄的农民过着幸福的生活，这是和苏联复员军人在农庄的劳动中发挥了积极作用分不开的。这两个农庄里，都有很多的复员军人，其中，不仅有士兵，而且有退役或退休的军官。在加里宁农庄里，农庄主席木则琴科是一位少校军官，会计主任是一位上尉军官，农庄副主席是一位中尉军官。日丹诺夫农庄主席阿格巴勒也夫是一位中尉军官。复员军人在集体农庄里，都按照各人的特长，安置在各个不同的岗位上，参加各种生产劳动。有的当生产队长，有的当生产小组长，有的开拖拉机，有的开汽车，有的饲养牲畜，有的参加田间劳动……。总之，他们在生产岗位上，仍然保持着苏联军人的优良作风，积极肯干，不怕艰苦，遵守劳动纪律，服从集体农庄管理委员会的领导，遵守国家的政策法令。他们在农庄里处处发挥了模范作用，团结、带领着全体农庄庄员，一致为增加农业生产，建设社会主义的祖国辛勤地劳动。
    四、深厚的兄弟友谊
    在访问苏联的日子里，我对于苏联人民对中国人民、中国人民解放军的诚挚的热情和友谊，有了更深刻的感受。虽然我不懂得俄语，但是在访问每一个地方，和每一个苏联同志接触的时候，只要从人们的一个手势、一个微笑，或者从那闪动着光芒的眼睛里，我都可以看出苏联同志是怎样地充满着对中国人民的热情和友谊。
    有一次，在一个军队报纸的编辑部的宴会上，所有的人都为中苏两国人民的军队的友谊欢呼。歌舞，甚至把我哄抬了起来。他们极为关心我们中国人民解放军的现代化建设，向我了解中国军队的民主生活、军民关系、官兵关系、训练情况、群众路线、党委统一领导与首长分工负责制等等。当我向他们告别的时候，他们都要求我向中国人民解放军的每一个同志转达他们的问候之意，并祝我军在现代化建设中获得更大的成就。
    在敖得萨地区边防军的一次座谈会上，两个边防战士热情地对我说：“毛泽东和共产党领导的中国人民，是我们最可靠的朋友！有了中苏两国八亿人民巩固的团结，我们就不怕世界上任何的敌人了。”在这苏联的边远地区，我又一次看到了苏军士兵对中国人民的友情。特别是，他们对中苏团结无敌于天下的充满自信的话语，深深地感动了我。
    在工厂，在农庄，他都给了我难忘的印象。在基辅参观“红色挖土机工厂”的时候，当我一走进装配车间，工人们就围拢上来，表示对中国客人的欢迎。工厂生产的挖土机，很早就在中国各项建设中使用。工厂党委书记波多诺夫斯基同志指着刚装配好的挖土机说：“这几部挖土机是准备运往中国的，有的已经包装好了。”我无法抑制内心的激动，我亲眼看到的这些挖土机，正是许多洋溢着兄弟友谊的苏联工人同志亲手制成的。这是友谊的花朵，在我回到祖国以后，又将看到它在中国人民的建设事业中结出果实。
    在农庄里，我同样发现苏联农民对中国农民的热情关切。在加里宁集体农庄的宴会上，农庄管理委员会的同志，对中国的农业合作化，农业生产，农民生活情况，都提出了许多问题。当我给了他们满意的答复后，农庄庄员们都热烈地鼓掌，祝贺中国农业合作化和农业生产的成就。农庄主席木则琴科同志还带头唱起歌来，并且一再举杯祝贺中苏两国人民建设社会主义的成就。农庄庄员们不只关心我国的社会主义建设，而且表现了对中国人民领袖的亲切关怀。在我访问一个农民家庭的时候，女主人马利娅老太太见到我的第一句话就是：“中国同志好，毛泽东同志身体好！”
    这些，充分说明中苏两国人民和军队的友谊，是深厚的，永恒的，牢不可破的。这种以马克思列宁主义思想为基础的国际主义团结，将永远鼓舞我们为建设社会主义祖国、保卫社会主义祖国而奋斗不懈！ （续完）
    临别的拥抱，左是加里宁集体农庄主席、复员军人木则琴科同志
    和基韩红色挖土机工厂的男女工人在一起
〖-ZW/正文〗
