〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工会议讨论整改重大问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议强调提倡革命干劲，打掉官风，肃清暮气！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗依实〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政治工作会议/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部召开的政治工作会议自1月8日开始，并已于18日结束。各大单位的政治首长和宣传、保卫部长出席了这个会议。
    会议以贯彻整风运动特别是整改工作为中心议题。谭政主任在报告中指出，几个月来整改工作已经取得不小的成绩。但是一般说来还有改的劲头不大，关键问题抓得不紧和领导与群众结合进行整改不够的缺点。谭主任进而指出整改的八项目标，即：一、反对浪费；二、精简机构；三、干部下放；四、家属返乡；五、改造思想；六、整顿纪律；七、改进作风；八、调整关系。到会人员一致认为这个指示是合乎部队实际情况的，并对其中的几个主要问题逐一进行了讨论。
    会议认为：必须立即在整改阶段中划出一段时间进行一次反浪费的专题呜放和专题整改。会议散发的一个资料，说明近年来我军在执行勤俭建军厉行节约上虽然有成绩、有进步，但是浪费还是严重的。举如在机场、靶场、仓库、营房、国防工程等修建和学校、医院的设备购置等方面，由于标准过高、设计主观、计划不周和某些干部工作失职所造成的浪费是很大的；军用物资由于仓库保管不好，不断丢失损坏；不少干部、战士对武器装备器材维护不善，损坏报废不少；某些单位在礼堂修建，机关学校的各种设备、会议招待等方面讲排场、摆阔气的不良风气还未完全克服；少数单位违犯财务制度甚至发生虚报冒领的恶劣现象；此外，还有因贪污、盗窃而造成的漏洞。这一切都说明，浪费表现于许多方面，非大大反一反不可。会议分析浪费的来源，认为有的是因缺乏建设工作的经验来的；有的是由官僚主义和工作失职引起的：有的则是由于某些干部的作风不良造成的。应当查清来源分别对待。会认识为：此次反浪费应当抓住典型和大量存在的问题，同时也不放松日常的细小问题。要批判错误思想，同时要联系领导来检查。对少数情节恶劣、造成很大损失的，要追究责任，并作适当的处理。其目的是为了教育干部，和从中吸取经验教训，保证今后不重犯这类错误。反浪费要充分发扬民主、发动群众，既要发动群众彻底揭发浪费事实，也要发动群众讨论节约办法，并由领导机关组织专人进行检查研究。确立一些必要的制度。
    会议着重地讨论了干部下放问题、尤其是关于动员干部到国营农场、到合作社和返回家乡参加农业生产建设的问题。会议认为：由脱离生产到再回到生产、这对干部本身说来是一个相当大的变化，可能存在某些抵触；但是，由于经过整风反右派斗争，广大干部的觉悟程度已大为提高，许多同志对党的八届三中全会所提出的干部下放和到劳动生产中锻炼的政策及其必要性，已有较好的认识，并在相当中部分同志中有了精神准备。他们提出了请求，准备一经组织批准，就可欣然就道。因此，各级领导必须对群众的积极性有足够的估计。另一方面，鉴于动员干部下放参加生产是一件艰苦的政治工作，要求各部的工作必须做得认真细致，十分妥善。此外，会议还讨论了干部下放到部队基层锻炼的问题。会议中肖华副主任兼总干部部部长曾就干部下放参加生产建设的重大意义和如何保证做好这一工作作了重要发言。
    截至现在，随军家属已经返乡三十万人以上，这是很大的成绩。会议认为当前的问题是：不动摇地坚持执行这一重大的革命措施，作到大部分家属都能返乡生产、并且在农村中切实安家落户，不会“倒流”。学校的学员一律不要带家眷。对一些具体问题则可以根据情况个别处理。有些部队地处边疆，交通不便，男女双方来去不易的，可考虑将家属安置在本省农业社参加生产劳动。家属中有正在生病、怀孕即将临产等等情况的，应准其慢一点走。各级领导机关对家属返乡中的困难，应当力求关照解决，返乡途中应当有必要的照料。在大部分家属返乡以后，各级政治机关对军官的业余活动，主要是学习活动要很好地加以安排。
    到会人员非常重视领导作风的改进问题。谭政主任在多次讲话中强调了抓住具体目标反对官僚主义、主观主义。他说：作风问题应当具体地进行检查，不要泛泛地空喊口号。他提出一定要打掉官风、肃清暮气，提倡强调干劲，强调朝气；深入群众，深入实际；调查研究，认真细致；相信多数，不怕困难的作风。
    关于调整关系问题，会议认为除继续贯彻改善官兵关系和军民关于的各项措施以外，还要注意改善上下级和同级之间的关系。目前有些党委成员之间存在着不团结现象，尤须加以解决。为此，会议决定在今年春季，各单位要召开一次从调整关系。加强团结为中心内容的三级干部会（或党代表大会、党委扩大会）、在会中就存在的问题进行鸣放、辩论和检讨。大家认为这是解决问题的一种好的会议形式、一定要保证把它开好。
    会议进行中甘泅淇副主任还就加强群众工作，支援农业大丰收和密切军队同地方党委的关系问题作了发言。他要求各部作好今年的拥政爱民月工作。并在1958年比往年拿出更多的劳动日支援水利建设和农业生产。
    几个月来部队的社会主义教育，尤其是连队教育、收获很大。使广大指战员空前有力地从思想上解决了两条道路的问题，并且使许多干部积累了运用大鸣大放大辩论的方法进行政治教育的经验。会议认为今后在连队教育中，应当强调搞深搞透，讲求实效，不要赶进度走过场。学校中凡未展开辩论和辩论未搞好的都要继续深入辩论，特别重要的是加强青年知识分子的思想改造。机关干部也应围绕整改中的重大问题进行思想辩论。
    会议认为：整风第四阶段了必等整改阶段完全结束时才来开始，在整改阶段的后期就可以穿插上来搞。第四阶段主要是每人学习文件，批评反省、写思想总结，以求得普遍提高觉悟。这一阶段应当着重自我批评、但对某些人可以由小组进行重点批判和帮助。中央规定的系统的社会主义教育课程，则待整风运动告一段落后作为经常的教育，在学校学员和在职干部中进行学习。
    总政治部认为今年上半年的工作很多，各部应当以整改为中心很好地进行安排。整改的八项工作不能同时并进，但是也不要单打一地去进行，同一时间可以搞几件。各项整改工作要穿插进行，有的要结合某项任务来搞。总之，一定要抓紧时间，用革命的劲头把整改工作和社会主义教育搞探搞透，有始有终地取得整风运动的全胜。只有如此，才能使我们军队干部的思想作风在整风中有所改善，使官僚主义、宗派主义、主观主义得到克服，使军队工作出现一个新局面。
    这次会议自始至终采取了边座谈边小结的方式，有重点地讨论和解决了整风工作的许多重大问题。多数与会同志认为，这种开会方式活泼生动，解决问题比较深透，因此也就大有利于工作的贯彻。 （依实）
〖-ZW/正文〗
