〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于修改部分军服及肩章领章式样的说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军衔制/修改军服式样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总部有关部门，就国防部关于修改部分军服及肩章、领章式样的规定，作以下的说明：（一）中国人民解放军的服装、肩章、领章、军种、兵种和勤务符号，自1955年实施以来，受到了全国人民和广大官兵的拥护。经过两年多的着用，各方面的同志对部分军服和肩章、领章的制式、质料，都提出了一些改进的意见。根据勤俭建国、勤俭建军的精神，国务院第六十八次全体会议批准对部分军服及肩章、领章，作了适当的改变。
    1，新制式领章是在原肩章、领导的基础上设计而成的。就是把原来的肩章、领章加以简化，把军官肩章上的衔级移到领章上，不加兵种或勤务符号。学员、文工团、体工队、军乐团（队）员的新制式领章则加缀军种、兵种或勤务符号。佩带新制式领章不仅与士兵基本上趋于一致，便于识别军衔和军种，还能为国家节省大量的高贵金属。佩带新制式领章后，原肩章、领章仍予保留，在节日、集会、出国、外交等场合佩带，以保持我军庄严的军容。原军官肩章有金黄色，银白色之分，为了简化，将银白底肩章取消，改为金黄底肩章。海军军士、兵大衣肩章及海军陆上（海航）军士、兵冬常服肩章，为了与陆、空军军士，兵取得一致，将肩章取消，均改为佩带领章。
    2、各级军官和军士、兵的夏常服用料、原规定将军以上用毛哔叽，校官用柞蚕绸，尉官用斜纹布，军士、兵用平布，为了减少级与级之间的差别，节省经费，今后均改为平布制作。这对增强上下级团结，节约军费开支，是有很大意义的。
    3、军士、兵的常服原为紧袖口，夏季闷热，冬季冻手，广大士兵甚感不便，因此决定将紧袖口改为散袖口。（二）中国人民解放军陆，海、空军和志愿军的军官、学员、文工团、体工队、军乐团（队）员，新制式领章规格、制式的规定如下：
    中华人民共和国元帅领章：正红色底、三面边沿为金黄色，上缀国徽与一枚金黄色星徽。
    将军领章：陆军为正红色底，海军为黑色底，空军为天蓝色底，三面边沿均为金黄色。
    大将――四颗金黄色星徽；
    上将――三颗金黄色星徽；
    中将――二颗金黄色星徽；
    少将――一颗金黄色星徽。
    校官领章：陆军为正红色底，海军为黑色底，空军为天蓝色底，上有两条纵线，三面边沿均为黄色。
    大校――四颗银白色星徽；
    上校――三颗银白色星徽；
    中校――二颗银白色星徽；
    少校――一颗银白色星徽。
    尉官领章：陆军为正红色底，海军为黑色底，空军为天蓝色底，上有一条纵线，三面边沿均为黄色。
    大尉――四颗银白色星徽；
    上尉――三颗银白色星徽；
    中尉――二颗银白色星徽；
    少尉――一颗银白色星徽；
    准尉――无星徽。
    学员领章：陆军为正红色底，海军为黑色底，空军为天蓝色底，上有一条纵线，周边均为黄色。中间缀军种、兵种或勤务符号。
    文工团、军乐团（队）员领章：陆军为正红色底，海军为黑色底，空军为天蓝色底。上有五条纵线，周边均为黄色。中间缀勤务符号。
    体工队员领章：陆军为正红色底，海军为黑色底，空军为天蓝色底，周边均为黄色，中间缀勤务符号。
    海军军士、兵大衣及海军海上（海航）军士，兵冬常服领章：海军领章为黑色底，海军航空兵领章为天蓝色底，加缀军种、兵种或勤务符号。
    上士――一条黄色纵线，三颗银白色星徽；
    中士――一条黄色纵线，二颗银白色星徽；
    下士――一条黄色纵线，一颗银白色星徽；
    上等兵――无纵线，二颗银白色星徽；
    列兵――无纵线，一颗银白色星徽。
    除以上之修改部分外，其余均按原规定执行。
    新制式领章的佩带方法和缀订位置，与原领章的佩带方法同。
〖-ZW/正文〗
