〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲排场摆阔气根深蒂固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0910部队整风中还乱花钱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理0910部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0910部队后勤部掀起了一个反浪费的专题鸣放。
    群众揭发的许多事实说明：浪费的主要原因是有些领导干部存在着摆阔气、讲排场的大少爷作风。如后勤部礼堂，原是1951年由某警备区司令部修建的，设备很齐全，既可演戏、放电影，又可以组织联欢和舞会。去年9月，领导上只是为了能够对号入座，把所有长椅都钉死在地板上，使花了几千元修造的硬木镶花地板遭到了破坏。文化部门为了使舞台能够演京戏，竟拆了原来的舞台和舞台四周的装饰，重新花钱修建。虽然当时许多同志贴出大字报批评，但有关部门还是置之不理。另外，后勤部管理科去年修建的一栋猪圈，六十多平方公尺的地面全用水泥，还修了水泥浴池和水泥排水道，难怪有的同志称之为“猪宫”。该部的0211部队服务社的房子，本来可以继续使用，可是又修了一个服务社，全部地面都是水磨石，还安装了大吊灯，富丽堂皇，在群众中造成很坏的影响。该部的0210部队去年还修了一栋二层楼的办公室，取暖设备原是火墙，但完工之后，领导上感到不美观、不现代化，立刻又挖了铺设暖气管道的地沟，室内还留了暖气片的位置，准备一旦有材料即装置暖气设备，把已花费数千元修建的火墙弃之不用。
    许多浪费现象被群众揭发出来之后，某些单位还没有引起足够的重视。该部正在进一步进行反浪费专题鸣放，决心把一切浪费现象烧得干干净净。 （王志民）
〖-ZW/正文〗
