〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马波/何宇杰/郝崇发〖HH/换行〗DW：上犹县兵役局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退稿呢？不退稿呢？
    编者按：同志们对我们处理稿件工作，提了很多宝贵意见，这对我们改进工作，有很大帮助。最近一个时期，我们采用了不用稿一律退还作者的办法。有不少同志认为这样做没有必要。因此，我们打算今后凡寄到本社的稿件，原则上不退稿，作者如需要退稿时，可在稿件上注明，我们即负责退还。所有来稿报社负责保存一年，以备作者查寻，一年后作废。为了更好地解决这一问题，特此广泛地征求同志们的意见。
    一律退稿没有必要
    最近，我投给报社的两篇稿子，没被采用，都退回来了。这说明报社在处理稿件工作上比过去有所改进。但是，不用的稿件一律退回作者是否必要？我觉得可以研究。报社收到的稿子很多，必然有大批不能见报，要把大批不用的稿件都退还作者，势必难以做到针对每篇稿件提出具体意见，一般的只能附上一封油印信，把稿子退回去。这样，起不到指导写作的作用，却给报社增加了很多工作。我建议报社不必一律退稿，也不必每篇都告诉作者处理结果。如果有的作者需要退稿，可在稿件上注明，报社就只退这一部分稿件。马波
    退稿有三大浪费
    我认为报社对不用的稿件，不必一一退还作者。因为，这样做对作者并没有什么意义，而且浪费邮资，浪费纸张，浪费人力。如果报社不退稿，就可节省一笔很可观的邮资，可以节约大批的信纸、信封，可以节省出报社用在退稿方面的人力。所以，我建议报社不退稿。 何宇杰
    应该退稿
    我自己给报社写过一些稿件，还组织别的同志写过一些稿件。但是稿件投到报社，不但没有登，大部连封回信都没有。因此，我再要大家写稿时，同志们都说：没有什么味道，不写了。为了鼓励作者，我的意见，不管稿件质量好坏，教育意义大小，报社不用的话，都应该提些意见退给作者。
    上犹县兵役局 郝崇发
〖-ZW/正文〗
