〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军盲目订货浪费惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过鸣放整改节约外汇一千多万元〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/反对浪费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军订货部最近在鸣放中揭露，由于盲目向国外订货，浪费了国家大量外汇，错订、重订、多订和器材积压现象十分严重。
    过去，空军订货部计划处在制定向国外订货计划时，多是坐在办公室里，将各单位提出的计划汇总一下了事，很少严格认真地审查或核对，也不和中央有关工业部门经常联系，只凭主观的推测制定计划。有些器材国内能够生产，也向国外去订。这就给国家造成巨大损失。1957年，订货部因为不了解部队情况，错订了三百四十个马合表，价值几十万元，买回来却不适用，只好长期积压在仓库。弹簧电圈我国已能制造，也因为没有和中央有关工业部门联系，向国外订了货。由于工作人员粗心大意，重订和多订溶剂一千五百三十公斤和洗漆剂两千公斤，造成二万二千多元的损失。向国外订购电动打火机，因为翻译发生错误，却买来了机场照明设备，浪费了七十多万元，还影响了部队的需要。军械部仓库里积压着一批跳伞练习器发射弹，而学校管理部今年还要订购二十万发，够他们用十几年，后经计划处从军械部调发，才避免了这一笔浪费。过去，各单位向订货部提订货单时，许多项目的规格、牌号都不填写清楚，订货部只是简单核对一下，核对不清就算了。1956年向国外订炭刷，因为牌号、规格不清，打电话、拍电报所花的钱，就等于这些器材价值的40％。今年，工程部修理局提出的一千三百多项向国外订购的器材中，连螺丝、螺丝帽、垫片之类的小的修理备件也包括在内，这些东西不但国内完全可以制作，就是修理局所属的几个修理厂也能生产。
    空军订货部根据整风的精神，接受群众意见，在制定今年国外订货计划时，开始改变作风，对各单位送来的订货计划进行了严格审核，并派出大批人员到各有关工厂和部门是行访问，了解国内生产情况，修改了许多单位的订货计划，为国家节省了一千多万元的外汇。
〖-ZW/正文〗
