〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出革命精神 打垮保守思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵领导机关订出精简新方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/反右化思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵领导机关在精简机构的大辩论中，领导与群众结合，以革命精神克服保守思想，迅速统一了认识，现已确定了精简机关的具体方案。这个新方案确定的编制机构比原来少了九个处、二十个科和两个办公室，编制人员比原有人数减少了29.8％。
    当整风转入第三阶段，工程兵所属各单位开始大鸣大放不久，群众就集中火力揭发了各种编制不合理和人浮于事的现象，并批评了某些部门领导干部的本位主义和保守思想，不少部、处长也部写了大字报。接着就把大字报和座谈会结合起来，就编制问题组织事题争辩。经过热烈的辩论，工程兵首长又多次召集部、处、科三级干部会议作了讨论，最后经党委反复研究，订出方案。
    在整个辩论过程中，前进思想和保守思想进行了激烈的斗争。
    一种保守倾向是孤立地看待问题，没有充分估计到群众的潜在力量和工作中的各种积极因素。如某单位财务处在开始鸣放时，有的说全处由二十二个人减到十二个人就行了；有的说十二个人还多；有的却说人员太少，完不成任务。当双方意见相持不下时，处长就组织大家坐下来摆情况，算细账，提任务，找潜力。大家具体地计算了工作量，通过辩论，在思想上明确了必须以革命精神来对待精简问题，并且估计到整风从来群众的积极性有了很大提高，工作作风的改善和权限的下放，既提高了工作效率又减少了工作量，加以几年来同意们的业务水平都有所提高，只要兢兢业业工作，是完全可以完成任务的。因此，一致同意还可以从十二个人再减为九个人。
    另一种保守倾向是照顾了局部情况忘掉了全局。例如，原来党委有个方案准备把分管学校训练和部队训练的两个部门合并，讨论时有的人不同意这样做，还有的要求把原来的处扩大为部，引证据典地从本部门过去的工作情况和今后的发展说明这是客观情况的需要。但另一部分同志却拥护合并、反对把处改为部。他们认为：现在学校训练与部队训练有些脱节，领导机关部门之间的不协调是造成这一现象的原因之一，合并这两个业务部门，就可以从领导上去保证这一问题的解决。经过辩论，后面这种意见得到了多数人的支持。
    再一种保守倾向是强调本部门工作重要，强调特殊，或者和其他部门比高低。有这种思想的同志，只在原则上拥护精简机构的方针，一牵涉到本部门就借故托词，不愿下决心。在辩论中，掌握编制的部门指名批评了某些部门首长的这种倾向；徐德操副司令员也在干部会上批评了这种比的坏习气；群众也通过摆任务，算工作量，实事求是地提出编制员额，用事实打破了各种“重要”、“特殊”的说法。
    还有一种保守倾向是因袭陈规，一谈机构就说是部、局、处、科这一套层次。在讨论财务局的组织机构时，有的同志提出应在局下设科，认为局下不设处至少也应有个科才好，也有的说有个科才便于业务分工。而另一些敢于打破陈规的同志，认为了应照搬其他机构的组织层次，要从便利工作出发，在局下只分几个业务组，也同样能与分科一样地进行工作，还可以加强局的直接领导、减少几个科长，多增加几个做具体工作的人员。
    在讨论编制的过程中，各部门还根据以往的经验和将来的工作需要，讨论了任务分工、工作制度和工作作风、方法的改善问题。对这些问题的深入讨论，也促进了整编工作的顺利进行。 （李清濂）
〖-ZW/正文〗
