〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京都市长选举中日共和社会党建立统一战线
    日本共产党和社会党就两个政党在预订于2月举行的京都市市长的选举中建立统一战线问题缔结了政治协议。这是日本工人运动史上从来没有过的事。
    据“赤旗报”报道，不久前在京都举行了市各类工会的群众大会，这次大会是民主力量日益加强团结的一次示威。在大会上讲话的有日本工会总评议会议长原口幸隆、社会党议员胜间田、日本共产党第一书记野坂参三等人。报纸报道，他们在发言中一致强调“团结一致是我们胜利的保证”。
    英八百万工人要求增加工资
    伦敦消息：英国已经有八百万工人提出增加工资和缩减工作时间的要求，这超过了英国全部就业人数的三分之一。目前，要求增加工资的人数还在继续增加着。
    瑞士赞成谈判愿作东道国
    伯尔尼消息：瑞士政府20日在给苏联政府的复信中说，如果最有关的国家同意举行一次缓和国际紧张局势会议的话，瑞士政府欢迎这个会议在瑞士举行，并且愿意对它提供帮助。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
