〖ZQ/总期〗333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事院校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙敬一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军事院校里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己安装仪器
    海军指挥学样射击指挥仪实验室，在专家指导，工作、教员和实验员的共同努力下，最近安装好了一部仪器，初步计算可以节省六千多元安装费。这部仪器的安装工作相当复杂，仅接的线头就有一万五千多个。整个安装工作只用了一个月时间，在时间、人力和经费方面，都有很大节省，还使教研室同志从实践中提高了技术。 （孙敬一）
    帮助工农学员
    军事工程学院党委最近研究了工农学员的培养工作，决定由教务部对工农学员的学习问题作专门研究，制定出帮助他们学习的具体办法，同时，学院张教育长亲自审查处理工农学员退学的工作。本学期已经决定退学尚未离校的学员，张教育长亲自跟他们谈了话，有两名决定留院继续学习。张教育长指出，培养工农学员是工人阶级培养本阶级知识分子的正确途径，学院党委是一贯重视的，今后我们要多想办法，采取具体措施，帮助工农学员克服学习中的困难。 （“工学”报）
    一项新措施
    总高级步兵学校根据缩简机构、便利教学的精神，撤销了两年兵种教授会和一个兵种教学组，合并成立了专业兵教授会。这是整改的一项新措施。合并后，各兵种教学可以更好地协同配合，加强领导，在实行这个措施的同时，原地形教授会也合并到另一个教授会，成为其中的一个教学组。
    （“教学通讯”报）
〖-ZW/正文〗
