〖ZQ/总期〗7334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力创造高速度 施工实现开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某部提前十二天完成某战备工程的土方开挖任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏火/陈海江/张书真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工程/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部党委成员深入施工现场，向广大干部战士反复宣传战备施工“低速度不行，中速度也不行，一定要高速度”的思想，带领部队大干快上，实现新年度战备施工开门红。
    这个部队担负一项重要的战备工程施工任务。工程量集中，质量要求高；投入施工的单位多，相互协同有些问题；加上开工时间比原订计划推迟了一个月，给按期完成施工计划带来很大困难。部队党委联系实际学习华主席关于抓纲治国的一系列重要指示，提高了对于战备施工大干快上的认识。同志们都说，干革命就是要迎着困难上，贪图安逸，舒舒服服的，那还叫什么革命战士。部队政治委员臧殿禄说：“我们面前不管有多少困难，都要创造高速度，高速度是时代赋予我们的光荣使命，是一个尖锐的政治问题。”许多同志打起背包到基层去，反复宣传高速度对于抓纲治国三年大见成效的重要意义，动员群众充分发挥自己的聪明才智，在战备施工中大显身手。
    战备施工实现高速度，领导是关键。孙部队长、周副部队长、李副政委带领三分之一的机关干部组成现场指挥所，吃在工地，住在工地，战斗在工地。他们找干部、战士和工程技术人员座谈，宣传今年是“三年大见成效”重要的一年，今年把速度搞上去了，明年就好办了；警惕虎狼在前，战备施工必须争分夺秒。他们还虚心听取群众对施工中实现高速度的意见，集思广益，调动一切积极因素，推动战备施工大跃进。以前开挖土方，由于马道不是一次挖好，路面不好，造成车辆损坏，影响施工进度。孙部队长就召集基层干部和工程技术人员专题研究开挖马道的问题。经大家研究，决定一次挖好马道，保证了满载的运土车辆顺利通过，大大地加快了开挖土方的速度。政治处主任曹宝根带领工作组来到汽车中队，协助党支部研究保证安全行车、多拉稳跑的具体措施。汽车中队司机不够用，曹主任就和中队干部一起到司机当中作调查研究，根据施工需要适时地调整组织，加强领导，把司机由原来三班倒改为两班倒。汽车司机崔维才为了不误开车，就把馒头拿到驾驶室，趁装土的时间吃两口。工地上几十辆大卡车，昼夜不停地来往穿梭，多拉稳跑，保证挖土机挖多少就拉多少。
    战备施工实现高速度，物质保障要跟上。开工以后，后勤各部门密切配合，切实保障施工大干快上，他们响亮地提出：“为了创造战备施工高速度，凡是工地上需要的物资，有计划的要供应，没有计划但确实需要的，就千方百计想办法供应。”一月十五日晚上十一点，施工现场急需减水剂灌注土层锚杆。当时工地没有，供应股助理员张应录立即打电话与上级有关业务部门联系，讲明情况，并亲自跟车到仓库去领取。深夜一点钟，减水剂及时送到工地，保证了施工的需要。材料股长刘万才一心想着高速度，在工地上一天忙到晚。一天深夜两点钟，十七中队挖土机操纵失灵。刘股长闻讯赶到现场，和同志们一起将挖土机操纵部分拆开检查，发现离合器的磨擦片坏了，需要调换新的。他就打电话给修理中队，要他们连夜抢修。一夜之间将挖土机操纵部分大拆两次，小拆三次，及时修好投入施工。后勤处副处长冯秀瑞年过半百，坚持战斗在工地上。他经常提着水壶，把一碗碗开水、姜汤送到战士们手中，要大家喝一碗暖暖身子。战士们感动地说：“领导上为我们想得太周到了，我们要拿出更大的干劲，实现施工高速度。”
    榜样的力量是无穷的。领导关心战士，战士鼓足冲天干劲，大干快上，创造战备施工高速度。一天夜里，北风呼啸，气温急剧下降，电铲司机帅永明一钻进驾驶室，电铲就疾速运转，从未停止过，大卡车一辆接着一辆地把土方运走，一个工班挖土九百八十八立方，首创全部队最高纪录。第二天，二班长王直林准确灵活地操纵电铲，全神贯注地大干，八小时挖土一千零十立方，刷新了帅永明的纪录。整个工地生龙活虎，你追我赶，争先恐后，创造了全部队一天挖土一万零二百六十立方的纪录。截至一月二十四日，这个部队比原计划提前十二天胜利地完成了土方开挖任务，实现了新年度施工开门红。 （李宏火、陈海江、张书真）
〖-ZW/正文〗
