〖ZQ/总期〗7334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要珍惜别人的时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但是，我们有些同志不但不珍惜自己的时间，把大好时光浪费在聊天、下棋、打扑克上，而且也常常不珍惜别人的时间，把别人的大好时光白白耗费掉。例如有的单位爱开“马拉松”式的会议，三天能开完的会要开五天，把许多人都拴在会议上。有的同志爱作尽是空话、套话的报告，人们听的时间很长，得益很少。有的单位不断地向下面要统计、报表、总结，不应要的也要，使不少人为这些而忙碌，搞无效劳动。所有这些，都是不珍惜别人的时间，是浪费别人的生命。
    在华主席为首的党中央的领导下，我们要做到抓纲治国、抓纲治军三年大见成效，工作是很多的，正如有的同志所说，即使一个人分成两个人，工作也做不完。我们要分秒必争，把点点滴滴的时间都用在学习和工作上。我们有的同志不是这样。他们不是分秒必争，甚至浪费几个小时以至几天的时间也毫不在意。他们自己不珍惜时间，还要别人陪着，让大好时光被一些无效劳动占了，弄得读书没有时间，下部队没有时间，解决实际问题没有时间。这是一种多大的浪费！
    浪费时间，可以说是一切浪费中最大的浪费。我们每个同志都要养成珍惜时间的观念，提高工作效率，用最少的时间办尽可能多的事，让生命的每一分钟都发出光和热。
〖-ZW/正文〗
