〖ZQ/总期〗7334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火金刚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永林是白银有色金属公司修炉技师。他为了给国家多炼铜、炼好铜，把全部心血用在检修炼铜炉上。每次停炉检修，他经常带上干粮和炒面，吃在现场，住在现场，不完成任务不回家。
    修补炉子，经常要与浓烟烈火打交道，工作艰苦，有时还有危险。有一次，陈永林发现炉底跑铜，按常规需要停炉检修。为节约时间，陈永林大胆提出了炉底热挖补的建议。他钻进从炉底下挖的一个一米半长、半米直径的“巷洞”里，不顾三、四百度辐射热的烘烤，也不顾炉内一千多度的铜水有随时倾泻下来的危险，认真地修补炉子。脸上手上烤起了水泡，石棉衣烤得象烙铁一样，他咬着牙坚持战斗，成功地补好了炉底，创造了古今中外罕见的大型反射炉炉底热挖补的奇迹。
    陈永林带领修炉队的同志们就是这样苦干，保证了炼铜炉正常生产，连续八年超额完成国家规定的铜生产计划，带出了一支全公司有名的“硬骨头”修炉队。同时他还先后成功地进行了十九项重大革新和创造，与同志们一道使冶炼能力比原设计提高百分之五十，为发展冶金工业作出了贡献，群众称他为“烈火金刚”。在党的十一大，他光荣地被选为主席团成员和候补中央委员。他地位变了，工人本色不变。当了干部，还是个修炉工，大铲、扁铲、锤子“三件宝”不离身，战浓烟、斗烈火不离现场，决心为高速度发展冶金工业贡献一切力量。 （冶金部供稿
〖-ZW/正文〗
