〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国工党获得大选胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布莱尔成为英国新首相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继刚/江亚平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国大选RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月2日电（记者杨继刚、江亚平）英国反对党工党在1日的大选中以压倒多数的选票击败连续执政长达18年之久的保守党，重新上台执政。
    根据2日上午公布的不完全统计结果，在英国议会下议院的659个席位中，工党已赢得419席，远远超过组阁所需要的330席，而保守党目前只获得162席。根据英国宪法，43岁的工党领袖布莱尔2日开始正式出任首相，成为本世纪以来英国最年轻的首相。
    当天上午，梅杰首相搬出了唐宁街10号首相府并在白金汉宫向英国女王伊丽莎白二世正式递交了辞呈。在离开首相府之前，梅杰已宣布他将辞去保守党领袖职务。
    中午，布莱尔在白金汉宫接受了女王请他组成新政府的要求，随后立即入主唐宁街10号。
    工党这次能赢得大选胜利，主要是由于布莱尔自3年前出任工党领袖以来，对工党进行了大刀阔斧的改革，调整了政策，以“新工党”的形象出现在选民面前。
    选民强烈的求变心理是工党上台的另一个重要原因。保守党近几年来丑闻不断，信誉下降，遭到选民的反感和疏远。
〖-ZW/正文〗
