〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家产不足恋 事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师“连长标兵”陈金亮立志军营创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李学勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈金亮/基层干部RW：陈金亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、记者李学勇报道：沈阳军区某团二营机炮连连长陈金亮从军10年，当兵是优秀士兵，当排长带出全师“标兵排”，当连长连续3年带出集团军和师“基层建设标兵连”，他本人也被师评为“连长标兵”，先后荣立二等功、三等功。不久前，沈阳军区授予他金质“学雷锋荣誉章”，并荣记一等功。
    陈金亮家有百万资产。10年前，其父亲曾试图让他协助自己经商。但胸有大志的陈金亮却有自己的追求。1987年，他毅然入伍，并以出色的表现成长为一名军官。
    1994年10月，陈金亮的父母在哈尔滨市黄金地段买下一套住房，置办了高档家具、电器，为陈金亮营造了舒适温馨的小家。而陈金亮却痴恋山沟军营，难舍连队这个大家。结婚几年，他难得回家几次。陈金亮的父母和妻子曾多次提出要他调回驻哈尔滨市区的军营，他却一次又一次地解释道：“身在军营哪能挑三拣四！”
    陈金亮把连队当作拼搏奉献、建功立业的舞台。他苦活累活干在先，危险时刻抢在前，时时刻刻把自己当作战士们的“标杆”。训练场上，器械、射击、5公里越野等，他的成绩项项优秀，是集团军的“优秀四会教练员”；日常生活中，他勤俭朴素，从不铺张，是师里的“艰苦奋斗标兵”；急难险重任务面前，他不顾个人安危，知难而上，获“优秀共产党员”殊荣。他先后带出了20多名师团训练尖子，并有3个班、排荣立集体三等功，两个班被团里树为“标兵班”。
    陈金亮不恋家产干事业，并非为了谋取个人名利。1993年初，他代理二营机炮连副连长，几个月后，团党委又正式任命另一名干部任副连长，陈金亮回到排长岗位。他毫无怨言，并说服战士们一道积极配合新任副连长的工作。许多人对陈金亮从军不理解，也有人说他太傻，失去的太多，陈金亮却始终无怨无悔。他清楚地记得，到部队后，是领导和战友们培养他一步步成长为合格军官；他的老营长忘我工作，积劳成疾，昏倒在查哨途中，送往医务室时就牺牲在他的背上。这一切，使陈金亮对人生的价值、得失有了更深的理解：“正是在奉献之中，我找到了自己的位置，实现了人生的价值，我感到我得到的，远比失去的更多、更珍贵。”
〖-ZW/正文〗
