〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高技术知识学习为主课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某预备役炮兵师提高骨干训练起点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李茂春/李跃社〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李茂春、李跃社报道：广州军区某预备役炮兵师把军事高科技知识学习作为骨干训练的主课，自去年以来，该师已组织训练骨干进行6个专题28项内容的高科技知识学习，理论考试优秀率达82％；英语学习每人掌握单词800个以上；80％的人通过电脑操作等级考试，取得等级证书。
    去年，该师投资5万余元，为每个骨干配发了《高科技基础知识》、《军事高技术知识》等8种教材和相关的教学音像资料，自编100多份教案和复习资料，自购自制训练器材60余件。为了加强学习辅导，师机关不间断地举办双休日讲座，每个月都坚持进行一次军事高科技知识讲座、一堂英语讲座、一堂机关业务讲座和一期军事知识函测作业。此外，他们还集中时间和人员，聘请国防科技大学教授开设《高技术条件下的登陆作战》、《高技术与现代战争》等军事高科技系列讲座。这一系列措施，使骨干训练提高到了一个新的层次。目前，该师75％的训练骨干在精通本职训练外，学会了一种团属火炮和两种通信工具的操作使用。高科技知识的学习，在提高骨干军事素质，促进部队整体训练的同时，又使一些骨干对军事学术研究产生了兴趣。去年以来，他们共撰写军事论文78篇，其中28篇在省军区组织的评比中获奖或在军内学术刊物上发表。
〖-ZW/正文〗
