〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名牌，胜在质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――康宝电器公司发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟卿/刘于东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘伟卿 刘于东
    广东康宝电器有限公司1988年从发明消毒碗柜开始创业，坚持走质量效益型的道路，致力于在国内和国际市场上创立中国家电名牌，取得了丰硕的成果。经过8年多的发展，成为拥有1600多名员工，固定资产2亿多元，具有年产销100万台消毒碗柜和20万台微波炉的生产能力，管理现代化、产品多元化的大型工业企业。作为目前东南亚最大的消毒碗柜研究生产基地和中国第一品牌，康宝公司产销量连续8年稳居全国第一，为振兴民族工业作出了贡献。
    康宝的前身，是一个生产小五金和农具的镇办铁产品加工厂。面对他人已经领先一步的彩电、空调、风扇、电饭锅等家电市场，康宝人不步人后尘，而是另辟蹊径，展开了一场艰难而漫长的探索。凭着用消毒碗柜代替传统竹木碗柜的大胆想法，康宝人经过800多次试验，终于研制出第一台电子消毒碗柜。对此，国内一位家电行业的权威人士说：“我最佩服的还是康宝，因为康宝创造了一个属于中国自己的产品……”
    康宝公司董事长罗小甲说得好：“质量是企业的生命，是名牌的生命。”自康宝组建以来，他们牢牢抓住质量这条生命线不放，设备、技术、管理、生产“四管齐下”保证产品质量。设备方面，消毒碗柜内胆的整体拉伸工艺在同行业中独一无二，其发泡保温工艺、全自动喷涂生产线、全自动包装联检生产线、全自动产品检测生产线均为国际先进水平。在技术方面还建立了“广东省消毒设备及日用品工程技术开发中心”，严格推行全面质量管理，1991年获得广东省质量管理先进企业称号。1994年起，在现场管理中又推行定置管理法、“IE”工程等科学管理办法，并实施“质量分级计酬责任制”，广泛开展群众性质量管理活动和合理化建议活动。由于设备一流、技术领先、管理科学，产品优质率不断提高，17项指标全部符合国家制订的行业标准，产品质量在国家技术监督局等部门检测评比中达到A级水平，先后获得’95北京国际家电展览会金奖、全国用户满意产品、农业部优质产品、中国专利十年成就展览会金奖等荣誉奖项。
    最近，广东省政府颁布了广东省名牌产品名单，康宝消毒碗柜作为同行业唯一品牌榜上有名。同时，又在同行业中首家通过了ISO9001国际质量体系认证，康宝微波炉也同时通过了认证。康宝人坚持以质量为生命，肩负起振兴民族工业的历史使命，正致力于在国内国际市场创建一流名牌。
    压题照片：康宝电器有限公司总部外景。
    刘伟卿摄
〖-ZW/正文〗
