〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国光明工程”开始实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年内将有八百万无电贫困人口首批受惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电力工业/扶贫/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月2日电（记者李安定）记者从国家计委获悉：国家确定的“中国光明工程”已进入实施阶段，5年内将有800万无电贫困人口成为这一工程的首批受惠者。
    “中国光明工程”将通过开发利用风能、太阳能等新能源，以新的发电方式为那些远离电网的无电地区提供能力，为改变当地贫困落后的面貌提供条件。这一计划是我国政府为响应1996年在津巴布韦召开的“世界太阳能高峰会议”上提出的在全球无电地区推行“光明工程”的倡议而制定的。目前，我国有7656万无电人口，16个无电县、29783个无电村，这些人口和地区都远离电网，负荷小而分散，无法用延伸电网的方式供电，无电成为制约经济发展的一大障碍。
    据国家计委人士介绍，我国风能，太阳能资源丰富，风能可开发总量2.53亿千瓦，年日照时数2000小时以上的地区占国土面积的三分之二。同时，通过自主开发和引进技术，我国已能提供多种成套风能发电设备，为实施“中国光明工程”奠定了技术基础。
    据悉，“中国光明工程”近期将选择风力发电为突破口。其目标是到2010年利用风力发电为我国有风无电地区的2300万人口供电；首期目标将在5年内完成2000个无电村、100个微波通讯站的风电系统等的建设，装机总量40至60万千瓦，可以使全国十分之一无电人口即800万人迎来光明。
〖-ZW/正文〗
