〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广元军分区针对人武系统特点开展尊干爱兵教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立良好的内部关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发茂/吴维满〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林发茂、记者吴维满报道：人武部系统如何搞好尊干爱兵教育？四川广元军分区从实际出发，把处理好领导与被领导、现役军人与职工、人武干部与武装干部之间的关系作为这一教育的主题，使我军尊干爱兵的优良传统在人武系统发扬光大。
    广元军分区党委认为，发扬我军尊干爱兵的优良传统，对于密切人武系统的内部关系同样具有重要意义。他们从人武系统的编制特点和实际出发，围绕“三个关系”进行对照检查和整改。所属7县（区）人武部开展尊干爱兵教育时，都把处理好领导与被领导之间的关系作为重点。人武部收归军队建制后，由于各种原因，干部的岗位发生了很大的变化。一批年轻干部走上领导岗位，而一些军龄长、干龄长的同志因工作需要变成了部属。军分区党委引导大家摆正各自的位置，严格要求人武部部、科两级领导正确行使权力，尊重老同志，尊重部属，同时解决好不敢管、不会管的问题。人武部收归军队建制后，部分职工特别是老职工产生了失落感。在正确处理干部与职工关系问题上，教育中始终强调以现役军人干部关心和爱护职工为重点，同时教育职工爱岗敬业。军分区党委还针对建制改变后有些人武干部对武装干部态度生硬甚至粗暴，工作中只是简单的发号施令，往往伤害武装干部自尊心的问题，教育人武干部改变工作作风，体察武装干部工作中的难处，注意倾听基层的呼声，划清命令与协商、果断与武断、服务与服从的界限。
〖-ZW/正文〗
