〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育 花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛未击鼓 啦啦队先“热身”
    ▲世乒赛场上，曼城数百名中国留学生和旅美华侨华人，自动组成啦啦队，每天都待中国运动员上场比赛时呐喊助威。这些人不等运动员开始比赛就“中国队！加油！”不停地喊着。有人告诉他们，比赛还未开始，一位啦啦队的指挥却说：我知道没有开始，我们啦啦队是在先“热热身”。
    队员齐上阵 教练组穿梭忙
    ▲从1日上午开始，五个单项比赛全面展开，在同一个时间里，中国队有十几个队员上阵参赛。这下可难住了只有几个人的教练班子。女队主教练陆元盛说，没法分工了，只好穿梭来往吧。
    瓦氏话单打 有信心斗“克星”
    ▲瑞典名将瓦尔德内尔以第二号种子身分参加男单比赛。他同中国选手王涛、刘国梁被分在下半区。如果不败，王涛将首先同瓦氏对阵；到了半决赛时，刘国梁将同瓦氏交锋争夺决赛权。瓦尔德内尔对记者说：“中国选手团体赛难对付，到了单打就不一样了。对我来说，最难对付的选手是刘国梁，我连输给他三次了，但这次我有信心，他难对付，但并非我的克星。”
    （本报曼彻斯特5月2日电）
〖-ZW/正文〗
