〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命履行职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记舍己救人的回族民兵冶元仓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢全洲/陈永杰/殷生华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冶元仓/优秀民兵RW：冶元仓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢全洲 陈永杰 特约通讯员 殷生华
    咆哮的黄河水冲出龙羊峡大峡谷进入青海省贵德县境，突然向北转了大半个弯折向东流，这便是“天下黄河九曲十八弯”的第一弯。冶元仓就出生在这黄河第一弯的尕让乡阿什贡村一个有着淳朴善良传统美德的回族家庭。
    那一年，刚过16岁的冶元仓要求参加民兵组织。民兵连长说他年龄小，完不成训练执勤任务。冶元仓以实际行动回答了连长。那年夏天，离村子不远的总后勤部某农场两名战士被山洪冲入黄河，农场求助村民寻找遗体。冶元仓划上羊皮筏子来到汹涌澎湃的中流，一个猛子扎入20多米深的水底。
    冶元仓参加民兵组织的愿望实现了。入队时民兵连长告诉他：“从今天起，你不能把自己混同于普通老百姓，要认真履行民兵职责，为了祖国和人民的利益，要无私奉献，勇于牺牲……”
    阿什贡村第三、第四村民组80多户人家的230多亩地，主要靠引水浇灌。村里每年要出钱动员村民清理引水渠淤泥。为了减轻村里的负担，冶元仓对村长马生云说：“村里还不富裕，出钱清淤划不来，我年轻力壮，清淤的活就由我家义务承担吧。”从此，近5公里长的引水渠，每年春季都是冶元仓清淤。那年夏天，一场山洪将渠道11处冲垮。第三天，村长带村民来修补水渠，眼前的场面令他们感动不已。原来洪水一过，冶元仓就和妻子开始了抢修。3天中，他用自家的手扶车拉了120立方米石头，不但修补好了水渠，此时正与妻子一起踩着没膝的泥浆清理淤泥。村长摸着他满是血泡的双手心疼地说：“元仓尕娃，这么苦的活，你咋不告诉村里一声呢！”
    冶元仓所在的村人多地少，汉、藏、回族250多户人家有80多户生活很贫困。冶元仓选准黄河谷地气候温和，适宜种植果类和花椒等为突破口，发挥自己的特长，开始了扶贫计划。第一年，他在自家门前的一块地里育了1400多株花椒树苗。第二年一开春，他把全部花椒树苗无偿分送给困难户栽种，并跟踪实施技术指导。从第三年开始结果，每个贫困户卖花椒平均收入200余元。冶元仓又指导他们用种花椒得来的收入引进了优良果树苗，并且挨家挨户帮助嫁接、修剪。春华秋实，在冶元仓和青年民兵的带动下，阿什贡村群众齐心协力致富奔小康，被海南州树为“小康示范村”。
    参加青海省黄河滩涂万亩围河造田工程会战的民兵永远不会忘记那个惊心动魄的抢险场面。花费数百万元筑起的拦河大坝，因黄河上游突发洪水被冲开150米宽的大口子，如不及时抢修，投资360万元造出的良田即成泡影。险情就是命令。县委、县人武部决定成立90人的抢险突击队。面对滚滚波涛，谁都明白参加突击队意味着什么。冶元仓第一个在突击队员名单上签上自己的名字。他说：“做为民兵，履行职责的时刻到了。自己在黄河边长大，水性好，不参加就是怕死。”在他的感召下，民兵们纷纷签名参战。
    高原10月，秋水透心地凉。冶元仓和突击队员们脱去衣服，跳入滚滚黄涛，喊着黄河纤夫号子，抡起大铁锤打木桩。站在决口中央打桩的冶元仓，被一个接一个的浪头打翻在水中，而他一次又一次游出水面，就这样每天在水中连续作业10多个小时。
    正当冶元仓精疲力尽，躺在大坝上休息时，架设在黄河水道上的5000米输电线路的电杆被洪水冲倒。指挥部准备等洪水过后另架线路。冶元仓听说，爬起身大喊：“两万多元的电线就这样被冲走太可惜了！”说话间，他与两名身强力壮的民兵划上羊皮筏子又冲入波涛。3小时后，5000米电线一米不少地被他们从黄河中捞了回来。在抢险表彰大会上，冶元仓被当做英雄，第一个戴上了大红花。
    古老的黄河将永远铭记冶元仓这个英雄的名字。
    1996年8月7日下午3时许，在阿什贡村帮助亲戚打碾的尕让村村民马胡良，耐不住烈日的晒烤，下到黄河游泳洗衣，由于不谙水性，一下去便被激流吞噬。马胡良拼命挣扎，试图爬上岸来，但无情的河水将他卷入一个大漩涡，只见水面上一撮头发忽隐忽现。冶元仓听到有人溺水，一路奔跑到出事地点，来不及脱去衣服和鞋袜，扎进激流，拦腰抱住了马胡良。被河水呛得喘不过气来的马胡良，情急之中在冶元仓身上乱抓乱撕，两人扭作一团，时沉时浮。冶元仓挣脱马胡良的撕扯，从后腰抱着马胡良游向岸边。快到岸边时，冶元仓脚底还没站稳，一个浪头又将马胡良打入水中。此时，河岸上的人都叫喊着让冶元仓先上岸，而他却顾不得人们的喊叫，再次潜入水中，用尽全身力气在黄河激流中将马胡良又一次推出水面，一米一米地推向岸边。马胡良得救了，而筋疲力竭的冶元仓却沉入了水底。
    舍己救人的英雄冶元仓走了。他用生命谱写的社会主义精神文明之歌，在中华民族伟大的母亲河畔永远回荡。
〖-ZW/正文〗
