〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗换上士兵服 收起“大哥大”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉兴人武干部进军营当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴发根/周松云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴发根、周松云报道：4月9日，驻浙江省平湖市某部进驻一批与众不同的士兵――嘉兴军分区所属各县、市的50名人武干部和武装干部，换上士兵服，收起“大哥大”，来到这里接受为期一个月的正规训练。
    年初，嘉兴军分区决定组织未当过兵的人武干部和武装干部到部队接受正规训练，补上正规军事生活这一课，目的在于培养他们的军人意识和条令意识。
    军分区将这批人分成6个班，分别编入驻地部队各连，由部队的班长任班长。人武干部和武装干部脱掉军官服和武装干部制服，收起BP机和“大哥大”，换上士兵服，佩戴列兵军衔，参加部队的正常学习、操课、站岗执勤，与战士实行“五同”。队列、军体、400米障碍、5公里越野、冲锋枪射击和实弹投掷等课目，使他们充分体验到当一名战士的艰辛，也为他们以后更好地开展民兵预备役工作打下了坚实的基础。秀城区人武部少校参谋汪功臣颇有感慨地说：“自己从小就想当兵，因为种种原因没有如愿，这次军分区组织的集训圆了我的当兵梦。”
〖-ZW/正文〗
