〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国卡通设计征稿比赛颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日讯 记者陈大鹏报道：由人民日报文艺部和本报文化部、利尔斯动画设计（北京）有限公司联合举办的“全国卡通设计征稿比赛”今天在人民大会堂举行颁奖大会。全国人大常委会副委员长王光英出席大会并讲了话。全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提出席大会，马文瑞、徐惟诚和人民日报副社长许中田、本报副总编辑庄汉隆出席了大会。
    为响应中央领导同志关于发展民族动画创作的指示，发展我国卡通事业、丰富儿童少年的精神生活而举办的这次征稿活动历时一年，共收到海内外来稿2000多份。参赛者有专业设计者，也有各行各业的业余设计者，其中包括军校官兵和大中小学学生。经过动画界著名专家组成的评委认真评选，张兰兰创作的《给你“腕”一回》获一等奖，另有23位参赛者分获二、三等和优秀奖。在颁奖大会上，与会领导向获奖作者颁了奖。
〖-ZW/正文〗
