〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐寅生连任乒联主席 世乒赛赛制保持不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐寅生连任乒联主席
    世乒赛赛制保持不变
    本报曼彻斯特5月1日电 记者许沛成报道：国际乒联主席徐寅生今天在这里举行的两年一次的国际乒联代表大会上再次当选为国际乒联主席。
    这位中国乒乓球元老是在没有其他人参加竞选的情况下连任的。早些时候，加拿大籍的国际乒联副主席沙拉拉表示有意竞选主席一职，但最后退出了竞选。在这次会议上，沙拉拉作为唯一的候选人当选为国际乒联第一副主席。
    本报曼彻斯特5月2日电 记者许沛成报道：国际乒联执委会今天举行新闻发布会，新任国际乒联主席徐寅生宣布，世乒赛团体和单项比赛一并实行的赛制不变，第45届世乒赛将于1999年在南斯拉夫首都贝尔格莱德举行。
    徐寅生说，昨天的国际乒联大会在选举产生新一届执委会后，就新乒协章程，比赛规则等问题进行了深入讨论。此外，执委会还就新闻委员会和运动员委员会提出的改变赛制和改进新闻委员会服务工作等提案进行了讨论和研究。执委会认为，两年一次的世乒大赛，是全球乒乓球界的一次重要聚会，团体和五个单项比赛以不分开举行为宜。关于新闻委员会的提案，国际乒联理解新闻界对本届赛会在新闻服务方面提出的抱怨，将立即着手改进有关问题。乒联第一副主席沙拉拉明确表示，已向曼城组委会提出了要求，把新闻服务搞得好一些。
〖-ZW/正文〗
