〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索军校德育教学新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政委托南京政院举办军人思想品德修养课程教学研讨班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宏/冯阳华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人素质/思想品德教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴宏、冯阳华报道：总政治部委托南京政治学院举办的军队院校《革命军人思想品德修养》课程教学研讨班日前开学。来自全军院校的72名政治理论教员将就如何提高该课程教学质量等问题，进行为期一个月的研讨。
    全军院校根据总参、总政要求相继开设《革命军人思想品德修养》课程两年多来，结合自身特点，采取了一些行之有效的做法，初步摸索总结出了一些经验，取得了比较好的效果。但是，随着形势的发展，学员思想情况的变化，对该课程的教学提出了新的更高的标准，特别是教学的时代性、针对性、可操作性等方面还不能适应和满足对学员思想品德教育的要求。总政委托南京政治学院举办这期研讨班，旨在落实江主席关于新形势下认真研究治军的新特点新规律的重要指示，集中探索，深入研讨，以求在热点、难点问题上有新的突破，拿出适应新形势下提高学员思想道德建设需要的切合实际、行之有效的对策来。
    研讨班以邓小平关于社会主义精神文明建设思想为指导，深入学习党的十四届六中全会《决议》和军委《意见》，深刻领会其精神实质，明确新时期革命军人思想道德建设的基本要求；深入研讨社会主义市场经济条件下军校青年学员的深层思想状况及人生观、价值观、道德观的形成规律，从马克思主义哲学的高度，澄清认识上的误区；划清基本的政治理论是非界限，进一步明确坚定理想信念是革命军人思想品德修养的核心，增强用科学理论武装人的自觉性；深入研讨教学重点、难点和热点问题，结合教学内容进行对策性研究，全面而有重点地把握课程教学内容；总结交流教学经验和方法，研究全军统编教材的使用和修改意见，促进全军院校革命军人思想品德修养课程教学整体水平的提高。
〖-ZW/正文〗
