〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放小”会不会影响公有制主体地位？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家体改委调研室副主任武虹光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 时事访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/抓大放小/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李俊明
    近年来，全国许多地方在抓好国有大中型企业改革的同时，大力推进国有小企业改革，在放开放活国有小企业方面迈出了很大步伐。有的实行改组、联合、兼并和托管，有的搞股份制和股份合作制，有的采取租赁和拍卖、出售等形式。有的同志提出，这样做会不会影响公有制的主体地位？会不会导致“私有化”？带着这一问题，笔者走访了经济学家、国家体改委调查研究室副主任武虹光。
    问：在放开搞活国有小企业的实践中，为什么有的同志会产生“放小”会不会影响公有制主体地位的疑问？
    答：产生这一思想认识问题的重要原因，在于把所有制的性质和所有制的实现形式混为一谈了。
    我们的改革不是要改变公有制的性质，而是要探索公有制与市场经济有机结合的具体形式。所有制性质与所有制的实现形式没有必然的联系，同一种所有制可以有多种实现形式，不同的所有制也可采用同一种实现形式。企业的财产组织形式和资本的经营方式是方法、手段，不是目的。公司制、承包、租赁、委托经营、兼并、收购、破产等，都是手段，私有制经济可以采用，公有制经济也可以采用。我国国有企业数量众多，大小不一，类型各异，这就决定了国有经济的实现形式是多种多样的。只要符合“三个有利于”，公有制经济就应该采用一切市场经济条件下被证明是成功的、有效的微观实现形式，以创造更高的效率和效益。因此，采取兼并、出售、拍卖、股份制、股份合作制等形式对国有企业进行改组改制，不存在私有化的问题。从各地国有小企业的改革实践来看，小企业经改组、改制后，大部分仍是不同形式的公有制企业。出售部分小企业，也不会影响公有制的主体地位。
    问：拍卖、出售部分小企业，涉及到所有制形式的变更，有的原姓“公”的变成姓“私”了。为什么说这样做不会影响公有制的主体地位呢？
    答：一提起公有制的主体地位，人们就会想起计划经济体制下的“一大二公”，以为国有企业越多越好。其实，这是认识上的一个误区。坚持以公有制为主体、多种经济成份共同发展的方针，是社会主义市场经济的本质特征。公有制为主体的问题，应该从总体上把握。党的十四届三中全会所作的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》明确指出：“公有制的主体地位主要体现在国家和集体所有的资产在社会总资产中占优势，国有经济控制国民经济命脉及其对经济发展的主导作用等方面。”国有经济的主导地位，既取决于国有经济的数量，更取决于国有经济分布的结构和质量水平，只要国有经济掌握了关系国计民生的经济命脉，其主导作用就不会削弱。公有制的主体地位和国有经济的主导作用，是就全国和整个国民经济而言的。国有经济的分布结构，从地区、产业来看，可以有所差别。有的地方、有的行业，公有制成份可以多一些；有的地方、有的行业，公有制成份可以少一些。不能看到某个地方、行业公有制的成份少了，就以为公有制经济的主体地位被削弱了。即使是在一些关系国计民生的行业中，也并非需要保持100％的国有资本，可以允许非国有资本进入。国有资本通过控股、参股，可以成倍地扩大实际支配的资产规模，形成国有经济的新的优势。建国以来的实践表明，单一的公有制经济，既不适应现阶段我国经济发展的要求，也不利于调动各方面的积极因素。因此，在不影响国有经济发挥主导作用的前提下，适当地、有步骤地进行产权重组或有偿转让一些国有小企业，是非常必要的。
    问：“放小”改革实践的实际效果如何？公有制的主体地位是否受到了削弱？
    答：我国的小企业占工业企业总数的90％以上，是我国国民经济的重要组成部分。从80年代起，各地就相继开始小型企业改革的试点，特别是近两年来，在全国范围内取得了重大进展。主要表现在，首先是指导思想明确，“放小”是为了搞活国有小企业，并不是放掉不要，更不是搞私有化。因此，即使是涉及产权变更的国有小企业，大部分是变国家所有为集体所有，仍然是一种公有制经济。拍卖、出售的小企业，数量、规模都不占优势，而且出售企业和股权的收入，由国家转投于急需发展的产业，实现了国有资产的价值转移。其次，在“放小”的过程中，国有存量资产的流动和重组，是建立在明晰产权、进行严格的资产评估和审核的基础上的，这样就减少了国有资产的流失。第三，各地在“放小”中加强了对国有小企业的保护，有不少国有小企业改组改制后都获得了发展。山东、四川、广东、天津、武汉、重庆等省市通过多种方式、多种途径对国有小企业进行改制改组，取得了很好的效果，既把小企业搞活了，又促进了国有资产保值增值。
〖-ZW/正文〗
