〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬件”、“软件”并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市加强民兵武器装备库建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔勇臣/邢金晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库，均达到了正规化标准。这是该市民兵武器装备实现连续15年安全无事故的重要保证。
    近几年来，青岛市和青岛警备区坚持统一规划、统一投资、统一标准，不断加强民兵装备仓库“硬件”建设。共投入资金750万余元，扩大库区面积1500余平方米，新建库房2000多平方米，并对所有仓库都进行了加固改造。各仓库都安装了先进的报警系统，配备了对讲机、程控电话等现代化通信工具以及吸湿机、吸尘器、温度记录仪等先进设备。在加强“硬件”建设的同时，警备区抓住选、培、管三个环节，建设一支过硬的看管队伍。市委、市政府和警备区制定了仓库保管员选拔标准，采取人武部、公安、人事、教育等部门联合考察的办法，择优录用；经常对仓库保管员进行爱岗敬业教育，定期组织业务培训；建立健全了保管员管理制度，持续开展争创“红旗仓库”和优秀保管员活动，坚持每年对各仓库进行综合检查评比。
〖-ZW/正文〗
