〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团提高为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找差距 送温暖 解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺/张振江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育/机关工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭吉顺、张振江报道：济南军区某海防团改变过去抓教育时眼睛只盯住基层的做法，努力提高为兵服务质量，切实发挥领导机关在尊干爱兵教育中的作用，以“送温暖，解难题”为主旨，集中解决机关存在的影响官兵关系的突出问题。
    这个海防团官兵关系基础较好，为了高标准地把当前的尊干爱兵教育引向深入，他们以“机关中影响和制约官兵团结的问题有哪些”为题在全团进行广泛调查，了解到了基层官兵对领导机关的许多期盼，并组织机关干部学习有关尊干爱兵的基本要求，明确了机关的职责。在此基础上，组织全体机关干部对照法规要求、基层呼声、机关职责，开展自查自纠。通过大家提醒、基层点评，共查出机关超占基层兵员、该给基层的钱没有及时到位等21个问题。团里对存在问题的人员进行了严肃批评，提出了限期改正的要求；对为基层服务好的给予了表扬。团党委还把解决实际问题作为尊干爱兵教育成果的硬标准，并作出了为基层“送温暖，解难题”的公开承诺，让全团官兵监督。一周内清退机关超占的5名战士，还清了因下拨不及时而拖欠4个基层单位的1.8万元现金，为3个基层单位配齐172件营具。投资35万元整修完善边远连队训练、生活配套设施，筹建新房4500平方米，解决干部住房困难。从团里调整出15个床位，解决基层官兵来机关办事住宿难。并决定每周召开一次工作协调会，切实解决机关政出多门，造成基层忙乱的问题，为基层干部营造良好的工作环境。
〖-ZW/正文〗
