〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高军政主官素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――保定军分区人武部军政主官集训述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雨生/傅木湘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张雨生 傅木湘
    如何适应领导体制的改变，进一步加强人武部建设？河北省保定军分区最近召集所属各县、市、区人武部部长、政委进行了为期两周的集训，就这个问题作了专题总结和深入研讨。回顾一年来的情况，分析目前状况，大家一致认为，新形势下全面加强人武部建设，关键在于提高干部尤其是人武部军政主官的素质。这一点应当作为当前和今后一个时期人武部建设的主题。
    人武部归建之时，保定军分区提出“一年打基础，两年上台阶，三年争先进”的奋斗目标。一年来，人武部建设出现了蓬勃向上的好势头。集训中，人武部军政主官们全面回顾了本单位一年来的工作，围绕奋斗目标分析形势，查找存在的主要问题并分析其原因。军分区党委常委采用集体谈话的方式，与各人武部的两位主官交换意见，一个班子一个班子地进行讲评。为了拓宽大家的思路，深化认识，经过充分准备，军分区请10个人武部的部长或政委作了大会发言，解剖典型，交流经验。通过全面回顾和认真总结，畅谈一年来的成败得失，大家进一步理清了思路，形成了这样的共识：人武干部素质的高低，是人武部建设好与不好的决定性因素，而军政主官的素质是关键。人武部建设要“上台阶”，“争先进”，必须从政治意识、思想修养、理论水平、组织指挥和领导艺术等方面入手，提高部长、政委的素质。
    目前，保定军分区所属县、市、区人武部在编干部中，90％的人没有经过军事院校培训。50位军政主官，除从野战部队调入的8名外，其余都没有进过军事院校。他们虽然有实际工作经验，但由于文化素质和理论素质偏低，面对我军现代化建设的要求和市场经济环境下民兵工作的新情况、新问题，都感到有些力不从心，不相适应。目前，人武干部中有相当一部分人由于年龄偏大，存在过渡思想，因而对提高自身素质缺乏主观上的积极要求，学习劲头也不足。从野战部队来的主官，除一名来自团的领导岗位，其他都是机关干部，对基层不熟悉，缺乏做民兵工作的经验。由于人手少，人武工作的联系面广，各单位从两位主官到参谋、干事终日忙忙碌碌。多数同志还处于熟悉情况，适应环境的过程，没有把学习摆上重要位置。这种状况，应付当前的具体工作还可以，面对新情况、新问题时总是处于被动状态。
    为了提高军政主官的素质，集训中以大部分时间安排了几个学习专题：学习毛泽东的《矛盾论》和《实践论》，掌握辩证思维方法，提高分析问题和解决问题的能力；学习邓小平建设有中国特色的社会主义的理论，重点掌握实事求是的思想路线，坚持从实际出发，创造性地开展工作；举办党委工作讲座，研究民主集中制、廉政建设和团结问题，提高加强党委班子建设的能力。军分区党委还组织参加地方党委常委的同志、人武部的党委书记分别召开座谈会，研讨有关问题，并由军分区军政主官进行传帮带，谈自己搭班子的经验和体会。通过一系列的活动，参加集训的50位人武部军政主官进一步明确了加强人武部全面建设的努力方向。
〖-ZW/正文〗
