〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★朝鲜谴责日国会议员参拜靖国神社
    ●朝鲜《劳动新闻》2日发表评论指出，日本国会议员最近集体参拜靖国神社是“露骨的军国主义举动”和“对人类良心的亵渎”。评论说，包括执政的自民党在内的一些政党的国会议员公然集体参拜靖国神社说明，军国主义在日本已经多么猖獗。这篇评论说，现在问题的严重性在于，由于“当局的庇护和正式参加”，这种参拜活动正走向组织化和社会化。
    ★蒙博托和卡比拉同意举行直接会谈
    ●扎伊尔总统蒙博托和“解放刚果―扎伊尔民主力量同盟”领导人卡比拉1日同意3日举行首次直接会谈，以便为和平解决扎内战找到有效途径。据报道，拟议中的会谈比原计划推迟了一天。会谈地点不变，仍将在南非的一艘军舰上进行。这艘军舰将停泊在非洲大陆附近的某一公海海域。4月30日，美国总统特使理查森在扎伊尔首都金沙萨宣布，蒙博托与卡比拉将于2日进行会谈，并强调会谈无先决条件。
    ★美国防部将调查“海湾战争综合症”
    ●美国国防部长科恩1日任命前参议员沃伦・拉德曼为特别顾问，负责调查导致“海湾战争综合症”的原因。4月30日，美国“海湾战争综合症”总统顾问委员会在给白宫的报告中批评国防部和中央情报局有意拖延调查导致“海湾战争综合症”的原因。迫于这种压力，科恩做出了上述决定。成千上万名参加过1991年海湾战争的美国官兵近年来不同程度地患有关节疼痛、丧失记忆等疾病，这些症状被称为“海湾战争综合症”。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
