〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编兵向知识密集型单位拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省民兵组织逐步向质量效能型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩玉林/徐双喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵组织/民兵编组RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩玉林、徐双喜报道：辽宁省军区一项统计显示，经过96、97两次年度民兵整组，全省城市民兵中具有大专以上文化程度者比以前提高了近10个百分点，一批年轻的工程师、博士、教授、研究员被编进民兵组织。民兵编组由人力密集型单位向知识、技术密集型单位拓展，使该省城市民兵组织逐步由数量规模型向质量效能型转变。
    辽宁省军区面对国有大中型企业兵员匮乏和老化，所编民兵兵种单一，知识含量较低这一突出问题，为适应新时期民兵工作特点和高科技战争对兵员动员的需要，在1996、1997年度民兵整组中，积极拓展编兵渠道，把编兵的重点放在大专院校、科研院所等知识密集型单位。通过认真摸底考察和深入细致的宣传工作，提高了这些单位各级领导对国防后备力量建设的认识，使这项工作取得了突破性进展。
    锦州军分区自1996年年初开始，在凌河区10余家企业中进行编兵试点，以提高快速反应能力和兵员文化科技素质为目的，以科研、生产活动为轴心合理安排兵员编组，将兵员按文化、技术层次，分技术专业、地方与军队对口专业进行编组、登记、储备。在煤气总公司、锦州某研究所、航海仪器厂、国营六四一厂等新增编兵企业中，知识分子所占比例超过了70％。民兵组织在这些单位编成后，为保证科技人员相对稳定，在编组管理上，做到随缺随编，随有随编，随调动随补编，实行动态管理。沈阳军分区在科技人才密集的和平区建立了以有色金属、建筑设计、自动化、交通勘察等为主体的国防科技储备基地，形成后备人才网络，3000余名新编民兵全部是科技人员。东北大学的东软集团公司是国家级的计算机软件工程研究中心，承担着硕士、博士生培养和国家863项目的开发研究任务。今年整组中在该集团公司建立了民兵组织，把一批年轻的计算机高级人才编入民兵队伍。大连、鞍山、本溪等军分区也都把在技术密集型单位编兵作为1996、1997年度民兵整组的重点。
    在知识密集型单位建立民兵组织，不仅有效地缓解了当前兵员不足的矛盾，而且大大提高了民兵队伍的科学文化素质。目前，民兵队伍中拥有了一批年轻的工程师和博士、教授、研究员。辽宁省军区司令员刘书明认为，拓展民兵编组面，提高兵员科学文化素质，是民兵预备役工作实现“两个转变”战略思想的必由之路。
〖-ZW/正文〗
