〖ZQ/总期〗14358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥训练保障要素组合效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师专业技术分队走基地化训练之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱留彦/张永光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱留彦、张永光报道：广州军区某预备役师的14.5高机、100迫击炮、82无座力炮、40火箭筒、通信、工兵等专业技术分队的训练，今年全部由师组织，在训练基地集中实施。4月中旬，经考核组验收，全部取得优良以上成绩。
    专业技术分队训练是预备役部队战斗力合成的重要因素。往年，该师的这一训练一直由各团自行组织。由于武器装备、训练器材、教学力量不足，有的团每年只能训一个或两个专业，有的则由专业技术训练变成了共同科目训练。专业分队训练不专，一定程度上影响了整体训练水平的提高。今年，该师把立足现有装备提高质量摆在训练首位，实行专业技术兵训练向基地化训练转轨。师里有选择地在各团建立专业训练基地，每个基地只承担1至2个专业的组训任务。在此基础上，打破团的界限，扬长避短，集中专业和该专业教员、训练器材、训练经费于一个基地，由师集中进行组合式训练，形成了灵便的专业技术训练格局。步兵第三团在100迫击炮、82无座力炮训练上有一批得力的训练骨干，该团建立基地，接受全师这两个专业组训任务后，将多年来同现役部队、军队院校挂钩训练取得的经验应用于训练中，训练质量得到大幅度提高。
    基地化训练既使现有的人才、财力、器材等训练保障要素发挥了最佳组合效能，又拓展了现有条件下提高专业技术分队专业素质的途径，促进了全师专业技术分队训练质量的全面提高。
〖-ZW/正文〗
