〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和朱大娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚亮，演习的部队到达了大连湾的一个庄子。警卫排的战士们走到一家老乡的院门前，发现大门上写着一行粉笔字：“请部队同志们到屋里好好歇歇吧，家里人都到社里干活去了。”
    战士们没见到这家老乡，便感到老乡的亲切热情，愉快地进了院门。院里没有一点声音，战士们放下背包。从每个战士粘满尘土的脸上可以看出，一夜的急行军非常疲劳了，但他们没有休息，就分别忙着担水、扫院子。二班长发现院子里有个积满灰土的粪坑，心想，大概老乡都忙着社里劳动，没顾得家里这点活。他赶忙拿起自己带来的铁锹，喊了声：“同志们来呀！”
    有的战士找来了粪筐，挖的挖，抬的抬，不大一会，灰土粪在院门外的墙角里堆了一大堆，足有三千斤，战士们又把院子里和院门外打扫得干干净净。
    中午，老乡家里人回来了。五十多岁的朱大娘见了战士就象看见久别的儿子一样，拍打着战士们身上的灰土说：“来了就知道干活，门上不是写着吗：到屋里好好歇歇，你们就是不听话。”
    屋里一切摆布得很整齐、给战士准备的两铺炕收拾得很洁净，窗户也是新糊的。二班长感动地说：“大娘！麻烦你老人家了。”朱大娘说：“军民一家么，还说这客气话。”
    下午，战士们抽空给朱大娘劈了三百多斤大柴。朱大娘从合作社回来，篮子里盛着苹果，一到家，就把战士叫到跟前，高兴地说：“今 天，社里给每个社员发了一斤苹果，吃吧，谁不拿，我可就生谁的气。”接着，就把苹果分送到战士手里，硬逼着叫吃。
    第四天中午，朱大娘从地里回来，一进院，没见一个人，原来部队已经走了。她进屋来，炕上放着一篮鲜苹果，下面压着一张条子，写道：“朱大娘，我们走了，感谢你几天来对我们的照顾，有空再来看望你，这篮苹果是我们买的，送给你吃。――二班全体战士敬礼。”
〖-ZW/正文〗
