〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部设宴招待部队代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪元帅勉励全军官兵忠诚地执行保卫和参加社会主义建设的光荣任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部宴请军队代表支援社会主义建设/附照片RW：林彪/国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 今天中午，国防部举行宴会，招待部队参加建国十周年大典观礼代表团、接受检阅的部队代表、向建国十周年献礼演出的解放军文艺代表队和参加全国运动会的解放军体育代表团的代表。
    国务院副总理兼国防部长林彪元帅在宴会开始时致祝词。他首先热烈祝贺出席宴会的全体代表在各项工作中获得的优异成绩，并向全军在一切岗位上日日夜夜孜孜不倦地工作的同志们致敬。他接着说，十年来，我们祖国的社会主义建设，特别是1958年大跃进以来，我国在工业、农业、科学、文化教育事业各方面取得了极其伟大的成就。这些辉煌的成就，这样高速度的发展，使得全国人民都欢欣鼓舞，使得全世界的朋友们都兴奋赞扬。这是我们的党和伟大的领袖毛泽东同志英明领导的结果，是全国人民坚决执行党的鼓足干劲、力争上游、多快多省地建设社会主义的总路线的结果。是以苏联为首的各兄弟社会主义国家对我国援助的结果。
    林彪元帅勉励代表们在各项工作中继续跃进，和大家紧密团结一致，加强政治学习，使每个指战员在任何情况下都能认清政治方向，站稳立场，坚决贯彻执行党的总路线，同一切危害社会主义建设的错误思想作斗争；加强军事训练，提高战术技术水平；加强文化学习，丰富科学技术知识；努力工作，认真钻研业务；积极参加国家的经济建设和人民公社的建设，加强军队和人民群众的团结；忠实地执行保卫社会主义建设和参加社会主义建设的光荣任务，为更进一步把我军建设成为一支现代化的革命军队而奋斗。
    出席今天宴会的有：罗荣桓元帅、叶剑英元帅、谭政大将、肖劲光海军大将、许光达大将以及总部、各军种兵种的首长。
    宴会中，各位元帅以及总部、各军种兵种的首长频频为总路线、大跃进、人民公社的伟大胜利干杯，为中国各族人民的伟大领袖毛主席干杯。
    上图：在炮击金门战斗中，和共产主义战士安业民烈士一起抢救火炮荣立一等功的张作武向林彪元帅敬酒。
    国务院副总理兼国防部长林彪元帅在宴会上致词。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
