〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志民主共和国十年成就展览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理参加开幕式并为展览会剪彩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民主德国建设成就展览会/1949――1959〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 为了庆祝德意志民主共和国建国十周年，中华人民共和国对外文化联络委员会和中国、德意志民主共和国友好协会联合举办的“德意志民主共和国十年成就展览会”，今天，在首都故宫文华殿开幕。
    国务院副总理陈毅参加了开幕式，并为展览会剪了彩。
    来我国参加建国十周年庆祝典礼的德意志民主共和国党政代表团团长、德国统一社会党中央政治局委员、德意志民主共和国人民议院主席团第一副主席赫尔曼・马特恩，参加了开幕式。
    开幕式在上午九时二十分开始。
    中华人民共和国对外文化联络委员会主任张奚若在开幕式上致词。他首先代表对外文化联络委员会和中国、德意志民主共和国友好协会热烈祝贺德意志民主共和国建国十周年，祝贺展览会的展出成功。张奚若说，中、德两国人民之间的兄弟般的友谊早在我们两国建立以前就已经开始了。在我们两国建国以后，兄弟般的相互支持和友好合作有了不断的发展和巩固。他说，我国的经济建设得到了兄弟德国的有力支援，我们相信，今后中德两国在各方面的合作必将继续加 强。
    接着，德意志民主共和国驻中国大使汪戴尔在开幕式上讲了话。
    德意志民主共和国十年成就展览会，有五个陈列馆，展出面积达二千平方米，数以百计的图片、模型和实物，集中地显示了德意志民主共和国成立十年来，在政治、经济和科学文化方面取得的巨大成就。展览会突出地介绍了德意志民主共和国机械工业和化学工业飞速发展的面貌。仅仅十年，造船工业已经发展到能够建造一万吨的巨轮；航空工业在短期内建立起来以后，已能建造中程的喷气客机。会上展出了一些新型的、具有高度技术水平的机器，其中有精密度达千分之一毫米的外圆磨床，三百匹马力的船用柴油发动机和九分钟织一双袜子的自动针织机等。目前德意志民主共和国机械制造业的出口额占全国出口总额的一半以上。在化学工业，特别是塑料工业方面，德意志民主共和国十年来有了高度的发展。展览会上陈列着五光十色的塑料制品和合成纤维制成的纺织品。展品中有一辆“五星”牌的小轿车，车盖全用塑料制成。展览会还陈列着高级、精密的光学仪器、照相机、医疗器械和电器设备。
    展览会展出了一辆标志着中德友谊的、能够在白天放映电影的流动电影放映车。这是以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团，在今年春季访问我国时送给我国政府的珍贵礼物。
〖-ZW/正文〗
