〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取出现更多的五好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连抓先进带落后五好运动空前活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敬贤/王连章/连镇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗山西军区警备营一连五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西军区警备营一连在五好运动中发动先进带落后，使评上五好的班和个人在全连的比例逐渐上升。
    一连在总结上半年五好运动中时候，除了肯定运动的成绩以外，还检查了存在的缺点。其中最主要的是被评上五好战士的人数很少，影响了运动的群众性。
    党支部通过全面摸底，分析了原因。主要的问题是：第一，评比条件掌握不适当，影响了一部分同志的积极性。比如，支部曾经规定四周都评上五好，才能评为月的五好；三个月都是五好，才能评为季的五好；两季都是五好，才能评为半年五好。因此，只要有一周评不上五好，那么月、季和半年就再没有评上五好的希望了。第二，领导上没有发动先进带落后，因此，一些在各方面都比较好的战士只顾自己争五好，却不注意帮助比较差的同志；另一部分同志长期停留在二好、三好或四好上，老是评不上五好。第三，有一部分同志由于害怕艰苦、不愿超期服役或不安心工作等思想问题没有解决，因而缺乏争五好的热情。
    党支部研究了这些情况以后，采取了以下几项措施：第一，从解决思想问题着手。支部抓住“七一”、“八一”等节日，结合部队的思想情况，进行了发扬我军光荣传统的教育，号召官兵积极工作。努力学习，提高政治觉悟，争取当五好战士。在教育中同时展开思想互助，对一些思想上有问题的同志 进行帮助。对缺点比较多的同志，支部还派干部对他们个别教育。比如，老战士张书则不安心超期服役，经支部书记的耐心教育，他主动检查了思想，在实际行动上也有转变，很快评上了五好。
    第二，大力发动党员、团员、干部和五好战士帮助比较差的同志赶先进。支部在全体人员中进行了集体主义的教育，要求同志们树立集体荣誉的观念，不仅自己要积极争五好，而且要热情帮助别人，创造集体荣誉。团员樊全发以前不但很少帮助别的同志，还唯恐别人比自己强。经过教育以后，主动地批判了自己的错误思想，包教了本班战士杨小富练单双杠，使杨小富在不到半个月的时间内，突破了体育锻炼方面的难点。现在，先进帮助落后的空气已经空前加强，许多以前只能被评为二好、三好或四好的同志，经过别人的帮助和自己的努力，先后评上了五好。
    第三，改进评比方法。支部重新规定：凡是平时工作或日常生活中有一般缺点的，可能在周评时没有评上五好，但不影响月评；直接有关五好条件的缺点，比如学习成绩不好，或爱护武器不好等，可能在月评时没有评上五好，但只要本人努力，有显著的进步，在季度评比中仍然可以争取评上五好。这样规定使大家树立了信心，许多同志说：“现在只要加强主观努力，就一定可以评上五好。”
    第四，召开现场会议，推广先进经验，组织学先进、赶先进。十四班五好评比搞得比较好，他们能够紧紧围绕中心任务，并照顾经常工作；能把五好评比与表扬先进人物、推广先进经验结合起来；在五好评比中还能组织小型竞赛和友谊互助，发动评上五好的同志帮助二好、三好或四好的同志赶上先进。党支部及时帮助十四班总结经验，在现场会议上推广，其它班学习了十四班，学先进，赶先进的竞赛活动就展开了。
    现在，一连的五好运动空前活跃，五好战士和五好班在全连人员中的比例不断上升。官兵们决心鼓足更大的干劲，创造优秀的工作成绩和训练成绩，争取出现更多的五好战士和五好班。 （张敬贤、王连章、连镇）
〖-ZW/正文〗
