〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚党政代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：周恩来/欢送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 由罗马尼亚工人党中央政治局委员、罗马尼亚人民共和国部长会议副主席埃米尔・波德纳拉希率领的罗马尼亚人民共和国党政代表团，6日上午乘飞机离开北京回国。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来等党和国家的领导人到机场欢送贵宾。
    乐队奏罗中两国国歌后，波德纳拉希副主席由周恩来总理陪同检阅了陆海空三军仪仗队。
    波德纳拉希副主席和全体贵宾接受了首都少年儿童献花，并且同欢送的人们热情地握手告别。
    今天到北京机场欢送的还有中共中央政治局委员彭真，中共中央书记处书记李雪峰，人大常委会副委员长林枫，国务院副总理陆定一，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席程潜，最高人民检察院检察长张鼎丞，外交部副部长罗贵波，中国人民解放军高级将领，政府各部门、各民主党派和人民团体的负责人等。
    罗马尼亚驻华大使巴尔布・查哈勒斯库和各国驻华使节今天也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
