〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在社会主义阵营的西方前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯多夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民主德国建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年10月7日，德意志民主共和国国家人民军全体官兵和劳动人民一起庆祝德意志民主共和国建国十周年。
    这一天标志着劳动人民在第一个德意志工农国家的过去十年中所取得的伟大成就。在工人阶级的政党，德国统一社会党的领导下，劳动人民以飞快的速度提高了工业产量，与1949年的产量相比，今年年底将提高到350％。在同一时期内，劳动生产率提高了一倍，贸易的销售额增长了三倍。最近德意志民主共和国人民议院通过的七年计划，打开了和平经济建设的新的伟大前景。从各方面显示出德意志民主共和国的社会主义社会制度比西德的帝国主义统治优越。在七年计划期间，劳动人民的实际工资将提高60――65％，供应居民的商品将从1958年的三百九十多亿马克提高到1965年的六百六十多亿马克。职工的工作时间将进一步缩短，这将为劳动人民的继续深造、休息和疗养提供新的可能。
    在和平建设的重大成就中，德意志民主共和国的军事机构也有重大的贡献。国家人民军用在提高战斗力和加强战斗准备方面所获得的新成就，来庆祝建国十周年。他们以巨大的干劲，熟练地掌握交托给他们的武器并提高战斗技能，模范地完成军事义务，以便在加强工农政权中作出贡献。
    1949年德意志民主共和国的成立，对在第二次世界大战中遭到惨败的德国帝国主义和军国主义来说是一次最沉重的打击。德意志民主共和国的社会主义建设是在掠夺成性的德国军国主义者面前进行的。这一股反动的、一心想复仇的势力，在本世纪曾经两次把各国人民卷入了毁灭性的世界战争。他们在国际局势已经改变的情况下仍不死心。
    尽管德国有三分之一的领土和人民由于爱好和平的德意志民主共和国的存在，清除了德国军国主义者的影响，阻止了他们东进的道路，但西德军国主义者是企图实现已经失败过两次的“欧洲新秩序”和建立德国帝国主义的世界霸权的计划。它们同美帝国主义勾结起来，参加了旨在进攻社会主义国家的侵略性的北大西洋战争公约；并且还对它的欧洲邻国提出了领土要求。目前它们正在用原子武器加速武装西德联邦军队，企图通过原子武装来加紧西德侵略军队的战争准备。今天在波恩军队里占居重要领导地位的那些不可救药的前希特勒将军们，正在等待着对他们有利的时刻，以便在一次新的战争冒险中实行他们的征服计划。
    这种情况表明，今天欧洲和平的最大危险是来自西德军国主义。因此，制止西德军国主义，是保障欧洲持久和平刻不容缓的头等任务。苏联提出的缔结对德和约的建议，对解决这一重大问题指出了道路。但是西方帝国主义国家却一直回避这一问题的解决，它们曾经公开地支持了西德军国主义的复仇主义势力，对西德侵略阶层所引起的战争危险。西方帝国主义者是负有支持和纵容的责任的。现在，是结束西方国家在西区国家驻扎占领军队，结束西柏林占领制度的时候了，是结束第二次世界大战的残余的时候了。
    德意志民主共和国政府为争取缔结对德和约作了巨大的努力。它的这一正当要求受到了所有社会主义国家和世界爱好和平人民的支持。
    把社会主义国家的和平努力看成是软弱的表现，无疑是一个危险的错误论断。由于有以苏联为首的社会主义阵营的存在，帝国主义者的新计划绝对不能得逞。在侵略战争中已经两次遭到合乎规律的失败的德国军国主义者，将经受不住同社会主义国家的新的决斗。今天社会主义国家已经拥有现代化装备和训练精良的强大军队，社会主义国家紧密地团结在华沙友好合作互助条约中，为保证社会主义和共产主义的建设以及保卫和平而共同努力，它们完全有力量制止任何侵略行动。
    德意志民主共和国国家人民军和社会主义国家的兄弟军队一起守卫着和平。它是一支工农军队，一支崭新的德国军队，同德国所有以前的旧军队有着本质的区别，它不知道侵略为何物，只服务于保卫和平的事业。我国人民军和暂时驻扎在我们共和国领土上的苏联军队肩并肩地保卫着社会主义阵营西方前哨的和平。我们和苏联以及所有其他社会主义国家的兄弟军队，由于共同的奋斗目标，结成了牢固的战斗友谊。
    在我们执行保卫德国第一个工农国家的社会主义建设成就的任务中，社会主义国家的兄弟军队给于我们的支持起着重大的作用。社会主义国家毫不含糊地声明，一旦德意志民主共和国遭到侵略，它们将象保卫自己的边界一样，根据华沙条约的协定奋起保卫德国工农国家的边界。这是对一切妄图用武力消灭德意志民主共和国的人的明确的警告。强大的人民中国在这场保卫欧洲和平的斗争中所表现的团结精神，是社会主义阵营不可动摇的团结一致的明显标志。
    象过去一样，德意志民主共和国国家人民军和社会主义国家兄弟军队之间的友好关系将继续发展和加深。在这方面，我们和光荣的苏军，和邻国捷克斯洛伐克共和国和波兰人民共和国的人民军队保持着特别紧密的关系，是可以理解的。我们将和它们一起捍卫奥德河和尼斯河的和平疆界，反对任何帝国主义的进攻。我们深信，和一切社会主义国家军队的已有的紧密联系，也将通过相互进行友好访问、交换代表团和经验交流而得到进一步的巩固。
    值此德意志民主共和国成立十周年之际，国家人民军的全体官兵和将军谨向社会主义国家的兄弟军队的战友致以问候。我们保证，我们随时准备着和你们一起执行保卫和平的一切任务。
    德意志民主共和国国家人民军的雄姿
〖-ZW/正文〗
