〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好野营训练的后勤保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分队加强炊事员训练军需股为战士缝补衣裳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于绍桐/石固溥/杨春霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0219部队后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队二支队某分队在野营中，加强后勤人员的训练。
    这个分队在一次野营训练的行军途中，分队首长命令各连在一个半小时内吃饭完毕，继续前进。各连接受任务以后，司务长和炊事员东奔西跑忙成一团，都没安时完成任务，最晚的一个连，在四、五个小时以后才吃上饭。为了更好地做好野营中的炊事工作，分队党委专门召开会议研究，决定加强后勤人员的训练。部队专门召集了炊事人员会议，要求他们在行军途中一个半小时内做好饭，并且送到分队指挥所（包括饭、菜、汤）。号召各连比赛，看谁做的快，做的好。结果，第二次学习时，五个单位都在五十三分钟内做好，并且送到分队指挥所，最快的只用了四十分钟，大大提前了行动的时间。 （于绍桐）
    本报讯 0132部队一支队后勤军需股，组织缝纫工为战士修补军装，让部队整齐利落地投入野营训练。
    在艰苦紧张的训练中，尤其是经过野外演习，摸爬滚打，穿森林爬草地，许多战士的衣服都磨破了。战士们都在一天顶十天地猛干苦干，有时顾不上缝补。军需股为了解决这个问题，组织缝纫工给战士缝补衣服。最初，他们只有两台缝纫机、两名缝纫工工作，虽然加夜班，还是不能满足需要。后来，他们又借用了三户军官家属的缝纫机，这三位家属不仅把缝纫机借出来，本人也主动来帮助工作。从8月25日到9月5日的十天中，就给战士们补好了军装、衬衣、褥单等四百多件。他们决定在国庆节前，把全支队战士的破军装、衬衣修补完毕。 （石固溥 杨春霖）
〖-ZW/正文〗
