〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵救船工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淘沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，下午三点多钟，旅顺某地海军观察站的班长黎士英从工作室里出来，刚拉开门，迎面扑来一股劲风，风浪声中夹杂着一声呼叫：“救命呀……”。
    黎士英猛然一惊，抬头一看，海面上一只小船被浪头卷没了。他飞也似地由山坡上冲下去。正在滩头上卸器材的刘万才也听到刚才那一声呼救，见班长飞奔下来，连忙迎住喊道：“班长！让我下去！”
    黎士英没顾得回答就去脱衣服。刘万才见这情况，脱下棉衣，穿了一件水兵衬衫和一条裤衩，抢在黎士英前面，“扑通”一声跳进水里去。紧接着，黎士英也跳了下去。在这滴水成冰的天气里，海水就象万根钢针刺进他们的肌体。他们咬紧牙关，迎着一个个的浪头，拚命地往外游去。
    落水的是五十岁的工人刘成实。他从山岬那边运过来一船磨石，因为多载了一些，经不往风浪的颠簸，海水一阵阵地灌进船舱，船舷越来越向下沉，驶到离滩头一百米来处，一个大浪卷过来，小船的一头沉下海去了。刘成实惊叫一声掉进了汹涌的波浪里，棉衣裤浸透了，身体越来越重，身上就象绑着一个铅球似地直往下坠，他紧紧抓着摇橹不放。
    黎士英和刘万才忍着彻骨的寒冷，摆动着逐渐麻木的四肢，在海里和浪头搏斗了十多分钟，终于接近了浮在水面的刘成实。这时刘万才游过去抓住摇橹的一端，颤抖着从牙缝里挤出一句话来：“大爷！一定能救你上去。”刘大爷用激动的目光望着他。这时黎士英也赶过来，他也抓住了摇橹的另一端。两个人便拉着橹拖着刘大爷往岸边游回去。三个人随着起伏的浪头抛来抛去，苦涩的海水不断呛进口里，都感到支持不住了。“不，一定要把大爷救上去！”这个决心就象闪电似地掠过这两位年轻的共产党员的脑子里，浑身就象增添了无穷的力量，又挣扎着向前游去。离岸还有五十多米，他俩看见营救的渔船飞驶过来了，顿时眼前一黑，昏迷过去了。
    渔船上的人们把他们三个人从水里捞救上来，脱下棉衣裹着他们湿透的身体，急速向岸上驶去。在滩头上等着的水兵们，急忙把他们三人抬进营房。经过半个多小时的急救，僵硬的身体才逐渐恢复知觉。刘大爷脸上露出了微笑，紧紧地握住黎士英和刘万才的手，感激的眼泪簌簌地流下来。
〖-ZW/正文〗
