〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千斤担子大家挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连试行分工管五好取得成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗6007部队五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队某部四连最近试行战士分管五好，发挥了群众的积极性。
    四连先在一个班试行，然后在全连推广。他们根据每个人的特长，分别负责五好中的某一项。试行以后，战士们的积极性提高了，人人关心全班的工作。战士张怀清、王凡运过去工作不够主动，自从他们分工管生产节约以后，一有功夫，就组织大家到菜地去浇菜，他们自己更经常以身作则。战士高凤池分工管卫生健康以后，不但经常督促大家注意卫生，而且经常在夜里起来，给大家盖被子。分管五好也使许多同志发挥了一技之长。比如老战士张洪友过去一直在机关招待所工作，在农副业生产方面有经验，全班同志就推选他管生产，发挥了他的长处。
    分管五好推动了工作的全面跃进。比如，战士秘德山分工管生产好，对生产抓得很紧，但对学习不够重视；负责管学习好的同志就及时向他指出，使他克服了这一缺点。战士们反映：过去光是正副班长领导，班里的工作有时候抓了这个，丢了那个。现在那一样工作也丢不了。分管五好还培养了群众自己管自己的自觉性，比如，一个班在执行某项任务的时候，正副班长不在家，分工负责这项工作的战士就能自动出来，带领大家完成，其它同志也都能自觉地服从。班长们也反映说：“实行分管五好，千斤担子众人担，我们就能集中精力抓中心工作的领导和思想领导，使班里的工作搞得更好。” （王玉霖）
〖-ZW/正文〗
