〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿矿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大有个乌蟒岛，全岛是座大石山，好象海洋中耸起一座“金字塔”。石山缺水，岛上居民百年来只靠一些锅口大的石坑取水。每逢干旱季节，石坑水枯了。就靠石缝里渗出的一点水过活。
    部队上岛后，用水很多，全靠外岛运水。但是“远水不解近渴”，乡人民政府便提出“石山取水，支援国防建设”的口号，领着居民开井。部队闻讯，也抽出人力物力，和群众一道开山找水。
    第一次开井，军民合力干了一个多月，掘进十来米深，仍然是个盛水的大石碗，只不过比那些石坑大些深些而已。水的问题并没有解决。
    第二次，部队又在“流水沟”破石立井。听这地名，估计开井没有问题，战士们个个兴高采烈，凿石放炮。掘进七米多深，果真发现了水。这个喜讯立刻传遍了全岛，男女老少都来参观。但是，当取出三十多担水之后，剩下的又是一个光滑的大“石碗”，水又干了。
    接连两次失败，并没有挫伤战士们的信念。不久，战士们又在营房北面的山坡下，第三次破石立井。经过一个多月的奋战，在掘进十来米深的时候，发现有水可取，每天可出水五、六十担，这给全岛带来了莫大的幸福。但是，这些水仍然不能满足岛上军民的需要。居民怕用多了，影响部队用；部队也怕用多了，影响居民用。总之，问题还没有彻底解决。
    部队领导上下决心，一定要彻底解决岛上用水的问题。根据三次开井的经验，他们认为只要找到石缝较多的地方，就可以找到水源。于是他们又在营房东南五百米的坡上，发起第四次向石山要水的攻坚战。这时部队刚结束训练，又紧张地投入了农副业生产，打井的时间只能从休息时间里去挤。
    一天，岛上有个七十多岁的王老大爷来到井旁。他对战士说，五十多年前有个风水先生来这里，也说能打出水来，结果打了三天也不见水。战士们对王老大爷说：我们既不是孔明，也不是风水先生，那一天能出水我们也说不定。但是这儿一天不出水，我们一天不收兵，到春天我们一定能提着水送到你家去！老人笑了，战士们的铁锤也抡得更加起劲。
    刚掘进四米深，就碰上一块青石堵着进底。这样的石层能出水吗？战士们没有动摇信念，继续掘，掘到六米深，发现北面的井边有条碎石层。战士们好象看到了水，都高兴极了，决心到青石层下去取水。战士们磨破了棉袄，满手起了血泡。青石层终于闪开了，露出了一半碎石层。再向下掘进，清水啦！战士们象遇到一件大喜事，立即把喜讯传遍全岛。
    随着碎石增加，险情也在增加，加上春暖解冻，碎石块经常下掉。战士们每天上工，先由一人系着绳子慢慢下降，一边下一边挥着铁钎，把井圈周围的碎石排除掉。免得掉下来打人，然后全部人员再下到井底作业。就这样经过六十八天的苦战，终于找到了水源，井底灌满了清澈似镜的甜水。战士们决定把这口井献给岛上的居民，报答几年来群众对部队的支援。
    今年2月的一天，乌蟒岛上盛况空前，献井典礼开始了。军民一起围着水井，个个笑容满面。部队首长代表全体战士把这口井取名为“爱民井”，送给岛上父老兄弟，并且亲手提起第一桶水，送给岛上的吴支书。吴支书看着清清的水和战士们笑盈盈的脸，眼角上迸出了泪花，他激动地说：“我代表全岛居民感谢你们，几百年来盼水的愿望，今天总算如愿以偿了。”
〖-ZW/正文〗
