〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民协作建设和保卫旅大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建工作支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军是中国共产党领导下的革命军队，它来自人民，依靠人民，全心全意为人民服务。它历来就肩负着战斗队、工作队和生产队的光荣任务。去年党的“八大”二次会议上再次明确提出：人民解放军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。驻旅大地区部队，遵循党的指示，在中央旅大市委统一领导下，和兄弟部队一样，一直坚持与发扬着这一优良的光荣传统。几年来，部队在“军民共同建设旅大、保卫旅大”的思想指导下，始终以积极参加社会主义建设，作为促进国防建设、密切军民关系的一项基本任务。特别是在去年整风以后，部队以大跃进的姿态，参加社会主义建设，已经由季节性的帮助收割耕种，发展到参加大规模的农田水利和工业基本建设等方面。旅大人民提出为农业产量“跨黄河、过长江”而斗争，部队就帮助旅大人民修建了大小水库三百余座，进行田间作业四十多万亩，积肥送肥三亿三千多万斤。旅大人民提出为一零七零万吨钢奋战，全民投入工业“抗旱”热潮，部队官兵一马当先，从将军到战士，人人出动，上山下海，搜集了六千五百多吨废钢铁，清理出一百六十多台动力机械交给地方工业部门使用，还帮助大连钢厂等十三个工厂进行扩建和改建。当地方运输力紧张时期，部队先后出动汽车十四万多台次，舰艇四十七艘次参加运输。几年来，部队在这些方面所完成的义务劳动日就达四百五十多万个。在加强人民群众思想教育工作中，部队经常配合地方派出大批报告员、宣传车，宣传党的各项政策、指示和任务。在贯彻党的八届六中全会决议中，部队分期分批选派了两千多名干部，组成十三个工作大队，在地方党委统一领导下，参加了七十五个作业区的整社工作。在文教卫生方面，配合农村文化建设，部队为公社和学校捐献了各种图书、画刊十七万余册，建立了五十余处图书馆和俱乐部，放映电影五千余场次，架设有线电话和广播网线路一千二百多公里。还为群众治病十万七千多人次。在人民武装建设上，除了协助政府定期训练民兵干部以外，并且对工厂、企业、大专学校的基干民兵进行了特种兵专业科目教练。
    通过以上各种方式参加社会主义建设，部队以实际行动贯彻了党的鼓足干劲，力争上游，多、快、好、省地建设社会主义的总路线，为国家和人民创造了大量财富。另外，还在人民群众中扩大了我军的政治影响，进一步密切了军民关系。特别是在部队参加各项劳动中，地方党、政府和广大人民对部队关怀无微不至，市委负责同志不断深入现场慰问，亲自解决部队的食物供应问题；群众普遍腾好房，让热炕，烧开水，洗衣服，殷勤照料，赞誉部队给他们“带来了好风水”，并且写诗传诵军民友谊。如：“军爱民来民拥军，军民友谊似海深，平日相处鱼和水，战时歼敌一条心。”群众为纪念部队参加农田水利建设的事迹，许多水库都被命名为“八一”、“子弟兵”、“军民友谊”等，有的还竖碑纪念。
    通过参加社会主义建设，加强了部队广大官兵的劳动观念，提高了部队的思想觉悟。部队同志普遍把劳动当作愉快事，认为越艰苦越光荣。在人民群众的劳动热情鼓舞下，他们提出的口号是：“让河水改道，让山谷成湖”，“不怕流血流汗，但愿为人民造福”。很多同志冒着严寒冷风，凿开冰层冻土，甚至在零下十几度的冰水中劳动，依然情绪高涨，比干劲，争上游。事实证明，部队每年抽出一定时间参加支援社会主义建设，不仅不会影响部队训练和各项任务的完成，相反的，还从根本上促进了部队训练和各项工作的不断跃进。
    如上所述，在和平建设时期，部队参加社会主义建设，是增加军民团结，保持军民一致的首要环节。但是，仅有这一方面的工作还是不够的，还要在各个方面适应客观情况的发展，积极采取措施，从党的政策出发，处处维护群众利益。几年来，驻旅大地区部队鉴于部队住进营房，现代化装备增多以及某些人忽视工作队任务等情况，还注意从多方面进行细致的工作。第一，不断进行拥政爱民教育，结合我军的历史传统，反复强调人民军队的本质，并且多次配合地方政府向群众进行国防教育，组织群众到部队参观访问，宣传我军为人民服务的宗旨和优良的革命传统。第二，我们在演习中，和地方政府联合组织办公机构，共同勘察地形，确定路线。凡是弹道经过的村落和爆炸点附近居民，事先组织疏散；炮弹都经过严格检查后方进行射击；所有演习地区的果木园林都刷上白灰，青苗、幼林、深翻地、坟墓等插上小旗，假设为“布雷区”禁止越过；坦克通过的柏油路事前都垫上黄土；成熟的庄稼事先组织抢救，从各方面杜绝事故发生，避免损害群众利益。第三，经常在部队中进行整顿纪律的教育，特别提倡部队要以模范行动影响群众。如逢年过节，许多官兵尽量少买或不买年货，把自己产的鱼、肉、蔬菜拿出来供应市场需要。第四，适时组织座谈访问，广泛征求群众意见，改进部队工作。
    我们所以能够在执行“工作队”任务方面取得一些成就，主要是遵照党中央和总政治部的指示，坚决贯彻了在党中央统一领导下的军事系统与地方党委对军队的双重领导制度。我军进驻旅大地区以后，陆、海、空军部队都有负责干部参加旅大市委的工作。1957年3月，又确定由十二个单位的领导同志分别参加或列席六个区、两个县、一个市的党委会。1958年，许多分散的边防值勤和守岛部队也指派了军队负责干部，参加和列席了当地公社的基层党委。
    几年来，旅大市委对部队的领导是重视的，对部队工作是关怀的。凡是安排一个时期的工作，传达党的政策方针，以及研究与部队有关工作的时候，都吸收部队干部参加。去年，旅大市开展全民工业“抗旱”运动，市委不仅邀请部队同志参加会议共商大计，并且派市委负责同志参加驻军党委会，介绍当时地方工业生产情况和开展工业“抗旱”意义，因此在这一运动中，军民步调一致，同心协力，取得了很大成绩。部队各级党委在工作中，也注意因地制宜，通过各种方式，积极与地方保持联系，主动争取地方党委的领导与监督，及时汇报工作。很多部队负责同志还经常和地方党委负责同志加强个人接触，研究工作。地方党委很重视部队工作经验，经常加以批示，向地方有关部门介绍。可以明显地看出，几年来，旅大地方党委和驻军党委这种亲密无间的团结发挥了极大的威力。在党委的统一领导下，部队、政府各部门和人民群众一道，共同为建设旅大、保卫旅大贡献出最大的力量。
    我们深知，旅大是渤海的门户，京津的屏障，是我国的战略要塞。这里军民团结的增强对于巩固国防有头等重要的意义。我们旅大驻军决心坚持不懈地发扬我军的拥政爱民的光荣传统，在上级党委和地方党委的领导下，在今后参加旅大地区社会主义建设中创造更大的成绩。愿旅大军民在建设旅大、保卫旅大的共同事业中，并肩跃进！
〖-ZW/正文〗
