〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家人民欢呼苏联宇宙火箭上天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏科学家纵谈自动行星际站的重大意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联航空航天事业第三枚宇宙火箭发射成功/兄弟国家庆祝情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据塔斯社莫斯科讯：这几天来，千百万苏联人经常守在收音机旁，注意收听关于苏联第三个宇宙火箭的消息。从收音机、从报纸上传来的每一个关于这个火箭的飞行的消息都会引起人们热烈的讨论。在工厂的车间里和集体农庄的田地上，在大街上和住宅里，到处都可以听到人们在谈论着“自动行星际站”、“飞过月球”、“从地球上进行操纵仪器设备”的问题。
    在各地工业企业中，职工们自动举行群众集会。参加这些集会的职工们跟苏联所有劳动人民一样，向成功地发射了第三个宇宙火箭的苏联科学家深表谢意，并且称赞宇宙的征服者的这一丰功伟绩。莫斯科利哈乔夫汽车工厂的程师非洛索夫说，我们第一个在地球上建设共产主，我们也是第一个打开通往星际的道路。
    苏联许多著名科学家、艺术家也都热烈庆祝苏联这一伟大的科学成就。
    苏联科学院通讯院士费奥多罗夫对塔斯社记者说，1959年10月4日将成为人类掌握宇宙空间历史中，新的具有重大意义的日子。他说，苏联人民在绕月球飞行这样一个研究宇宙的重要阶段上，又远远走在前面了。大家知道，美国科学家也向自己提出了这样的任务，但是他们目前还没有获得成功。费奥多罗夫指出，自动行星际站绕月球飞行，是一项在技术上比直接落到月球的任务还要困难的任务。例如，多级火箭的速度的误差需要控制在每秒一米、即一分万之一以下。
    曾发现月球上有火山爆发现象的物理数学博士科齐列夫在同塔斯社记者谈话时说，发现第三个宇宙火箭是具有原则性的重要意义的事件。他证明说，现在已从试验性的发射开始过渡到有计划的研究宇宙和征服宇宙空间的时期。在此以前，人在研究宇宙时，必须在地球表面上进行工作。而现在火箭上的可控制仪器使得有可能脱离开地球来研究宇宙。这位天文学家接着说，这种可能性在研究月球的问题中特别重要。因为我们在地球上始终只能看到月球的一面。现在，由于火箭围绕月球运行，就有可能研究它的另一面。现在是新月，这时月球的另一面正在太阳的照耀之中。那里有什么东西呢？苏联科学家很快就可以回答这个问题。
    据新华社5日讯 德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚、匈牙利、波兰、阿尔巴尼亚、朝鲜等社会主义国家的劳动人民、科学家和报纸，都热烈欢呼苏联成功发射第三个宇宙火箭。
    新华社6日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联第三个宇宙火箭正在继续向月球飞行。10月5日莫斯科时间二十时，火箭离地球二十八万四千公里，位置在大西洋地区上空，座标是南纬二十度四十分，西经二十一度三十分。
    苏联第三个宇宙火箭继续准确地沿着预定的轨道运行。
    初步整理10月4日第二次测量所得到的遥测资料的结果确定，安装在自动行星际站上的调节温度的系统、能源和科学考察仪器工作正常。
    10月5日莫斯科时间十五时到十七时，自动行星际站按照地面的指挥播送了这次遥控测量的资料，资料已经由地面站录音。
    自动行星际站下一次向地球播送科学测量资料的时间是10月6日莫斯科时间十七时到十九时。
    据新华社莫斯科6日电 苏联“共青团真理报”今天发表了一篇题为“宇宙自动器”的文章，文章介绍了装在自动行星际站中自动仪器的工作情况。
    文章说，自动行星际站所发出的无线电信号不是连续不断的，而是根据地面上的控制，定时发送的。因为，如果连续不断发送信号，那么，当月球正处在自动站和地球中间时，自动站所发出的一些科学情报就不能传到地球上来，其次，定时发送科学资料就能够更充分地利用能源，当发报停止时，由太阳能所产生的电力就会被储存起来，到发报时，电力就会很强，保证科学情报发送得更准确可靠。
    文章谈到自动发送科学情报时说，首先是使测量仪器上的记录变成信码，储存起来，就是说将记录变成脉冲，记录在磁带上，等到发报时，特殊装置会把磁带上的信码变成信号发到地面上来。这种磁带可以继续使用。
    苏联第三个宇宙火箭的运行示意图。图上的数字表明：一、在火箭进入轨道时月球和火箭的位置；二，月球和火箭在相距最近时的位置；三、在火箭接近地球时月球和火箭的位置。
    塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
