〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志民主共和国光辉的十年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主德国建设成就/1949-1959/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国是伟大的社会主义阵营中和我国同年同月诞生的兄弟国家，今年也已经满十岁了。我们中国人民刚刚满怀欢乐之情庆祝了我国建国十周年，现在又以同样兴奋的心情来庆祝德意志民主共和国的伟大的节日。
    1949年10月7日，作为对美、英、法帝国主义分裂德国民族的坚决回答，并为未来的统一、和平和民主的德国奠定基石，德意志民主共和国在当时的苏占区宣告诞生了。这是德国历史上一个完全新型的国家，是德国土地上第一个工人农民掌握政权，真正爱好和平和民主的国家。德意志民主共和国的成立标志着德国和欧洲历史的转折点。它不仅成为德国所有爱好和平和爱国的力量在争取维护和平和建立一个和平、民主、统一的德国的斗争中的坚固堡垒，为全体德国人民开辟了走向和平、繁荣和幸福的康庄大道；而且使三分之一的德国领土摆脱了德国军国主义和外国帝国主义的影响，消灭了德国军国主义和复仇主义的基础，成为在社会主义阵营西方保卫和平的坚强的前哨阵地。
    和我们伟大的祖国一样，过去的十年，是德意志民主共和国人民伟大光辉的十年。十年来，德意志民主共和国人民在德国统一社会党的领导下，为维护欧洲和世界和平，建设社会主义和争取在和平民主的基础上重新统一祖国，进行英勇的斗争，并且取得了巨大的成就。
    由于劳动人民的杰出贡献，德意志民主共和国迅速地医治好了战争创造，建立起了新的工业体系。十年来，新建和重建了一千多个工业企业，1959年的工业总产量将比1949年增长二点五倍，这种高速度的发展是任何资本主义国家不可比拟的。现在，德意志民主共和国已经成为欧洲第五位和世界第七位的工业国。它的褐煤的绝对产量占世界第一位，铀的绝对产量居欧洲第一位。农业的合作化运动也有了蓬勃的发展，越来越多的劳动农民加入了农业生产合作社，目前农业的社会主义成分几乎占全国农业耕种面积的50％。随着工农业的发展，人民生活有了迅速的提高。在取得这些重大成就的基础上，德意志民主共和国在建设社会主义的光荣道路上继续乘胜前进。几天前，德意志民主共和国人民议院通过了发展国民经济的七年计划（1959―1965年）。计划规定，七年内工业生产将增加88％，各种农产品和畜产品将迅速增加，职工的实际工资将增加60―65％。这是一个宏伟的鼓舞人心的计划。这个计划的完成，不仅将保证社会主义在德意志民主共和国获得胜利，而且对以苏联为首的整个社会主义阵营在和平竞赛中战胜资本主义将作出卓越的贡献。德意志民主共和国人民过去十年的伟大成就和今后的光辉前景，有力地显示了社会主义制度的无比优越性，显示了德国人民的伟大儿子马克思和恩格斯的思想的辉煌胜利。
    德意志民主共和国坚定地站在社会主义阵营西方的最前哨。它在反对美帝国主义的战争政策，反对西德军国主义和复仇主义，维护欧洲和世界和平的斗争中，日益发挥着巨大的作用，并且不断地提高着自己的国际威望。今天，德意志民主共和国已经巍然屹立于世界，西方帝国主义无视德意志民主共和国存在的鸵鸟政策越来越行不通了。西方国家不得不同意德意志民主共和国外长参加日内瓦外长会议，在事实上承认德意志民主共和国；德意志民主共和国在日内瓦外长会议上发挥的重大作用，极其有力的证明，没有德意志民主共和国代表的参加，就不可能解决德国问题。
    同德意志民主共和国的和平建设和和平外交政策相反，西德阿登纳政府却在美帝国主义的扶植下，加紧复活军国主义和复仇主义势力，并且决定在1961年前完成军队的原子武装计划。西德法西斯势力的死灰复燃，不仅加深着德国的分裂，而且严重威胁着欧洲和世界的和平。因此德国人民争取和平统一祖国的斗争，对于维护欧洲和世界和平，有着极其重大的意义。它得到了全世界爱好和平人民的热列赞扬和积极支持。中国人民和德意志民主共和国人民是亲兄弟，我们两国都站在社会主义阵营的最前线，担负着保卫和平的共同斗争任务。我国人民从来就把德国兄弟的斗争看成自己的斗争。把他们的胜利看成自己的胜利。我们坚决支持德国人民实现祖国和平统一的斗争。我们坚信，在整个社会主义阵营和全世界爱好和平人民的支持下，不管帝国主义和西德反动势力怎样顽固地阻挠德国问题的和平解决，德国人民要求和平统一的愿望是一定要实现的。
    让我们热烈欢呼德意志民主共和国十年来的巨大成就，祝德意志民主共和国在社会主义的光荣道路上阔步前进。
〖-ZW/正文〗
