〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小型竞赛评比效果立竿见影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连发动群众解决技术难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱焕忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0145部队一支队七连射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0145部队一支队七连最近在单枪战斗射击预习中，运用小型竞赛评比的方法，发动群众，突破技术难点，训练质量很快提高。
    射击预习开始前，党支部对全连进行了深入的思想动员，消除了有些同志认为单枪战斗射击目标多、子弹少、靶子小、距离远、时间短、情况复杂打不好的顾虑；发动全连个人与个人、班与班、排与排展开竞赛。为了使群众的干劲落到实处，七连干部深入射击预习场，对预习中的难点，领导群众开展小型竞赛评比。戴防毒面具射击是一个难点。开始预习时，机枪排大部分战士动作慢，不确实，个别人嫌憋气，不愿戴。排长关洪义就在现场领导两个班面对面展开了竞赛，互相评比，互相纠正动作，看谁的动作又快又好，就当场表扬，介绍经验。这样一来，战士们个个动作认真，进步很快，竞赛不到一小时，戴面具有的速度普遍提高了一倍，而且动作确实。十一班战士桃永泉戴面具对第一号目标射击的经验是：面具要尽量往上戴，眼窗确实对正眼睛，以免卧倒后妨碍瞄准。班长廖振华帮助他总结了这个经验，让他向全班边表演边介绍。排长关洪义发现后，又向全排推广，突破了这个技术难点。战士们反映，这样的小竞赛“真解渴”。
    向堑壕内投掷手榴弹，也是单枪战斗射击的难点。三排的步枪手练习了几个小时以后，普遍反映臂痛，投不远，多数人不能直接命中堑壕。领导预习的三排副排长朱汝光和大家商量以后，把两个射手编成一个小组，进行竞赛。这样，战士们情绪顿时活跃起来，苦练投弹技术，命中率迅速提高，多数人三投两中。 （钱焕忠）
〖-ZW/正文〗
