〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧向荣/B・乌沙诺夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席接见军队代表团
    一
    长日萦思梦北京，北京尤望见斯人；
    斯人自有擎天力，化与无穷亿万身。
    二
    怀仁堂后绿成茵，此日骄阳也觉亲；
    一阵欢腾雷动起，心花齐放泪盈巾。
    三
    交谈寻句志难忘，日记重开第一章；
    更向飞鸿遥寄语，带将芳讯过澜沧。
    1959年10月5日
    至中国朋友
    从黑龙江到南海边，
    从辽阔的平原到耸入云天的高原，
    六亿五千万中国人民，
    用自己的双手在创建幸福的乐园。
    十年呵，是个短暂的时刻。
    但是呵，中国的土地，
    却已变得非常美丽。
    是毛泽东的坚强的手。
    指引中国，
    沿着十月革命的道路前进。
    如果敌人胆敢挥剑操戈，
    侵犯你们的国家，
    夺走你们的幸福。
    那时，我的中国兄弟，
    我将同你们战斗在一起。
    我们的友谊比钢铁还要坚强。
    我们的人民如今已是永久的兄弟。
    在我们的前头是共同的目标，
    条条道路都通向共产主义。 （苏联 B・乌沙诺夫）
    1959年9月27日于莫斯科
〖-ZW/正文〗
