〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足篮球劲旅会战北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保国家篮球队91；66力胜捷国家队苏；匈足球队棋逢对手；激战言和〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保捷篮球比赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日晚首都六千观众在北京体育馆欣赏了保加利亚国爱篮球队与捷克斯洛伐克国家篮球队的精彩表演。捷队是今年5月欧洲篮球锦标赛的亚军。名次仅在苏联队之下；保加利亚队名列第五。但是在那次比赛中，这两队不在一个组，并未交过锋。在6日晚的比赛中，保队出人意外地以91∶66胜了捷队25分。
    比赛开始阶段，两队都采取了最稳健的打法，双方进攻的成功率都很高。球场上出现了4平，6平，10平的局面。9分钟时，捷队曾以22∶21领先1分，但此后保队组织了坚强的防守阵地，有力地限制了捷队的活动，捷队进攻篮的篮下球几乎被保加利亚队所包办，保队运动健将萨沃夫在进攻中远篮投得非常准确，前半场后10分钟弹不虚发，独得8分。身高2.01米的中锋米尔契夫，高大灵活，能篮下投篮，能过人，还能作巧妙的传球，活跃异常。上半时保队以49∶34领先。
    下半时捷队积极争夺，打了几次漂亮的快速反击，7分钟时追成48：58，赶回了5分。保队叫停，中锋米尔契夫再次上场，3分钟内他又连连得分，比分又上升到66∶51。捷队投篮急躁，命中率大大降低，而保队却打得得心应手。最后保队竟以91∶66战胜了欧洲亚军。
    5日，苏联国家足球队与匈牙利国家足球二队这两支具有世界声誉的劲旅，在北京工人体育场作了一场友谊赛。这场球踢得波澜起伏、精彩异常；两队队员高超的技术与巧妙的配合，令人感到耳目一新。
    这两个球队有着不同的风格，苏联队打出了大九阔斧的作风。他们一开始就采取寸步不让的紧逼防守战术，积极破坏了匈牙利队队员之间的传递；一经抢到球，在瞬息之间就攻到匈牙利队门前。他们前锋每个人都有象炮弹似的射门脚头，而且踢得那样准。比赛不到1分钟，苏联前锋就在匈队禁区之外象连珠炮似的作了三次刚劲的远射。其中中锋伊万诺夫射击的一球，又刁又急，直奔匈队球门右下角，如果不是碰上矫健的守门员法拉哥，被他飞身扑出，就将成为致胜的一脚。匈牙利队的作风细致而机巧，非常讲究配合，打得十分稳健。尽管苏联队快马加鞭，但是当打到匈队门前时，总会碰到一道密集的人墙，进攻很难奏效。匈牙利队每抓住一个机会，都能组织起极有威胁的攻击。在上半时15分钟时，匈队在苏联队门前30米以外罚一直接任意球，右后卫诺瓦克对准球门左下角一记猛射，被苏队守门员扑出，匈队右边锋奈美斯飞速插入，又补一脚，打到守门员身上挡回，这时中锋博得尔也赶到作第三次劲射，可惜打偏了一点，射到门外。这样突然而又有连续性的攻击，的确是极难防守的。
    比赛的最高潮是在下半时的30分钟左右出现的。苏联队全面进攻，后卫也压到前场。这时匈队中锋博得尔得一球，他使了一个假动作，引诱后卫来抢，突然一个转身，象离弦的箭一样，带球直奔苏队大门，在距门18米处射中一球，以1∶0领先。苏联队失球后攻势更猛，匈队缩小防区以逸待劳。过了7分钟相持不下。正为难时，苏联队马迈多夫在禁区外突然远射，打在门柱弹回，中锋伊万诺夫赶上一 脚，又被守门员挡出，球滚到距门18米左右的齐斯连科脚下，他在乱军中再射一脚，球穿过人丛，由门左下角入网，为苏联队扳回一球。球赛最后以1∶1打成平局。
〖-ZW/正文〗
