〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团到达柏林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛力群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系/附照片RW：聂荣臻/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林5日电 应德国统一社会党和德意志民主共和国政府的邀请，前来参加德意志民主共和国成立十周年庆祝典礼的中国党政代表团，在中国共产党中央委员会委员、国务院副总理聂荣臻率领下，于5日下午到达柏林。
    到机场欢迎代表团的有德国统一社会党中央政治局委员、德意志民主共和国总理格罗提渥，统一社会党中央政治局委员米肯伯格，德意志民主共和国副总理兼外交部长博尔茨，德国共产党中央委员会第一书记雷曼，驻德苏军部队总司令扎哈罗夫元帅和各国驻德意志民主共和国的外交使节。
    中国驻德意志民主共和国大使、代表团团员王国权和大使馆人员也到机场欢迎。
    代表团团长聂荣臻在格罗提渥总理陪同下在机场 上检阅了仪仗队。
    据这里发表的消息，应邀参加德意志民主共和国成立十周年庆祝典礼的将有十一个社会主义国家的党政代表团和欧洲、亚洲和拉丁美洲的二十多个兄弟党代表团。
    中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德在庆祝大会上讲话。
    新华社记者 葛力群摄
〖-ZW/正文〗
