〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共北京市委；北京市人民委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛会招待全运会人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中共北京市委北京市人民委员会招待全运会人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 中共北京市委员会和北京市人民委员会今天举行盛大招待会，招待一万多名参加第一届全国运动会的运动员、裁判员和工作人员等。
    招待会在人民大会堂的宴会厅里举行。中共中央政治局委员、中共北京市委第一书记、北京市市长彭真，中共中央政治局委员、国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙都在招待会上讲了话，勉励全体运动员要鼓足干劲，力争上游，勤学苦练，提高政治、技术水平，作一个党的好儿女和好运动员。
    在招待会进行中，中华全国总工会主席刘宁一、共青团中央委员会第一书记胡耀邦、全国妇女联合会副主席章蕴等人举杯祝贺这次全运会的成就，并希望运动员们创造出更多的新纪录。
    在招待会上，各单位的运动员代表、裁判员代表和工作人员代表也举杯感谢党和政府的关怀，并且表示今后努力提高政治、技术水平，为祖国争光。
    宴会大厅乐曲悠扬，充满了欢乐的气氛。
    在招待会前，彭真、贺龙还接见了参加第一届全国运动会的各体 育代表团的负责人，以及世界乒乓球单打冠军容国团和陈镜开、穆祥雄、郑凤荣、王素珍、张v、赵嘉桢、查姆金等三十多名举重、游泳、田径、跳伞、射击、航空模型和登山等项运动的世界纪录创造者们，并且同他们进行了亲切的谈话。
    接见时，在场的有中共北京市委第二书记刘仁、书记处书记陈鹏、郑天翔、邓拓、陈克寒、范儒生和北京市副市长万里、吴晗、王昆仑、程宏毅、乐松生，以及中华全国体育总会主席马约翰，国家体委副主任李达、卢汉、荣高棠、黄中等人。
〖-ZW/正文〗
