〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让今年丰收粮食早日归仓为明年更大丰收奠定基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地掀起秋收秋种高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西、甘肃频传丰产喜讯
    据新华社太原6日电 山西省不论山地或平川，秋收普遍进入大忙，粮，棉、油等作物大面积高额丰产的喜报不断从四面八方传来。
    太行山区黎城县十一个人民公社的三万五千多亩玉米，平均亩产五百斤以上；两万多亩谷子，平均亩产四百多斤。有三十个管理区今年秋作物的产量比去年增产一成到三成，突破了平均亩产五百斤的大关，跨过了“黄河”；有五个管理区比去年增产三成到五成，平均亩产突破了八百斤大关，越过了“长江”。
    吕梁山区五寨县已经收获的一百万亩秋作物，平均亩产比去年提高17％；大面积高额丰产田普遍比去年增产两成以上。
    主要产棉区晋南专区的翼城县，根据初摘情况，十五万亩棉花可以平均亩产皮棉八十斤，比大丰收的1958年提高25％。全国著名植棉模范吴春安领导的城关公社西梁管理区，一千一百四十九亩棉花，平均每亩可产皮棉一百七十多斤。
    山西省盛产油料的忻定县，今年十万多亩油料作物司以普遍超过亩产一百斤，总产量比去年提高两成多。
    据新华社兰州6日电 甘肃省千军万马投入秋收运动，秋收进度比去年快，又收得精细。到9月30日，全省已收秋田作物一千一百多万亩，占播种面积44.4％。文县和庆阳两地根据试打的结果，秋田作物一般比去年增产两成到三成。
    在秋收运动中，甘肃各地发挥了人民公社的优越性。在秋收开始之前，各人民公社和生产队统一规划，及早对劳力、畜力、收割工具等进行了全面安排，有准备，有计划地投入秋收运动。收割期间，组织大兵团作战，从收、运、打、碾、交运粮等环节组成各种专业队，一气呵成，劳动效率比去年大大提高。为了作到丰产丰收，全省各地开展了细收细打，颗粒还家，每亩增收十斤粮的运动。
    岳西县中稻大丰收
    据新华社合肥6日电 安徽岳西县中稻大丰收。全县二十一万亩中稻已经收割脱粒十六万亩，平均亩产一千一百斤，其中平均亩产一千五百四十一斤以上的有七九零九三亩。溪河人民公社三千亩连片中稻，平均亩产二千二百斤。同时还出现了许多高额丰产田。
    岳西县地处山区，气温较低，无霜期短，一向有种中稻习惯。今年一开春，县委就认真地分析了新的形势和有利条件，坚定了广大干部和群众实现今年继续大跃进的信心。接着又在全县范围内，对1958年大跃进的经验，进行了全民性总结，充分地集中和发挥了广大群众的智慧，进一步充实了增产措施。在领导生产的过程中，各级党委既注意具体贯彻农业“八字宪法”，又注意抓思想、抓生活，积极组织参观评比、召开现场会议和开展增 产竞赛，不断鼓舞广大群众的干劲，保证了各项增产措施的贯彻实现。
    湖南已播种越冬作物九百多万亩
    据新华社长沙5日电 现在正是越冬作物播种的季节，湖南省广大农村每天有几百万名男女社员抗旱秋耕秋种，热火朝天地开展秋播生产运动。到9月下旬止，全省已播种大麦、小麦、油菜、绿肥等越冬作物九百多万亩，完成今年秋播计划三分之一以上。
    完成今年的秋播生产任务，是实现1960年农业生产更大跃进的第一个战斗。中共湖南省委和湖南省人民委员会要求今秋全省播种绿肥作物一千五百万亩，生产鲜草四亿五千万担，为争取明年早稻丰收建立绿肥基地。其次，要求各地人民公社充分利用冬闲地播种油菜、麦子、豆类等越冬作物一千三百五十万亩，为明年农业大丰收奠定稳固的物质基础。
    今年全省秋播工作动手早，进度快，质量好。一般秋播田土都进行了深耕细耙，分层施肥，耕深一般在五、六、七寸。邵阳专区最近组织六十四万多人车水浇地，突击翻耕了一百二十八万多亩，抢种越冬作物。为了保证秋播作物每亩施足六，七十担优质基肥，最近各地结合垦复油菜地和清洁卫生等工作大力开展积肥运动，单是湘潭、衡阳两个专区统计，就有八十八万多人参加积肥。目前全省己积肥十九亿多担。
    在播种中，各地充分显示了人民公社地广人多、便于统筹安排作物和劳动力的优越性。在安排秋播时，因地制宜地层层规划到丘，使今年秋播作物与明年春、夏作物衔接起来，环环相套，达到全面增产的目的。同时，发动群众对比总结去年秋播作物的增产增收账，认清今年公社化后秋播的有利条件，千方百计地扩大秋播面积。去年获得油菜大面积丰收的溆浦县通过算 账，今年全县计划油菜播种面积扩大到十二万亩，比去年增加一倍半。
    江苏秋种工作全面开始
    据新华社南京5日电 江苏秋种工作全面开始。徐淮平原已经掀起秋耕秋种高潮。太湖地区油菜育苗和绿肥作物的播种工作也已开始。全省各地在欢庆秋熟作物丰收的同时，到处呈现着繁忙的秋种景象。
    江苏今秋计划播种麦类、油菜、绿肥等秋播作物五千三百多万亩，比今年夏收面积扩大一千多万亩。徐淮平原（包括徐州和淮阴两个专区）是全省播种小麦、大麦、元麦等麦类作物的重点地区。徐州专区有一百零八万人投入翻地、送肥、防治地下害虫和播种的战斗，到9用29日已翻耕土地五百四十万亩，播种一百五十万亩，需要早播的山岭地和高亢地已经基本种完。淮阴专区早中茬土地已耕好四百六十万亩，占秋播计划面积一半以上，现在每天有一百多万人突击秋种。这两个专区已种的麦子和油菜，质量很好，每亩深耕在六寸以上，基肥在三十担左右。
    太湖地区是晚稻较多的地区，这个地区的人民公社社员正在进行秋种准备工作，每天有三十二万人投入积肥运动，为麦类作物的秋种准备基肥。各公社在收割中稻的同时，就已开始播种绿肥作物和进行油菜育苗。到9月底，苏州专区己有九万一千多亩油菜秧田播下了种子，同时播种绿肥作物八十九万多亩。太仓、常熟、昆山等县油菜秧田一般深耕五寸，基肥充足，播种质量很好。扬州、常州、南通、盐城等专区部分早茬田也开始播种麦类作物。
    辽宁盖平县十二万多亩玉米获得大丰收，平均亩产量比去年增加了五成。这是城乡人民公社新农大队社员们正在剥玉米。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
