〖ZQ/总期〗940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆捷人民军建军十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅出席捷武官招待会热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克建军15周年中捷（捷克斯洛伐克）关系/附照片RW：贺龙/副总理/出席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯副总理贺龙元帅今晚说，“现在东风压倒西风的声势越来越强大，以苏联为首的社会主义阵营，高举着马克思列宁主义的旗帜，正沿着社会主义、共产主义的光明大道突飞猛进”。
    贺龙元帅的这段话，是在捷克斯洛伐克驻我国武官拉克上校为庆祝捷克斯洛伐克人民军建军十五周年而举行的盛大招待会上说的。贺龙元帅代表中国人民解放军全体官兵，向兄弟般的捷克斯洛伐克人民军致以热烈的、节日的祝贺。
    贺龙元帅说，由捷克斯洛伐克共产党创立和教育出来的捷克斯洛伐克人民军，经历了它光荣的战斗道路。捷克斯洛伐克解放之后，捷克斯洛伐克人民军在党的正确领导下，克服了各种困难，在现代化的建军和军事政治训练中取得了巨大的成就。捷克斯洛伐克人民军已经成为一支保卫祖国社会主义建设，维护欧洲和世界和平的坚强的武装力量。中国人民解放军为兄弟般的捷克斯洛伐克人民军所取得的光辉成就感到无限欢欣鼓舞。
    贺龙元帅说，中捷两国人民和军队的友谊，是建筑在马克思列宁主义的思想基础上的。我们两国人民和军队，在保卫社会主义事业，保卫世界和平和促进人类进步事业的共同斗争中，紧密地团结在以苏联为首的社会主义大家庭里。我们之间的兄弟友谊是牢不可破的。我们相信，这一友谊今后必将不断地向前发展。
    拉克上校在招待会开始的时候首先讲话。他在概述了捷克斯洛伐克人民军的光荣的战斗道路之后说，我国劳动人民在十五年内把自己的铁拳――捷克斯洛伐克人民军建设成为一支现代化的具有强大战斗力的力量。这个力量的主要源泉不仅是现代化的技术，而且首先是它的人民性。他说，共产党的领导作用保证我们军队具有社会主义的性质。
    拉克上校说，我们人民军与各社会主义国家的军队有着牢固的国际主义的同盟。最真诚的友谊把捷克斯洛伐克人民及其军队与中国人民及其军队联系在一起。这种真诚的友谊是由建设社会主义的共同目的和保卫社会主义阵营的共同任务中结成的。
    拉克上校说，我国劳动人民对在近百年来为反对压近者和殖民主义者进行着顽强斗争的英雄的中国人民满怀深厚的友情和敬意。我们为英雄的中国人民的成就而欢欣。我们感到自豪的是，在以苏联为首的强大的团结的社会主义阵营中，我们与六亿五千万中国劳动人民站在同一条战线上。
    拉克上校在谴责了西方帝国主义的疯狂的侵略计划后说，捷克斯洛伐克人民热烈欢迎赫鲁晓夫同志在联合国提出的全面裁军建议。捷克斯洛伐克政府曾代表我国人民宣布，它将尽一切努力促进实现苏联新的和平倡议。
    最后，拉克上校转达了捷克斯洛伐克人民军官兵对中国人民解放军官兵友好的战斗的祝贺。
    应邀出席招待会的有谭政大将、粟裕大将、肖华上将、杨成武上将、彭绍辉上将、李志民上将、肖向荣中将、刘道生海军中将、曹里怀空军中将等中国人民解放军高级将领。
    外交部副部长曾涌泉应邀出席了招待会。应邀出席招待会的还有首都民兵师和北京郊区中捷友好公社的代表。
    捷克斯洛伐克驻我国大使扬・布希尼亚克和来北京出席国际友军运动委员会第三次全体会议的捷克斯洛伐克人民军海契柯中将出席了招待会。
    各国驻华使节、武官也应邀出席了招待会。
    贺龙元帅（左）和拉克上校（右）在招待会上碰杯。
    新华社记者 牛畏予摄
〖-ZW/正文〗
