〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众大论战法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整内运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过整风反教条主义以后，不少部队在战术合练中出现了新的气象。0975部队在大合练中，深入发动群众，运用大鸣大放大子大辩大字报，大论战法，使毛主席军事思想深入人心，因此，这次演习进行得生气勃勃。这一经验值得向各部队介绍。
    众人是圣人，集体智慧大。发动群众论战法的好处，是发扬了我军的光荣传统，真正体现出毛主席的军事思想。由于学习了毛主席的军事著作，发扬了军事民主，就使干部、战士更加深刻地领会毛主席的军事思想，真正做到以毛主席的军事思想挂帅；同时，也就使广大官兵的主观能动性充分发挥出来，集中群众的智慧和才能，使作战和演习方案更加完善和具体，使干部战士在战斗和演习中能够更加积极、主动和正确地采取行动。这样，就能充分地保证演习的成功和作战的胜利。
    发动群众论战法也是破教条主义的最好方法。过去演习只是少数人发号施令，不能充分发挥群众智慧，因此，教条主义不能彻底克服。群众一旦发动起来，机智灵活的战术就层出不穷，教条主义也彻底埋葬了。
    大论战法要谁来论呢？
    必须发动群众来论。干部要论，战士也要论。要坚决批判那种不相信群众的思想。有人说：战士没有什么战术眼光，论不出什么名堂来。这显然是错误的。某部三连三排接受了夜间穿插敌后的任务，领导上本来打算用伪装敌人的办法偷混过去。当时有人主张不必把任务交给战士讨论。但是党支部坚决把任务交给了战士讨论，结果战士提出：如果偷混不成，就以部分兵力佯攻，其余乘机穿插过去；如果此计再不成，就采取强袭的办法。这样就比领导上只想到的一种打法更好，更合乎战术原则。最后，领导上采纳了群众的意见。是相信群众好，还是不相信群众好？是少数干部论好，还是发动大家论好？答案非常明白。
    还有人说：演习指挥是军政首长的事，因此，主要是军政首长来论。或者说：我们没有什么实战经验，没有什么好论的。这种说法也是不对的。只有发动所有干部参加讨论和辩论，才能普遍提高干部的战术水平和指挥能力。正因为缺乏实战经验，才应当更积极地参加辩论，从辩论中更好地向有实战经验的同志学习。
    大论战法怎样才能论得好？
    最重要的，是要认真组织干部战士学习毛主席的军事著作，学习有关的战例。如果不在这一方面下大功夫，大论战法就可能形成空谈。海阔天空，无所依据。其次，党委必须亲自领导，要围绕演习题目，有计划有目的地组织辩论。演习前要论，演习中也要论，演习后还要大论特论。
    演习前着重是论虚。就是根据毛主席的军事思想和实战中的经验，结合演习的课题，联系过去训练中的实际情况，研究演习中如何克服过去的缺点，贯彻毛主席的军事思想和我军的作战原则。在“以我为主”的前提下，学习苏军的先进经验，学会现代战争中诸兵种的作战指挥和战术动作。演习指导部则主要是在战术企图立案上组织辩论，研究如何更好地体现出毛主席的军事思想。演习中，主要是根据敌情、地形、作战任务，通过党委会及其它各种会议和敌前练兵、沙盘作业等等方法，鸣放辩论，研究那种作战方案最能体现毛主席的军事思想，最适合实战要求。在推演中要边演边论，充分发得军事民主。演习后，根据演习的实际，运用大鸣大放大争大辩大字报，进行评思想、评战术、评技术、评指挥，以毛主席的军事思想和我军的作战原则，进一步检查和衡量演习中那些战术思想是对的，那些是不对的，通过辩论总结进一步提高干部战士的战术思想。
    大论战法，必须鸣深辩透。有分歧就要有辩论，有辩论就要有结论；一时不能做结论的，也要向群众交代，不可不了了之，草草收兵。
    大合练是大破大立和检阅我们一年来战术技术训练成果的重要时机。希望各个部队都能深入发动群众，掀起一个有组织有领导的大论战法的运动，把我军战术训练水平再提高一步。
〖-ZW/正文〗
