〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔振兴大破私有记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这可为了难
    8月中旬，部队在沙河县的演习结束，开到长庄宿营。
    第二天，长庄农民开大会。二连指导员崔振兴去听了听，原来是社干部动员全体社员一定要把人民公社建设好。社干部说，公社刚刚建立，还有许许多多的困难，尤其是要把有限的资金用来发展工农业生产，更需要社员积极支持。为了减少公社开支，把一些房屋调整出来，做幼儿园、幸福院；把一些闲置不用的砖瓦木料等，折价作为投资，供公社搞建设……
    崔振兴听后，心里油然产生了一个念头：“我的家怎么办呢？”
    这个念头仿佛影子一样随着他。他想：我家今年5月间，才花四、五百块钱盖起来三间房，宽敞明亮，在村里数第一。要是调整房子，准叫社里先看上。房子刚盖了三个多月，到现在还有一百多块钱的债没有还清。再说，全家从1957年就筹备材料、盖房子也不容易，这一场辛辛苦苦算白搭啦！
    房子的事还没有打心里放下，他又想起花一百二十多块钱，东托人西请客才买来的两根上等木料。买这两根本料，本来是他祖母生病的时候准备作棺材的。后来，他祖母病好了，木料也就闲置起来了。他想：“公社要是教我家把木料投了资，那可真太可惜啦！”
    木料的事儿，在他心里打的结子还没有解开，又想起老人，爱人和孩子来了。他暗自嘀咕：人民公社成立了食堂、幸福院、幼儿园，虽说有利于发展生产，可是老人想吃什么不能吃了，要受委屈；孩子在家里想吃什么有什么，一进托儿所，不出两个月，非变成“皮包骨”不行！
    从此，他心里结了个大疙瘩，左思右想解不开。正在全国迅速实现人民公社化的时候，他却像哑巴吃黄连，把话闷在心里，日夜为难。
    我要向党交心
    过了没有多久，团里开展人民公社教育。为了便教育者先受教育，举办了干部短期集训队。崔振兴也参加了。
    集训队成立了临时支部。支部书记动员大家把对待人民公社的态度和看法，大鸣大放，向党交心。崔振兴一听，心里真像十五个吊桶打水，七上八下，默默地想：“我这个心怎么交呢？”
    开会了。他坐在凳子上，搭拉着脑袋，尽可能躲避着别人的眼光。他打定了主意：“反正我不说人民公社好，也不说不好，给它来个徐庶进曹营，一言不发！”
    他正在想，忽听支部书记说：“大家都是共产党员啦！共产党自应该怎样对待党呢？应当把心交给党，向党交心，是每个共产党员应具有的一种党性……”
    崔振兴听到这里，想：“我是共产党员，有话不向党谈向谁谈？”他猛然抬起头来说：“我谈几句！”
    他先把房子、木料和老人、孩子等几件为难事谈了谈，然后又解释似的说：
    “……我虽然有这么几件为难事，但对全国人民公社化，生产大发展，这，我举双手赞成，积极拥护！不过，公社在处理具体问题的时候，应该根据具体情况。房子刚盖起来，还没住上几天，账也没有还清，可以暂时不调整；木料是千方百计买来给老人用的，再买不容易；社里要是用，我干脆拿点钱算了，木料给留下。老人、小孩要是不愿入幸福院和托儿所，也不一定勉强……像我这几个具体情况，是无关大局的。”
    这是什么具体情况？
    集训队针对着所谓“具体情况”，展开了一场激烈的辩论。
    大家首先问：一个共产党员，或者是一个革命者，应该怎样对待人民公社？一营副教导员褚文斌说：“我到徐水参观的时候，看见一个大猪圈。当时我想，猪圈这么大，盖得这么讲究，一定要花很多钱吧，可是一问，不，一分钱没花！原来社员一听说要盖猪圈，这个说：‘我家里有两根木料；’那个说：‘我家里存着点石灰；’大家自动把材料送来了。社里要白天盖，社员说：‘白天盖，耽误农话，咱们晚上干吧！’他们苦战两个通宵，大猪圈就盖起来啦！这才是共产主义风格！社员群众都看到了长远利益，难道咱们的觉悟，还不如农民吗？”大家纷纷指出：革命干部不顾集体需要，留恋几间房子几根木料，这就缺乏共产主义的大公无私的精神。
    在辩论中又提出：革命干部应该怎样对待自己的家庭？有的同志分析说：“自己的老人应该随便，想吃什么做什么，认为入了幸福院不方便；自己的孩子入幼儿园怕受屈；自己的房子，哪怕社里需要也不能动一动；自己的老人死后，应该用上等木料作棺材……这只能说明一个问题：把自己看得比群众高一等。”大家同意这个分析，并着重指出：革命干部应该也是一个普通劳动者，认为自己的生活应该超出群众，而不顾把自己列入群众之中，不愿以广大劳动人民生活水平作为标准，这实质上是一种特权思想。
    辩来辩去，归根结底一句话：所谓“具体情况”，不过是想在私有观念身上披一件外衣罢了。
    崔振兴搭拉下了脑袋。他觉得大家说的每一句话，都像用鞭子抽打着他的心，留下了深深的痕迹。他痛心地想：“我怎么会变成这样的人呀？……”
    没有党就没有我
    夜里，崔振兴反复地思索着支部书记在辩论的最后说的话：“明天我们到公社参观去。大家晚上好好地回想一下个人的经历，跟现在对比一下。以前，咱们革人家的命，挺勇敢；现在轮到革自己的命了，应该更加勇敢！”身子底下仿佛压着一个刺猬，翻来复去睡不着……
    他从能记事起，家里就没有房子没有地，天天吃豆腐渣和谷糠。有时实在揭不开锅，就去讨饭吃。后来，八路军的游击队经常在他家居住。一次，日寇讨伐队包围了村庄，把他父亲打了个死去活来。敌人走后，游击队拿着点心和敷外伤的药来看望。他父亲指着崔振兴说：“同志，叫咱大小子跟你们去抗日吧，替咱出这一口气！”这样，崔振兴就算参军了。
    这是1944年夏天的事。崔振兴才十四岁。
    他在队伍上，感到比在家里还温暖。他在党的抚育下，因为进步快，到1946年底，就当了通讯班长。他虽然只有十七岁，还不够参加党的年龄，党也批准了他的入党申请，作为候补党员。而且第二年就因为立了战功提前转为正式党员。1949年，他当了排长。全国解放后，党送他去学习文化，从一字不识提高到初中程度。1953年，党又送他到步兵学校学习了两年。毕业后，他回到部队担任了政治指导员……
    他的家，自从他离开以后，就受着游击队和地下政权的特别照顾。工作人员常常冒着危险给他家送粮送款。因此，他家生活便不怎么困难了，而且盖了三间小土房。
    他的家乡解放后，在伟大的土地改革运动里，他们分到了离家最近、土地最肥的二十二亩好地。因为没有要房，村里又多给了两亩好园子。因此，他母亲见人就说：“没有共产党，咱做梦也梦不见今天这样的好日子！”合作化时，他母亲带头入了社，又被选为县里的“模范军属”。
    1956年夏天，大雨把他家的三间房淋塌了。社干部说：“政府保证你们全家有房住！”于是，帮助他家筹备材料，到了今年5月，三间新房就盖起来了。盖房的时候，社里人人帮忙，连他家的水都没喝一口。
    天亮了。崔振兴一夜没有闭眼。不知什么时候眼泪把枕头都浸湿了。他沉痛地想：“没有党，就没有我崔振兴！我口口声声说房子是自己辛辛苦苦挣钱盖的，木料是自己拿钱买的，应该归自己享受。但是，没有党，没有革命的胜利，不用说什么房子、木料，连我自己都不会有今天！现在，党领导人民向着共产主义社会走，我怎么忘了本呢？……”
    事实更胜雄辩
    崔振兴怀着对自己错误思想的沉重的心情，和大家一起到人民公社会参观了。他原来耽心老人入幸福院受屈，便特地到幸福院里去访问。老人们的生活十分愉快。有的不爱闲呆着，还坐在屋里纺线。老人们告诉他说，连吃饭喝水都有服务员给送到眼前，他问一位老太太道：“比在家里边方便吗？”老太太回答道：“比家里方便多啦！在家里，我做不了饭，等着媳妇下地回来才吃，早一顿晚一顿，也没个准。在幸福院，先不用说一打钟准开饭，媳妇也可以安心生产，不惦记着我吃没吃啦！这儿天天换着花样吃。儿子多孝顺，也是单枪匹马，一个人照顾，总不如大家周全。现在，全社人人都拿咱当亲人，连后事都包下来啦！咱除去享福以外，再也没啥操心的啦！我真是越活越年轻了！”
    崔振兴听了老太太的话，想：“在党的领导下，这儿的公社是这样，家乡的公社也会是这样。我总怕老人入院受屈，可是，这么多年，我没有给老人盛过一碗饭，倒过半杯茶。要是光靠我自己，老人早饿得骨头都烂啦，我这是既不相信党和集体，又有特权思想的表现啊！同志们批评得对！对！……”
    他又参观了工厂、食堂、幼儿园、丰产田、深翻地、红专学校等，许多事情都出乎他的意外。当他看到食堂干干净净，吃油条，还吃饺子，而且全都不要钱，心里说：“这比自己家里好多啦！”幼儿园虽然还没城市里的条件好，但是，万倍啊！”……公社里的看不完的新人新事，使他激动得逢人便说：“真是不论走进哪个门，都给我上一堂课啊！”
    参观以后，他们又听了县委书记的关于全县人民公社规划的报告。县委书记说：“大家看了公社都说好，的确，这比高级社时是‘更上一层楼’，但是，咱们共产党人，要朝前看！咱们的目标是共产主义，现在的公社，仅仅是通向共产主义的道路，更美好更幸福的生活还在前边呢！”接着，他详细地讲了三年规划，全县要建立几千个工厂、几百所大学和中学，几十处两层楼房的新居民点，每个居民点都有戏院、电影院、浴室，汽车四通八达……他说：“我们是尽一切努力，鼓足干劲，为早日实现农村电气化、机械化，把农民引向更幸福的集体上活而奋斗！”
    崔振兴听了县委书记的报告，好像在眼前展开了一幅最好最美的图景，被幸福鼓舞得透体舒畅，浑身是劲。他在参观回来的路上，激动地对支部书记说：“事实是最好的教材，这一参观我的头脑可清醒多了，过去的各种想法，都没有踢开个人主义的圈子。要是没有党及时地帮助和教育，发展下去，真太危险啊！我向党保证：一定割掉私有尾巴！”
    永远跟着党走
    崔振兴回到营房，连夜给家里写了两封信。一封写给母亲。信里说：“咱家的好日子是党给的。从今往后，只要永远跟着党走，生活会越来越好！现在，全国正在大搞人民公社化运动。人民公社比高级社的好处很多，可以便咱们更快进入共产主义社会。咱家一定要带头参加人民公社，而且积极支持它。咱家的房子、闲置不用的才料等，社里如果需要，就把死财变活财，在建设里叫它起点作用吧！……”另一封写给爱人。信里说：“……你把孩子送到公社的幼儿园，积极参加工作和生产吧！”
    当时，部队训练任务繁重，有些士兵反映受不了。崔振兴想：“农民的干劲冲破天，咱们怎能叫苦呢？”他便主动抓时间，给战士们讲课，读报，领导俱乐部出黑板报，大字报，编快板，宣传人民公队。野营的时候，他一方面指导训练，一方面组织部队参加公社劳动和参观访问。公社的优越性和农民的干劲，大大地鼓舞了战士们，提高了他们的共产主义自信性，因此，在战术演习中，全连的进攻和防御课目达到了优秀。
    不久，他们又发起了一个支援人民公社的运动，除去捐款五十多元外，还帮助公社布置俱乐部，改建能够节约煤柴的炉灶。他们行军四十里去深翻地，有的人脚上打了鸽子蛋大的血泡，也不休息。崔振兴跟战士们一块干，士兵要替换他，他也不让。深翻地回来，全连开始进行共产主义思想教育，用大找共产主义风格，大比共产主义思想，在全连掀起了一个人人树立共产主义思想的新高潮。这时，士兵要求超期服役的申请书，像雪片似的送到崔振兴手里。
    现在，部队正在进行合练。崔振兴当了全营的调理员。他说：“我保证部队思想饱满，完成合练任务，在训练中跃进再跃进！”
    辰生 插画
〖-ZW/正文〗
