〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌驻我扰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于靖民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，东方军在陈家庄一带山区准备进攻，西方军在距敌二华里的“帽山”一线昼夜策划着如何抗击“敌人”。
    夜十二点，劳累一天的战士们在山沟里沉睡着，寂静的月夜听不到一点声音，也看不到“敌人”一点动静。二支队一连十八名同志，奉命由二排长穆连有同志率领去偷袭“敌人”。战士们的动作十分肃静机智。摸到敌阵地前沿没发生情况，就留下了掩护组，穆排长等十人又插下去了。大约走了六、七里路，在××村发现了“敌人”，有三、四个伙刚在做饭。穆排长带领战士又到村外摸索，只见一片片的“敌人”正打着鼾声。穆排长一声令下：“打！”战士们一阵排枪打的“敌人”措手不及，兵慌马乱。
    战士们怀着胜利的心情回到了自己的阵地上。连长高义成拿起了电话机说：“营长同志吗？给我们的任务完成了。”
〖-ZW/正文〗
