〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人不漏处处开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣周东荣聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育0054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0054部施工中大搞共产主义教育
    提高了觉悟 推动了工作
    本报讯 0054部队在施工中大搞共产主义教育，不仅提高了大家的共产主义觉悟，而且直接推动了施工任务。
    部队正准备大搞共产主义教育运动的时候，突然接到上级指示，要全体指战员立即投入某电缆厂的修建工程。当时，有的同志说：“劳动那么紧张，共产主义教育不能搞了。”但是，党委认为，在劳动中必须让共产主义思想挂帅，必须以共产主义教育为纲，掀起轰轰烈烈的群众运动，推动修建任务。
    党委的决心传达到连队，许多支部召开了支委会，批判了施工中不能进行共产主义教育的论调，同时结合施工任务制定了教育计划。
    战士们在劳动中大谈共产主义思想，有的谈感想，有的写大字报展开辩论。一支队灵活地运用了现实材料，派代表访问了在九连当兵的干部部长老红军罗绍义同志，请他谈谈参加劳动的体会，然后向各班传达。接着掀起了向红军老战士学习，人人树立共产主义劳动态度的群众运动。战士们说：“罗绍义同志爬过雪山，走过草地，但是他还忘我地劳动，我们要向他学习。”有的战士还联系自己的思想，对错误的劳动态度进行了批判。三支队请民兵指导员在工地上给战士们作报告，把参加修电缆厂的民兵分散到各连，让战士们和他们一起劳动，互相学习。很多战士和民兵交了朋友，同他们交谈人民公社的优越性。
    由于共产主义觉悟的提高，大家在劳动中的积极性和创造性也大大提高了。劳动中缺乏工具，战士们就自己创造；工具坏了，自己修理。大家起早贪黑地进行劳动，手工作业每人每天平均完成三个土方，工程质量良好。五支队七天的工程任务，四天就完成了。 （聂勋材）
    共产主义教育不留空白点机关服务人员同样能学好
    本报讯 在共产主义教育运动中，0922部队管理科发动机关服务人员想办法，使全体人员都参加了学习。
    炊事员抓紧时间做饭菜，提高了工作效率。一半人坚持工作，一半人参加学习。这样两班轮流，解决了工作和学习时间的矛盾。勤考验的战士，在工间休息时，给办公室送开水，中午休息时间搞清洁卫生工作，正课时间都参加学习。
    他们组织了大鸣大放大辩论，接着又到附近的人民公社参观，回来后又进行辩论。过去，有的同志怀疑人民公社的优越性，就公共食堂吃饭不方便等等。通过辩论，提高了认识。有的同志说：“经过人民公社问题的学习，觉悟提高了，思想上好像洗了个澡，感到轻松愉快了。”
    在学习中，不仅没有耽误工作，相反地，大家的工作更积极了。例如勤务班的同志经常把室内外环境打扫得干干净净。打字员为了突击工作，苦干通宵。 （周东荣）
    3815部守岛部队决定
    轮流到大陆公社学习
    本报讯 3815部队为了搞好边防海岛部队的共产主义教育，已经组成了一个宣传队，出发到达防、海防，向海岛部队宣传人民公社的优越性，大讲共产主义思想。
    为了使守岛部队能够亲眼看到人民公社，部队党委已经决定，采取分批轮流的办法。回大陆参观人民公社，使守岛部每个官兵部受到一次深刻的共产主义教育。（陈荣）
〖-ZW/正文〗
