〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是可忍，孰不可忍；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军在台奸杀妇女竟护送回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/台湾军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州18日电 美国兵在台湾又干了一阵极尽凶暴残酷的强奸杀人案件。
    香港“大公报”说，今年7月8日，在台北市郊区木栅乡的一个竹林中，发现了一具被捆缚的无名裸体女尸，放在一个美军专用的黑色胶布袋里面。经法医检验，死者是一个年约二十岁的妇女，头部有两处被钝器击破的伤痕，脖子上也有被抑窒的痕迹，死状极惨。根据尸体和现场判断，死者是在被奸污遇害后，被凶手用吉普车把尸体运到竹林里抛弃的。
    消息说，台湾的警察当局经过几个月的侦查，证实这个妇女是被美军下士威尔兹强奸后杀死的。事后，威尔兹立该离开他在台北的住所，藏匿起来，但终于被台湾警察当局找到，并且获得了人证和物证，证实了威尔兹是杀人凶犯。
    “大公报”说，尤其令人愤慨的是，这个奸杀妇女的凶手，现在竟已“依法离境”，逃回美国去了。侵台美军司令部根据美军在台湾享受的“特权”，已经把这个凶手从台湾警察当局的手里接过去，并且庇护他“依法离境”。
    “大公报”指出，美军侵占台湾数年以来，台湾同胞遭受美军蹂躏杀害者不计其数，台湾妇女失踪的事，日日皆有。英国兵的兽行使台湾人民的反美怒火一天比一天更加炽烈。
〖-ZW/正文〗
