〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随时随地开展体育运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二分队举行野营运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓逸民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0164部队一支队二分队和加强分队一起，在野营训练中举行了一次野营运动会。
    参加运动会的运动员有二百人。运动项目除有篮球赛，100公尺跑、器械操、800公尺接力等以外，还有紧密结合野营备战训练的5公里武装竟走、游泳、泅渡、投弹和200公尺文化测验竞走等项目。
    没有设备齐全的运动场，战士们就在野外的地上划出跑道，埋上器械，突击修成了一个“运动场”，水库就是良好的天然游泳池和泅渡的地方，篮球赛就在村庄里的球场上进行。
    运动会这天，运动员们个个精神焕发，干劲十足，人人争先夺冠军。在100公尺赛中，五连班长覃英烈以11秒8的成绩获得第一名。200公尺文化测验竞走中。六连战士李恒以47秒算完了两道加减算题获得第一名。在5公里武装竞走赛中，战士叶德福等六人同时到达终点。游泳赛在水库进行，虽然是秋天，风冷水凉，但运动员们人人精神百倍，机枪连战士张玉成以1分46秒获得100公尺第一名。参加武装泅渡表演的干部和战士，按实战要求，背着全付武装，稳健迅速地渡过100多公尺的水面。
    这次野营运动会开的很好，大家说，这样的运动会既活跃了野营生活，又结合会战训练和文化学习，真是一举三得。 （邓逸民）
〖-ZW/正文〗
