〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用过去战场上的成功经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年，我刚从朝鲜回国。那阵子，有些人说：“现代化战争是原子战争”，“小米加步枪过时了”。我参加集训，学战术是捧着条令背。后来，我慢慢地就当了教条主义的俘虏。
    在反教条主义中，经过批判和检查，我认识到：这几年受了教条主义的毒害不浅。我下决心苦学钻毛主席的军事著作，又联系自己亲身参加过的战斗进行探讨。因此，战术越练越活了。就拿这次演习来说，我把过去的成功经验用上了。进攻时，采取迂回包围、猛插分割的战术；在防御时，我把朝鲜战场上固守阵地的战术运用上了。有一次，在沙河防御，利用河堤构筑马蹄形的工事，趁“敌人”过河时，组织了反冲击，把“敌人”阻击在河中，弄得它进退两难。后来，我们又把兵力分开两侧，让出一个缺口，放“敌人”进来一部分，马上来个合围包抄，歼灭“敌人”在阵地内。这就是咱们打仗的老传统，叫做“口袋”战术。我深深体会到：毛主席的军事思想是永远光芒万丈！
〖-ZW/正文〗
