〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球墨铸铁可以代替钢材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将在全国各个工业部门推广使用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社18日讯 全国球墨铸铁会议14日在沈阳结束。
    会议一致认为球墨铸铁有性能好、成本低、建设快、掌握易、用途广、前途大等六大好处，推广球墨铸铁不仅是贯彻机械工业“以铁代钢、以铸代锻”，解决当前铸钢、锻钢供应不足的最有效措施，也为机械工业的长远发展开辟了新的途径。会议决定要大大提高球墨铸铁的身价，把它作为一种正规的工业材料，应用到全国各个工业部门中去。
    被称为世界新技术的球墨铸铁，在我国获得巨大的发展。特别是自今年大跃进以来，我国铸造工作者解放思想、破除迷信，已经用球墨铸铁制造出世界上第一根铁轨、第一根无缝铁管、第一个热轧齿轮、第一片冷轧薄板、第一台全铁车床、第一台全铁高速柴油机，第一批汽轮机、水轮机的叶轮和主轴等，为球墨铸铁的应用找到了广阔的发展前途。
    在球墨铸铁制造技术上我国也已达到世界先进水平。现在，我国不仅能够掌握大型铸件的球化处理，还创造了世界上过去没有的补加铁水方法，来提高铁水温度、控制残余的球化剂――镁的数量，有的单位已把加镁量减低到0.07％，打破了0.08％的世界纪录。至于已经出现的球墨铸铁轧制、锻造、压延和挤压技术，也是世界首创。
    球墨铸铁是1947年世界上才试验成功的一种新型的工业材料。不仅制造容易，成本低廉，而且具有很好的机械性能，除了冲击和延伸比钢略低外，在耐磨、耐蚀、抗氧化和耐震性等方面都比钢更好。我国自1950年掌握它的制造技术后，发展很快，今年大跃进中，很多工厂、学校和研究部门的铸造工作者，又根据生产的需要，特别是铸钢件、锻钢件缺乏的情况，积极开展了研究和试制工作。
    按：普通铸铁所含的石墨（碳）是片状的，性质较脆，球墨铸铁就是用“球儿剂”把片状石墨变成球状，这样，便具有耐压力大和有伸长性优点，可用来代替部分锻钢和钢材。
    球化剂是作球墨铸铁所必须的化学元素，过去都用合金镁制作，但镁是目前我国既缺又贵的金属材料。为了解决这一关键，清华大学铸工教研组，经过几十次试验，终于最近试制成功了土球化剂。制作这种土球化剂，设备简单，制作容易，成本低廉，处理安全，对目前大、中、小企业广泛应用球墨铸铁极为有利。
〖-ZW/正文〗
