〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从轰轰烈烈到冷冷清清再到轰轰烈烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大伟学士尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：千难万难，依靠群众就不难。教导营夜校由轰轰烈烈走向冷冷清清，再走向轰轰烈烈的事实，又一次告诉了我们这个真理。那些对群众办校还有所怀疑的人，应读读这篇文章。既然这个教导营可以运用群众路线的方法把夜校办好，其他单位为何不可呢？
    初中是基础教育，应该注意全面学习，便军官具有一般文化科学知识。学习方法可以采取一门一门地突击，但不可只抓语文、算术而不要其他。因为不打好基础知识，就很难再向专科、大学前进。
    从轰轰烈烈到冷冷清清
    0134部队教导营干部，刚刚驳倒了怀疑论、条件论，驳倒了那些住过军师夜校的人一口咬定“军师没办好，营更办不好”的论调，轰轰烈烈地举行了夜校开学典礼。可是不到一个月，夜校就一天比一天冷落，二十五个学员最后只剩下五个人到课了。有的宁愿去打篮球，也不愿上夜校。
    问题在哪里呢？当文化革命的浪潮冲进军士教导营的时候，干部们多么渴望学习啊！机枪连排长张洪太曾气嘟嘟地跑到营部，质问领导：“我们什么时间闹文化革命？”步兵连副政指李景山更是迫切要求学习文化。他虽然已经摘掉了文盲帽子，但是上级传达工作还不能记录：身为团支书，上课还得请人。他焦急地说：“你们不知道没有文化多么苦恼！”既然人们都那么迫切地要求学文化，为什么现在许多人又不积极到课呢？营的领导决定发动群众论“虚”，从群众中找圣人。于是，一个教育方针的辩论会，在部队政治部宣传科长直接领导了开始了。
    问题在哪里
    经过群众鸣放、辩论，找出了这次夜校没办好的四个原因：①学习内容浅，不适合干部的胃口。欧阳武说：“高小语文我学过好几遍了，老一套没意思。”②学和用脱节，不能满足当前迫切的需要。一连排长张兆瑞说：“我一不能作教案，二不能写稿，可是每天坐着学那些用不着的东西。”③进度缓慢，大家失掉了学习兴趣。按部队政治部宣传科发的教育计划，学完小学语文要二百五十七小时，如果每周学六小时，需四十二周才能高小毕业。干部反映：“这样学到老也进不了中学。”④教学方法老一套，教员把在速成小学按课本教学的老办法搬来了。
    一场大辩论
    群众尖锐地批评了部队宣传部门的保守思想。宣传科长当场表示接受意见，并引导大家辩论：“什么是初中毕业标准，分队的初中课程学些什么？”当时有两派意见，一派是说：“初中毕业就是学完初中全部课程”；一派说：“初中毕业就是能解决我们工作问题。”营长彭先明说：“我认识字不少，可是不会站队，我要学会写稿子、报告、总结。”刘新来说：“我们讲射击学理不深不透，就是因为不懂算术，我要学会算术。”有的说：“农业大学的标准是丰产，我们的初中毕业的标准，应该是能解决我们工作中的问题。”经过辩论以后，意见统一了：语文要学写报告、军事教案、好人好事、经验总结；算术要学百分比、面积、体积、里程，学会计算做工事、计算射击提前量、地形坡度等。这时，教员廖启贵提出了意见，他说：“按课本教，我们能行，要教这些，我们也不会。”接着大家就讨论了谁教的问题。经过辩论，确定群众办学。大家都是学生，也都是先生，准会什么就教什么。当场推举出参谋马大元、连长李朝栋、于友三讲怎样写各种请示报告和军事教案，政指苏金生、孙德奎等讲怎样写经验总结。因为教员也不是专家，于是又决定教学方法也要走群众路线，采取小组讨论，集体评改作业的方法。教学方针解决了，又讨论起课目穿插配当来了。大家说：干部突击任务多，还是一门一门学习的好，以免顾此失彼，学这忘那。
    方向对头了
    辩论之后，一条多快好省的办夜校道路出现了。军士教导营的干部夜校，由冷冷清清变成了轰轰烈烈。开课一个多月，不论任务多么紧，大家都挤出时间坚持学习，许多同志已培养起了自学的习惯。学员对群众评改作业很感兴趣，机枪连司务长王永章说：“这样作，比在速中学习提高的快。”方向对头了，大家都说夜校好。
〖-ZW/正文〗
