〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再战一冬春旱涝保丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽江西大修水利工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥18日电 安徽省浩大的河网化工程，已经陆续开工。秋耕秋种已经基本结束的淮北平原，已有七十五万民工开赴水利工地，并已完成四千多万公方土方工程。上工较早的萧县、临泉和亳县三县，上工人数已有三十五万多人。目前淮北己处在水利高潮的前夕，最近一周内就要全面动工。
    安徽省以河网化为中心的水利工程，今冬明春计划做土方工程一百到一百二十亿公方。这个水利建设计划比去冬今春全省完成的六十亿公方，增加近一倍。这个水利工程完成以后，全省八千多万亩耕地都能得到灌溉，其中平原区和丘陵区一年不雨也能保丰收，丘陵区和山区遇到像今年的旱情也可做到基本上不受旱；防洪防涝方面，遇到1956年雨情和1954年型洪水，在全省范围也不会发生内涝和洪水灾害。淮北和淮南河网化以后，还将大大的促进水上交通事业的发展，新挖的所有河道都能通行船只，一级河道能通行载重千余吨的船只。另外，利用河网还可建设很多中小型水电站，明年将有二十七个县以及将近二百个人民公社得到电力的供应。
    据新华社南昌18日电 一个大规模的兴修水利运动已在江西省展开。目前，全省已有二千七百五十二座水利工程全面动工，五十万水利大军日夜奋战在工地上。全省人民提出的口号是：“大干一个冬春，基本消灭旱涝灾害，实现全省水利化，旱涝保丰收。”
    几年来，江西省的水利建设成就很大，特别是经过去冬今春的水利建设大跃进，全省大、中、小各种水利工程已达五十四万余座，使全省水利面貌大大改变。省委确定今年在大力兴修小型工程的基础上，全省有重点地兴修四百四十一座大中型水利工程，作为全省水利枢纽，并通过沟渠把它同几十万个小型工程联贯起来，使全省形成一个小型为基础，以中型为骨干，大、中，小相结合的完整的水利系统。总的工程量达到三十亿土石方，等于去冬今春大跃进高潮中全省水利建设的土石方的六倍。这些工程完成后，扩大和改善灌溉面积达二千四百万亩，增加蓄水量三百亿公方，加上全省现有水利工程，全省以四千二百万亩耕地面积计算，每亩田就可以有水四百二十到七百公方，保证一百天不下雨不受旱，一次降雨三百到五百公厘不成灾，基本上消灭旱涝灾害，实现旱涝保丰收。同时，全省还将修建总共可发电五万五千瓦的小型水力发电站一千八百座。
〖-ZW/正文〗
