〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营具损坏可以避免〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9375部三支队是“无损”标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹维良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9375部队三支队党委发动群众加强营房管理工作，杜绝了营房、营具损坏事故，成为北京部队的“无损”标兵。
    三支队过去在营房管理工作上，认为损坏是“不可避免”的，因而营房、营具损坏的现象始终未能杜绝。仅去年六个月的统计，损坏达两千多件，支出修理费一千七百多元。整风期间，群众对营房管理工作贴出几千张大字报，有力地批判了“不可避免”的观点，提出了上千条合理化建议。支队党委重视这些意见，专门召集有关人员开会研究，一面广泛教育大家爱护营房、营具，一面采取了若干措施，改变了营房管理工作上的落后状态，取得了显著成绩。以今年1至6月份和去年间期相比，损坏数减少了95％以上，出现了两个“无损”营、九个“无损”连、一个“无损”家属宿舍。在这基础上，又发动群众继续努力，从9月到11月份就完生杜绝了损坏事故。不仅如此，营房管理工作还从一般管理向技术管理方面发展了一步。例如，他们将高压锅炉改为“万能锅炉”，既没有花钱，又节约了价值一百四十元的水管。改装的锅炉可烧洗澡水、开水、暖气和作饭，并且每天能节约煤近四千斤。他们还根据气候情况，制成手压回水器、脚踏回水器和防冻结门，这就保证了冬天的用水及水管的安全。
    三支队在营房管理工作上有几条较好的经验：党委指定一位常委领导、审查工作计划，经常督促检查；通过典型事例教育群众爱护公物，贯彻自住（用）、自管、自保养的制度，从单位到个人都划分责任范围；发动官兵作好重点保养，改变过去单纯应付维修的情况；培养军工担负复杂的修理和加固工作；为群众切身利益着想，尽力改善营房及其他设备。
    最近北京部队有关领导部门在三支队召开了营房管理工作现场会议，到会的六十多个干部一致认为三支队是“无损”标兵，决心学习他们的先进经验，向他们看齐。 （尹维良）
〖-ZW/正文〗
