〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众抓住重点力争卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运动会准备工作积极进行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各大单位正紧张地进行准备工作，迎接明年全国、全军运动会。
    为了在短时间内提高运动水平，选出最优秀的运动员，许多单位采取了一面开展轰轰烈烈群众性体育运动，一面对有发展前途的人材作重点培养的双管齐下的办法。目前昆明部队正在对三千个运动员进行重点训练。福州部队成立了十六个运动队。武汉部队已分两地集训运动员。济南部队也组成了运动大队，所属部队正在进行普遍选拔。广州部队已确定在12月份进行分项选拔。
    许多单位一方面尽力争取参加运动会的全部比赛项目，另一方面在准备工作上，还根据本单位情况，确定了重点。海军表示要在明年全国运动会上，为全军争得水上运动的总分第一，水球队争得全国冠军，还要打破三项游泳世界纪录。空军准备在体操上为全军争第一，跳伞滑翔不仅要力争全国第一，而且要破世界纪录。兰州部队已经集中了二百五十名骑手进行训练，要求在骑术上超过马戏团演员的水平，在明年全国运动会上争第一。内蒙军区也将培养重点马术与摔跤人材。
    经过初步摸底及训练，许多单位已在在群众中初步发现了一些有才能的运动员。福州部队发现两个游泳选手，潜力很大，准备在二百公尺蛙泳上打破世界纪录。他们刚选出的摔跤选手，最近打胜了上海的名手。成都部队发现了一些少数民族运动员，手榴弹一扔就是七八十公尺。北京部队发现有许多战士在马拉松长跑上有很好的素养。有个战士跑了几十里，余兴未尽，还围着营房跑了好几圈。如果经过训练，一定能创很高的成绩。
    此外，“八一”田径队长跑运动员表示有决心打破马拉松世界纪录；自行车运动员准备在最近一次百公里公路自行车赛中，创造世界上最优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
