〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社幸福说不尽棉衣热炕暖人心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦战一周突破寒衣关 今年初冬个个着棉装
    “老侯今年四十三，今冬能把新衣穿。往年求东找西邻，人家都说不得闲，今年能够穿新衣，心里越想越觉甜。公社好处这样多，谁不积极搞生产。”这是河南鲁山县人民公社下汤分社社员侯弼斌在收到社里给他送去的寒衣之后编成的一首快板。老侯往年常穿破棉衣，有时在严冬到来之后还穿不到身上，今年当他还不感觉冷的时候，社里就把棉衣给他送去了。现在，下汤分社社员都穿上了棉衣，盖上了棉被，穿上了新鞋。
    这个社的社员们，从去冬以后就投身于日益高涨的工农业生产大跃进运动中，特别是人民公社化以后，广大社员欢欣鼓舞，干劲更大，日夜奋战在高山、田野，为争取钢铁、粮食双丰收而忘我地劳动。在这样声势浩大的全面大跃进中，有些社员过冬的衣服、被子、鞋、袜没有来得及准备。公社虽然建立了缝纫厂、制鞋厂，但由于规模不大，暂时还不能满足全体社员的需要。到上月还有不少人没有准备好过冬的衣服。
    社党委认为解决寒衣问题不仅是群众的迫切要求，而且和进一步搞好工农业业产有着密切关系。因而，他们响亮地提出了“苦战七昼夜，突破寒衣关”的口号，及时地采取了有效措施：一、把妇女一半劳力和辅助劳力组织起来，集中拆洗、缝补寒衣，赶制鞋袜。在拆洗缝补衣服方面分为四个组，采取边拆、边洗、边做的流水作业方法，根据轻重缓急，做一件送一件，及时把寒衣送到缺衣社员手里；二、把行政机关、商业、银行等部门中的女同志组织起来，在常委统一领导下，分赴各队，协同一切能够拆洗缝补寒衣的人，以苦战精神开展“突破寒衣关”运动，保证七天完成任务；三、充分发挥缝纫厂、制鞋厂的作用，提出“工具不闲”的口号，组织所有职工换班操作，昼夜不息地突击赶制。经过七昼夜奋战，拆洗缝补旧棉衣一万六千一百三十七件，赶制新棉衣二千二百八十六件，拆洗和添置被子一千一百五十条，做鞋一万一千六百四十双，使全社社员都穿上了棉衣，盖上了棉被，穿上了鞋子。
    下汤公社社员们的衣、被、鞋子问题解决后，劳动热情更加高昂。奋战在钢铁工地上的劳动大军发出雄伟的誓言：“继续大干苦战，保证钢铁卫星不落。”战斗在农业战线上的社员们，纷纷表示要把农业业产搞好，保证明年小麦卫星上天。
    领导巧安排 家家得温暖
    河北蓟县党委为了保证冬天社员都能住得暖和，吃得满意，以西兵马村为试验点，同群众座谈和研究，想出五个办法解决了全村的取暖问题。同时，对食堂的管理和伙食工作也作了改进。该村取暖的办法是：
    一、全村共有五个食堂，如果用烧煤解决取暖，按一个饭厅每天用煤三十斤，每天即需一百五十斤，花销较多。经过大家研究，想出一举两得的办法――用小土炉炼铁的火取暖。方法是：将旧锅合拆去，就地用六快坯叠上，小炉直能火炕，小炉上口要一尺左右，并可加盖，如需炕热，可将上盖盖上，用一个风箱拉火，每次用六十二斤煤，二十斤矿石，石灰石十六斤，能出铁十二斤到十四斤。该村用这种办法解决了一个饭厅和十七户社员的取暖。
    二、群众住房取暖，主要办法是把猪食和炒牲口料分到社员户去作，全村每天需炒料二百斤，作猪食三十一锅，这样能解决四十一户社员取暖。
    三、冬季搞粉磨六盘，在社员家满粉，这样解决五户取暖。
    四、发动单身社员在冬季并屋子居住。这种办法减少六户烧炕。除以上办法外，抽训十名劳力打柴，二十天就能打四万斤。这样全村一百零七户的取暖问题就全部解决了。
    社员的棉衣也都提前作了准备，在不影响生产的前提下，长老大娘帮助缝纫浆洗厂作棉衣，一般的都作完了。该社钥匙庄有五个老大娘，把社员的棉衣作完后，目前正在给社员赶作棉鞋。因此，有的人说：“吃的好，炕又暖和，这就省心了”。
    战寒冬
    北风吹来天气寒， 流出铁水化冰寒。
    立冬已过到冬天， 开展冬季大竞赛，
    共产党是亲爹娘， 昼夜不息把钢炼。
    处处为咱作打算。 炼出钢铁千万吨，
    食堂实现饭厅化， 支援解放咱台湾。
    刮风下雪不怕寒。 今冬来个大决战，
    快速赶制过冬衣， 明年粮食堆成山。
    社员都把棉衣穿。 支援全面大跃进，
    雪下三尺照常干， 祖国建成大花园。
    人人感谢毛主席 幸福老人添棉衣
    河南西平县二郎乡闪电公社党委，为照顾老年社员，根据全公社八个幸福园，三百一十名老人的实际需要，购置新棉裤一百一十八件，棉袄四十六件，棉被十二条。在生活上也作了适当照顾。
    幸福园的老人对党的这种无微不至的关怀，一个个都感激的流下泪来。东风大队幸福园八十二岁的李老大娘说：“公社对俺老年人照顾的真好，比自己亲生儿女还强的多，我要掏劲干活，有一分力尽一分力，来感谢毛主席的恩情。”
    棉秆烧炕家家暖 北风吹时不觉寒
    河南安阳县在立冬过后，连天阴雨，气温骤降。这县安丰人民公社党委会连夜开会，全面安排社员的过冬生活，保证广大社员身上暖，屋里暖，心里更暖，充分体现出党对群众无微不至的关怀，以及人民公社的巨大优越性。
    安丰人民公社是产棉区，经济条件较富裕，一般五保户，单身汉及困难户的棉衣棉被的，会由公社解决。
    当前公社要突击解决的是取暖问题。这里地近河北平原，群众有烧煤火习惯。过去多由国家供应煤炭。今年煤炭主要供给钢铁战线，取暖燃料须公社自己解决。党委会首先决定推广土暖气，大量烧暖炕。与此同时，发动社员把棉杆、木柴、树疙瘩、锯末等收集起来作冬季取暖燃料。仅棉秆一项，全社棉田可收剥过皮的棉杆六千万多斤，平均每人可分配近二千斤。
    在燃料供应上，首先照顾小孩、老人及产妇。十六所妇产院现已供应煤火，四十七所幼儿院二十二所幸福院，已开始改建暖炕，托儿所已找暖和房子分散喂哺。其次，钢铁兵团工人原有一半住工棚，现已全部移住民房，与一般社员一样都烧暖炕取暖。
    为了使社员休息好，生产有节奏地进行，公社党委会制定了睡觉‘宪法’，规定社员每天睡觉几小时，每月正常劳动二十天，突击劳动七天，下余三天学习文化政治及进行娱乐活动。女劳力还可减少二天劳动时间，以便处理家务。连续突击加班，不超过二天，突击时也要保证六小时休息。
〖-ZW/正文〗
