〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我痛恨自己忘了本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立人民公社是件大喜事。人人都说公社好，欢天喜地迎接它。可是我呢，却有重重的忧虑：怕把我家新盖的房子归了公，怕两根本料被征用，怕入了食堂不方便，耽心老人入了幸福院受屈，怕孩子入托吃不好，睡不好，遭罪。因为有这些错误思想，人家说公社优点很多，我却说缺点也不小；对自己家里如何参加公社，不是抱着积极态度，而是抱着“我不管”的消极态度。要不是党和同志们及时给了批评教育，说不定发展下去，我就要采取“没有我同意的话，房子、木料一律不准动”的对抗态度了。
    我痛恨自己忘了本。解放前，我家本来很穷，没有房子没有地，十岁前连一双鞋子也没穿过。1944年参加了八路军，1947年参加了共产党。解放后，先是分了土地，后是入了合作社，生活渐渐好起来了。到现在，我竟然不爱听党的话了。私有观念太重，公有观念淡薄。把自家暂时的利益看得太重，对集体利益看得太轻。这不是不断革命，而是革命意志衰退了。
    我所以这样落后，决不是党对我教育不够，主要是没有很好接受党的教育，私有观念越来越严重。因而眼光短浅，觉悟不高，甚至把共产主义的远大理想也模糊了。对这种个人主义，党也一再敲过警钟，送我到学校去学习，改治思想，但是，因为没有很好地联系实际，缺乏共产主义的自觉性，个人主义自私自利的错误思想便没有得到很好的改造。
    为了保持共产党员的荣誉，为了实现共产主义理想，为了学习和支援人民公社，我一定要继续努力学习，割掉私有观念尾巴，站稳无产阶级立场，在思想里插上红旗，鼓足干劲，当一个名副其实的保卫和建设社会主义和共产主义的战士！
〖-ZW/正文〗
