〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹发生军事政变宣布进入紧急状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏丹/军事政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 苏丹在17日清晨发生了军事政变。领导政变的是苏丹军队总司令易卜拉欣・阿布德。
    据中东通讯社喀土穆消息，阿布德在17日清晨三点钟宣布解散一切苏丹政党，禁止在各省举行各种集会和示威游行，禁止出版一切报纸，下午又宣布苏丹进入紧急状态，并且解散议会，废除临时宪法。
    17日晚上，苏丹武装部队司令最高委员会宣布，解除苏丹内阁所有成员的职务，其中包括总理哈利勒。
    他还宣布，政变当局将尽力解决苏丹和阿拉伯联合共和国之间一切悬而未决的问题，并且弥补两国之间的人为的裂缝，从而改善两国之间的关系。
    苏丹是非洲的一个大国，于1956年1月1日独立。它位于非洲东北部，面积有二百五十万多平方公里，人口约一千二百万。它是非洲大陆上最早受殖民主义侵略的国家之一。由于英国殖民主义者统治苏丹有六十年之人，苏丹的经济情况很落后，人民生活很痛苦。
    苏丹在政变前执政的是国民党，这个党反对同埃及合并，倾向于使苏丹同英国保持联系，后来又改为主张苏丹完全独立。
    美帝国主义一直想插足苏丹，今年3月31日，苏丹政府同美国签订了接受“美援”的协定。
    苏丹同阿联埃及地区有着密切的关系，那就是千百万埃及人和苏丹人借以为生的尼罗河把两国人民联系了起来。在政变前，两国政府正在就尼罗河水等问题举行谈判。
〖-ZW/正文〗
