〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万枝红花朵朵鲜饭香菜美人人夸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寿张人民歌唱公社食堂好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南18日电 山东寿张县各人民公社的公共食堂，已经有90％达到了“多，香、熟、热、净、准”的要求。
    “多”就是饭菜品种花样多。各公社食堂都是“吃饭先打谱”，事先广泛征求社员意见，作到饭菜三五天不重样，有的作到七天到十天不重样。如关门口、枣梨河等生产队的食堂，做馍就创造了黄面馍、黑面馍、烧饼、面包、大包子等二十多种花样；做菜创造了三十多种花样；汤也有二十多种花样。“香”就是五味调剂的好，饭菜适合社员的口胃。“熟”就是保证社员不吃夹生饭，不喝二温汤。“热”就是保证社员不吃冷饭，不喝冷汤。在这方面，各个食堂都建立了餐厅，设置了保温缸、热馍箱。“净”就是餐厅勤打扫，保持地净、墙净、案板餐桌净；炊事员都有工作服、口罩，作到手净、衣服净；食堂内还设有脸盆，供社员饭前饭后洗脸洗手。“准”就是准时开饭，不因等饭影响生产。除此从外，许多食堂为了照顾各种人的不同要求，还分别建立了老人，儿童、学生等灶房。为了照顾某些社员的特殊需要，食堂内设立了供销部，供应烟、酒、茶、饭等，现钱交易，随到随卖。
    寿张县各人民公社共已办起二千五百多处公共食堂。各级党委很重视办好食堂的工作，都是书记动手，依靠群众，领导具体。从县委到各公社、生产队都有一位书记负责食堂工作，并设立专门的领导机构。各级党组织大都把食堂工作列入党委的经常议事日程，每十天研究一次食堂工作。由于食堂办得好，更加鼓舞了群众的生产积极性。群众编了许多诗歌来歌颂食堂。如：“万枝红花朵朵鲜，人民生活更美满；毛主席领导公社化，食堂的好处说不完；不进磨房也有面，不进厨房也有饭；尊老抚幼互敬爱，鼓足干劲搞生产。”
〖-ZW/正文〗
