〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了党委集体领导演习比哪次都好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队党委以演习实例批判单纯军事观点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勒甲夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队三支队党委，在战术演习后召开党委扩大会议，用事实批判了借口现代化战争组织复杂、时间短促，不能实行党委集体领导的单纯军事观点。
    支队党委在这次演习中，充分发挥了集体领导作用。支队首长在接受任务后。能够立即召开党委扩大会议，充分开展民主讨论，认真地研究作战方案。如在研究攻打敌方阵地内一个坚固支撑点时，党委会上发生了辩论。一种意见主张为了增大突击力量，提前使用二梯队，从正面一举攻破敌方支撑点；一种意见是坚决反对这种作法，认为那样做会增大伤亡，也不易奏效，特别是因预备队提前使用，过早地消耗了有生力量，将会影响后续任务的完成，因此，主张以一部兵力从正面猛攻，吸引敌方的火力，以一部从翼侧迂回过去，猛插敌后，来一个前后夹攻，夺取敌人支撑点。争论的结果，大家同意了第二种意见。
    这次党委会只用了两个多小时，把指挥员受命后一大堆的工作，如理解任务、计算时间、判断情况、定下决心、听取备要报告等等许多工作都干完了。这些工作过去需要五、六个小时才能干完。因为讨论得具体细致，任务明确，大家的信心也高，演习中果然成功。有一次支队接受了夜间进攻的紧急任务、部队要立即行动，支队党委采取了“飞行”集会的办法，边走边开会。作战方案一经确定，各个委员就立即分头下去，直接传达任务，亲自和下级干部一起组织战斗、进行动员，使任务圆满完成。
    在这次演习前，有个别干部曾说：“党委集体领导平时能行，战时哪还有时间开党委会！”通过演习，这些持有单纯军事观点的人彻底认输了。
    在演习后召开的党委扩大会议上，大家发言很热烈。党委委员（支队长）黄树英同志说：“1956年组织防御战斗演习时，我个人光杆跳舞，忙得满头大汗，最后还把炮兵的任务忘掉了，演习开始后，炮兵到处打听自己的任务。去年演习进攻时，因为我的单纯军事观点还没有克服，开党委会只是形式上传达了一下任务，没有展开讨论，所以演习起来还是漏洞百出，步兵和坦克脱节，各干各的。这次才是真正发挥了党委集体领导作用，因而演习比以往任何一次都好。我个人从来也没有感到这样轻松愉快。”党委委员（营长）房泰同志说：“近年来几次演习是军事干部一手包办，现在是党委集体领导，这才是真正发扬了我军的光荣传统哩！” （靳甲夫）
〖-ZW/正文〗
