〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去死搬教条现在越练越活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合练完了，大家心里都乐哈哈的，七嘴八舌的说：“这次的演习动作，才真能消灭敌人、保存自己哩！”
    这次为什么能演习的好呢？是因为我们班接受了过去一次深刻的教训，大家的战术思想提高了。
    今年支队司令部把我们班作为战术“示范班”，经常给部队作表演，参加竞赛。8月份，又去参加北京部队举行的考核，大家纷纷议论：这次总评不是优秀也是良好，心里觉得满有把握。考核时，有个班进攻科目，大家动作很认真，地上有很多蒺藜，虽然胳膊、手都刺的流了血，当时也不知道。演习到纵深战斗时，发现敌人一挺机枪，我派陈放儿去消灭。他沿着一条沟壕接近了敌人，投了一个手榴弹。评判员提醒说：“敌人是带掩盖的暗堡！没有消灭。”陈放儿又投了第二个手榴弹，还是没消灭目标。
    考核完了，我们的班进攻科目不及格。大家都说：“我们过去都是这样作，这次为什么不及格？”我也想：学了几年都是这样作的呀！评判员来了，耐心地说：“你们是按无掩盖敌人的打法，对有掩盖的工事应将手榴弹投在掩体里。”他还请了许多战场上的故事，大家听了心服口服，一致检查教训说：“过去学习都是按一个地形，一个情况，一个队形，把战术都练的太死板了。”
    这次演习前，我们学习了毛主席军事思想，批判了过去的教条主义，心里更豁亮了。为接受那次考核的教训，事先全班对进攻、防御中，各种可能出现的情况、怎么打法、动作，研究的很具体，细致。所以，这次演习的就好。
〖-ZW/正文〗
