〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强处着眼弱处开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战术合练中，我们深刻体会到，为了歼灭敌人，必须集中优势兵力，指向对方的要害，弱点，采取大胆穿插分割迂回包围的战术手段，各个歼灭敌人。不能用那种正面平推的击溃战术。
    我们这次进攻演习的地形条件，北面是山地，南百是低洼地，沟渠较多，中间是铁路，公路。从防御的角度来考虑，无疑会将主要兵力，兵器集中在便于坦克运动的铁路，公路两侧及其以北地区，并沿铁路，公路两侧布置大量防坦克兵器。再根据当时对方的兵力部署判断，极大可能他们会从左翼向我实施反冲击，这样可使攻者处于不利地位。
    如果按过去演习的观点，势必将进攻的主要兵力兵器集中于铁路，公路两侧，其结果必然形成平推。我们这次一反过去训练中的战法，运用毛主席提出的打歼灭战的作战思想，从强处着眼，弱外开刀，充分利用对方兵力薄弱及防范不力的弱点。将主要兵力兵器集中于铁路、公路从前地区，而先遣支队则从右翼加入战斗。南面地形低洼，行动隐蔽，更重要的是对方估计我不会将先遣支队用于右翼。这样，我们就出其不备，使先遣支队进入战斗后迅速前出到对方第三阵地，切断其退路。
    我们对第二梯队的使用，也根据情况发展打破了常规。在对方反击时，提前于左翼进入战斗。主要是协同第一梯队围歼对方反冲击的部队，而不是用于夺取第三阵地。
    当时这一打法，绝大多数同志同意和拥护，但也有个别同志主张先遣支队用于中央，右翼不便使用。我们始终坚持了前者。实际证明，右翼不能行动的顾虑是没有根据的，坦克带上开辟通路的器材是可以从多沟渠的低洼地区插向对方后侧的。这一打法达到了预期的目的，先遣支队切断对方退路，二梯队完成了对对方的合围夹击。
〖-ZW/正文〗
