〖ZQ/总期〗621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国篮球甲级队联赛激战开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国篮球甲级队联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从11月16日起，我国最优秀的二十四个男女篮球队，进入1958年全国篮球甲级队联赛第二循环赛。比赛在北京举行。十二个男队和十二个女队在16、17、18日三天各分三个小组进行预赛；21日开始决赛，由三个小组冠军亚军争夺一至六名，小组的第三、第四争夺七至十二名。预赛的分组情况是：男子队第一组：天津队、上海红队、南京部队队、上海白队。第二组：“八一”队、沈阳部队队、沈阳队、北京部队队。第二组：北京队、江苏队、公安体协队、四川队。女子队第一组：“八一”队、四川队、武汉队、上海白队。第二组：北京队、河北队、江苏队、煤矿体协队。第三组：上海红队、广州队、天津队、云南队。
    这一天的联赛，是一场十分激烈的争夺战，由于大家苦学苦练，力争上游，各队的水平都逐渐接近。在今年第一循环中就曾出现错综复杂的局面，在这次比赛中谁胜谁负。谁也不敢预作断言。
    我军的五个甲级篮球队（四男队一大队）都参加了这次比赛，“八一”男队今年两度出国，最近在莱比锡友军运动会上曾战胜了捷克斯洛伐克。罗马尼亚、波兰等欧洲强队。近来队员们都雄心勃勃，有力争冠军的壮志，沈阳部队队在第一循环赛中得第三名，实力雄厚，干劲十足，出师之前已向所属单位表示力争胜利的决心。南京部队队战术灵活，技术熟练，在这次比赛中第一天就以七十八比六十七胜上海白队，闯过了第一关。北京部队队首战失利，败于沈阳，但他们干劲很足，决不会因此而气馁。“八一”女队在小组中已经胜过了最强的对手四川队，估计预赛中得小组冠亚军是有把握的。
〖-ZW/正文〗
