〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要“傻子”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某院校一教员十多年如一日坚持义务为部队服务，从不计报酬。有一次，他下部队回来，发现提包里塞进了200元钱，便立即退了回去。为此，有人议论他：“不要白不要。送上门的外快还退回去，真是傻瓜一个！”但他说：“为部队服务是教员的职责，无私奉献是共产党员的本色。服务就是服务，不是等价交换！”这话讲得可谓深刻，令人深思。
    的确，随着我国改革开放和商品经济的发展，人们解放了思想，开阔了视野，更新了观念。但由于一度忽视思想政治工作，一些非无产阶级的思想乘虚而入，腐蚀了人们的思想，败坏了社会风气。如干工作，本来是份内的事，也要讨价还价；有人甚至认为：“什么都是假的，唯有钱是真的。”而讲无私奉献则被斥之为“傻子”。那么，发展商品经济还要不要无私奉献的“傻子”精神呢？
    要正确回答这个问题，需要先澄清理论上的几个模糊认识。第一，搞商品经济必然要贯彻等价交换原则，这是没有问题的，但社会主义商品经济与资本主义商品经济有着截然不同的目的。社会主义发展商品经济的根本目的是为了满足人民群众日益增长的物质和文化的需要，而不是象资本主义商品经济那样，是为了资本家榨取劳动人民的剩余价值。社会主义条件下，人民群众的整体利益高于一切，所以必然倡导个人利益服从整体利益，倡导讲贡献、讲风格的“傻子”精神。第二，大力倡导无私奉献的“傻子”精神，有助于消除商品经济在发展过程中的消极因素，促进社会主义物质文明的健康发展。发展商品经济，离不开金钱货币、等价交换。如果放松思想政治工作，很容易导致“一切向钱看”，使人际关系沾染上“铜臭味”，滋生种种腐败现象。因而，在贯彻社会主义物质利益原则的同时，必须用先进的社会意识去激励和调动人们的劳动热情。第三，目前我国仍然处于社会主义初级阶段，两个阶级、两种思想的对立不仅依然存在，而且有时还十分尖锐。社会主义先进的思想意识不去占领人们的思想阵地，资本主义腐朽的思想必然要去占领。可见，倡导包括“傻子”精神在内的无产阶级道德观、价值观，是在意识形态领域里坚持社会主义方向的大问题，对此不应有任何的误解与动摇。发展社会主义商品经济与倡导“傻子”精神并不矛盾，而是有机的辩证的统一。只有把二者统一起来，才能相得益彰，推动社会的进步。如果因为发展商品经济，实行等价交换，就否定无私奉献的“傻子”精神，必然助长极端个人主义、拜金主义，导致人心涣散，社会凝聚力下降。
    有人说：“倡导‘傻子’精神，在理论上说得通，在实践上行不通。”我们说，最好的回答恰恰在于实践。我国社会主义制度的建立以及发展到今天初步的繁荣昌盛，本身就是共产主义无私奉献的精神在中国实践的结果。在艰苦的战争年代，成千上万名革命先辈爬雪山、过草地，甚至牺牲了个人的生命。他们不是十足的“傻子”吗？是的。但正是由于这千千万万的“傻子”，才使新中国得以建立。在社会主义建设时期，又涌现出了王铁人、雷锋、焦裕禄、李润虎、张子祥等一大批模范先进人物，为了社会主义革命和建设事业，他们担子拣重的挑，路择崎岖的走，不畏艰险，不计得失，确立为人民甘当“傻子”的思想，默默地释放着自己的光和热。同时，他们的无私奉献精神激励了一代又一代的人奋进，推动了社会主义两个文明建设不断向前发展。一句话，“傻子”精神就是共产主义精神，为共产主义事业而奋斗的人们，过去、现在和将来都需要“傻子”精神。“傻子”精神永远不会过时。
〖-ZW/正文〗
