〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报为庆祝五一国际劳动节发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意依靠工人阶级〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆“五一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，今天是五一国际劳动节。从去年五一，到今年五一，我们伟大的社会主义祖国和英雄的各族人民经受了严峻的考验。人民赢得了胜利，祖国转危为安，“今年花胜去年红”，全国工人、农民、知识分子和一切劳动者沉浸在节日的喜庆气氛中。
    社论指出，当前，为了实现我国政治、经济和社会的进一步稳定发展，广大人民群众在党的领导下正在努力奋斗。
    社论强调，中国工人阶级是政治稳定和社会稳定的脊梁骨，是经济发展和社会发展的主力军。中国工人阶级对于只有社会主义才能救中国、才能发展中国，认识最为深刻，对于维护国家的稳定，态度最为坚决。作为国家领导阶级的中国工人阶级具有很高的政治觉悟，跟共产党走社会主义道路，是中国工人阶级的光荣传统，也是中国当代工人阶级不可改变的志向。作为工人阶级的先锋队，中国共产党要全心全意地依靠工人阶级。工人阶级要认清自己肩负的历史重任，加强包括广大知识分子在内的工人阶级内部的团结，团结广大劳动人民，团结一切可以团结的力量，振奋精神，为我国政治经济和社会的进一步稳定发展而奋斗。
    社论还指出，经济的稳定发展，是政治和社会稳定发展的基础。今年是治理整顿的关键一年，90年代还要实现国民生产总值再翻一番的第二步战略目标。解决经济问题，不能只是就经济论经济，要从政治上看问题，从人的积极性上看问题，始终想着群众，紧紧依靠亿万人民群众的历史主动性和创造精神。群众是真正的英雄。群众起来了，就没有克服不了的困难。即使有些难题暂时难以解决，群众也能够理解、体谅，并且主动去为国家分忧，为企业分忧，我们办起事来就会顺利得多。
    社论最后指出，人民群众是历史的创造者，是我国社会主义事业的主人，是改革的主人。党在长期斗争中创造和发展起来的群众路线，是优良传统和政治优势。在欢庆五一之际，我们要继承党的群众路线的优良传统，发挥我们的政治优势，全心全意依靠工人阶级，把社会主义建设和改革的各项工作做好。
〖-ZW/正文〗
