〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民拚搏二百天又创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引青济秦工程提闸通水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗因严重水荒濒临瘫痪的我国最大能源中转港口秦皇岛市重现生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/石津安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引青济秦工程/特约通讯报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛4月30日电 郭建跃、石津安报道：秦皇岛市市长丁文斌今天上午10时挥臂宣布：“提闸放水！”随着震耳的鞭炮和喜庆的锣鼓，清澈甘甜的青龙河水，穿隧洞，过暗涵，奔腾着流入我国最大的能源中转港口城市秦皇岛。至此，这座因干渴已濒临瘫痪的港城又重现生机。河北省省长岳岐峰在祝捷大会上说：“引水施工军民仅用200天时间就胜利完成了这样一项大型永久性综合工程，这是创造了我国引水建设史上又一个奇迹。”
    “引青济秦造福人民，引水思源不忘亲人。”挂在洋河水库闸口的这副对联记述了秦皇岛240万人民对子弟兵的感激之情。去年工程上马时，驻秦各部队和武警部队纷纷向市政府请战，他们投入最多的兵力，抢下最艰巨的任务，捡着最难啃的骨头啃，在百里引水工程线上，铺开3200多人马，战严寒、开隧洞、挖深渠、铺灌道。从去年10月份到今年3月份，挖冻土石方20多万立方。许多干部战士放弃了休假、推迟了婚期，数百名已确定退伍的老战士，最后几天还挥汗战斗在工地上。市委书记顾二熊激动地说：“引水工程取得决定性胜利，是靠军民团结，顽强拚搏，艰苦奋斗，闯过一道道险关，战胜一个个困难，终于建造了一条长达百里的地下巨龙，缓解了我市供水危机。我代表全市240万人民向战斗在工程第一线，担负突击队、尖刀班的人民子弟兵表示衷心的感谢！”
〖-ZW/正文〗
