〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师紧密结合自身训练实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实训练条例规范部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺/张学林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永顺、张学林报道：济南军区某师紧密结合部队的训练实际，采取有效措施贯彻执行《中国人民解放军军事训练条例》，使部队新年度训练一开始就走上正轨。
    《训练条例》正式颁布后，这个师领导在认真学习的基础上，带领工作组深入部队抓好条例的落实工作。师主要领导分别为部队作了宣讲辅导，结合抓训练的实践，采取了一系列配套落实的措施。他们以《训练条例》为依据，采取上下结合的方法，制定了训练职责、年度训练任务、训练保障等方面的正规化训练细则，把落实《训练条例》具体化。
    他们还分别在营连进行落实《训练条例》的试点，摸索解决落实中出现的新情况、新问题。他们按照条例要求，大力加强训练管理，领导和机关的同志经常深入训练场，抽测参训人员，把握训练进度，检验训练质量。今年开训以来，师里先后调整了4名抓训练不得力的连队干部，对跟班作业不落实的8个营连主官提出了严肃批评，对28个备课试教不合格的教练员责成其重新备课，对偏训漏训的两个连队限期补训，对检查验收成绩突出的营连进行了通报表彰和奖励，形成了有利于《训练条例》落实的好环境。
〖-ZW/正文〗
