〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让弟弟先成家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节回家，一进家门，我就觉察到父母亲和弟弟的脸上气色有点不“晴朗”。他们都好象对我隐瞒着什么。我离家几年了，这是第一次回家过春节，与家里人团聚，他们应为我的归来高兴才是，可……。正在我纳闷时，我离家时还是个小毛孩子而今已与我一般高了的弟弟对我突然“客气”起来了，他有点不好意思地说：“哥，我有件事想和你谈谈。”看着犹犹豫豫的弟弟，我说：“有什么话你就说吧。”
    原来，弟弟谈了一个对象，二人感情挺好，弟弟打算明年一到法定可以结婚的年龄就结婚，可父母亲考虑到我还没有找对象，坚决反对弟弟的想法，弟弟曾为此跟父母亲争执了好长一段时间。因怕影响我的工作，他一直没告诉我，这次我回来了，他想让我帮他拿个主意。
    听了弟弟说完事情的经过后，我不假思索地说：“明年到了年龄你先结婚，我举双手赞成。”我同意了，可父母亲却无论如何也不同意。母亲说：“这哪成，在我们这里还没听说哥哥没找对象弟弟就要成家的事儿。”父亲也说：“哪有弟弟赶在哥哥前头成家的事？”父母亲的心事我知道，他们是担心弟弟成了家对我将来找对象有影响。
    见两位老人还是坚持他们的观点，我一边安慰弟弟，一边做父母亲的工作。我说：“弟弟既然找到了他的意中人，年龄一到就让他们成家吧，我长年不在你们身边，弟弟成了家，一则可以更好地照顾您们两位老人，再则也了却了您们的一桩心事，这有什么不好呢？”我知道父母亲主要是担心我，于是又说：“至于我，您们放心好了，我想先在事业上有所成就再成家，部队又提倡晚婚，不能让弟弟等我呀。”经过我几天的思想“动员”，全家终于统一了思想，同意让弟弟先成家。看着父母亲和弟弟那豁然晴朗的脸上绽出了笑容，我的心里十分甜蜜。
〖-ZW/正文〗
