〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把原则要求变成具体标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅落实训练大纲工作细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/齐瑞敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、齐瑞敏报道：某炮兵旅在落实训练大纲过程中，努力做好把原则具体化的工作，把大纲要求变成训练场上看得见的一个个标准规范的动作。
    他们认为，要按纲施训，必须规范训练的各个环节，把抽象的原则变成训练场上看得见、摸得着的具体标准。为此，他们抓了炮兵阵地训练规范化试点单位，组成联合工作组，蹲在五营训练场上摸索经验，尔后制定了《战炮分队分步细训实施细则》，从基础课目到炮兵连操作都有具体、明确的规范。
    他们还培养示范分队，把这些规范变成训练场上的实际操作。在训练内容上，严格按照大纲的规定，纠正偏训漏训现象；在组训方法上，他们分层次分步骤进行规范，循序渐进，由低到高；在教学实施上，他们按照看得清、听得懂、记得住、学得会的要求，规范教学准备、组织形式。
〖-ZW/正文〗
