〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变超为余的诀窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某测绘大队解决差旅费问题的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如刘占来万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出执行任务人数：全员额的80％；外出时间：每人7个月有余――这就是成都军区某测绘大队每年的工作特点。按这样计算，上级一年拨给他们5.1万元的差旅费，还满足不了实际需要的一半。他们曾经成为多年差旅费严重超支的单位。近两年，同样的差旅费在他们手里却出现了不同的“值”，变成了一个节余2.4万元的先进单位。他们在解决“需要”与“可能”这对矛盾中，经历了怎样的一个过程呢？
    兵敲“月下门”
    一个明月高悬的夜晚，三中队军士长小杨急匆匆出了月下营门，来到个体户“杨万元”家。他沉吟了半天，说：“我明天要出差，司务长外出了，还请借些钱？”
    “要还哟。”“杨万元”一边开玩笑，一边数给他12张“大团结”。
    原来，这个部队的差旅费实行层层包干，有的单位甚至“包”给了个人。原以为包干是剂“万能药”，谁知时间刚过半年，不少单位的差旅费就花完了。按照规定，节余留下，超支不补。这样有8个中队断了财路。
    出差用钱怎么办？“八仙过海，各显神通”吧！
    这小杨要到昆明出远差，命令一下，才去借钱。司务长按章办事，亮出“赤”字，小杨才演出了开头的一幕。
    这是发生在3年前的事。它促使部队党委思考――
    “包”了为啥不灵
    问题摆在了测绘大队党委会的桌面上。
    有的说：去年承包后，差旅费仍超支了1.5万元。如此发展下去，差旅费赤字的问题仍解决不了。
    有的说：差旅费承包没有错。过去不承包，超支更严重，多的时候一年到过五、六万元。
    包不行，不包更不行。真算疑难病症了！
    管理处长彭廷福亮出了自己的看法。他说：多年的实践和一些单位的经验证明，差旅费承包的基本做法不会错。问题在于我们忽视了自身的特殊情况，更忽视了人的精神因素，没有激发起大家的责任感。这就出现了3个弊病：一是出的是公家差，亏损了也不能让自己出钱，使用起来，仍然大手大脚。二是承包之后，各伙食单位对差旅费的支配权力更大，有的单位上半年将干部、战士的救济费，各种名目的特支费，都拿到差旅费中报销，到了下半年，测绘任务一加重，真正急需差旅费时却没有了。三是有的出差多，有的出差少，而承包费用大多是均等分配，势必造成出差多的人员借钱办公事。
    问题如何解决？几次研究后，大队党委决定给承包的“躯体”注入“灵魂”――
    发扬“背包精神”
    按照党委会的决议：在差旅费承包形式不变、钱数略作调整的同时，发扬“背包精神”。
    这个测绘大队曾被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”称号。那时，差旅费用得不多，许多老同志常年背着背包走天下。在填补我国西藏测绘空白中，许多同志过城不住城，藏民的炕头上，乡村的学校里，甚至老乡的屋檐下，都可以怀里夹个热水袋，打开背包就过夜。
    到了近几年，干部战士的“背包精神”淡化了，对外出执行任务的住宿条件要求逐渐变高了，包括出差补助标准、天数，也更加计较起来。鉴于差旅费逐年超支严重，大队才实行了承包办法，可是“包钱”不能“包心”。背包精神一丢掉，这个外勤任务十分繁重的单位，差旅费岂能不亏！
    大队的7名党委常委分头下去对部队进行“背包精神”的教育。干部战士绿背包、绿挎包、绿水壶的形象又出现在执行任务途中。差旅费由超变为余。可是，好景不长。一年之后，差旅费超支的问题又摆在了大队领导的面前。他们的体会是――
    贵在坚持
    面对这回差旅费的超支，大队党委心里非常亮堂：承包对头，“背包精神”也管用。可行之有效的东西不能坚持下去，差旅费超支就不能不重新冒头。去年初，大队党委决定抓住发扬“背包精神”的“关键”环节：
    一是领导带头“背”。去年一年，党委成员外出执行任务22人次，平均每人长达120天，每次都是背包跟着行。党委常委、总工程师任宝贵，去年深秋到云南少数民族地区工作，按老习惯在老乡家里搭起一块临时床板，打开背包住了下来，一住就是15天。
    二是大力宣传好典型。6队38名干部战士，到西藏执行测绘任务，始终背背包，住帐篷，保质保量地完成了任务，给大队节约差旅费5000多元。大队党委抓住这个典型，广泛进行宣传。去年全大队长期坚持带背包完成任务的先进单位和个人，都受到了大队党委多次表扬。
    精神因素的发掘转化成了物质财富。全大队去年差旅费节省12355.70元。
〖-ZW/正文〗
