〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作餐待客有何对不起？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央和军委规定实行工作餐制度以来，越来越多的单位杜绝了公款宴请，这本来是件值得高兴的好事。然而有些单位有的同志却似乎还不习惯，开饭时总要带着几分歉意对客人说：“上边有规定，只好让你吃工作餐，实在对不起！”
    吃工作餐有利于克服大吃大喝的积习，有利于大兴艰苦奋斗的新风，有何“对不起”呢？分析一下，这种心理的产生大体有两个原因：一是在有些单位过去搞招待阔气惯了，如今按规定办事，总觉得有失简慢；二是耽心这样招待来客特别是上级机关的同志，万一“不合口胃”，日后工作不好开展，于是来个“丑话说在前边”。我觉得，要坚持好这项制度，不能就事论事，有必要深入学习一下中央的有关指示精神，加深对端正风气根本意义的认识，理直气壮地按规定办事。各级领导在带头坚持制度的同时，对下面按规定办事则应大加肯定，给予鼓励，使心有疑虑的同志坚定起来。
〖-ZW/正文〗
