〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨倾城舞哈达依依惜别子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队今日零点全部撤岗归营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月1日零时10分电 记者王洪山、杨彪报道：今日零点，古城拉萨一改往日的平静，成千上万的藏族同胞手捧洁白的哈达，涌上街头，与正在撤离的戒严部队依依惜别。
    国务院解除戒严的命令传来时，被称为日光城的拉萨，虔诚的朝圣者环大昭寺安然转经磕头；家庭主妇们在喧闹的冲赛康市场泰然地采购蔬菜水果；远道而来的中外游客欣然观赏着金碧辉煌的布达拉宫……这是拉萨戒严一年来每天可见的街头景象。
    今天与往日所不同的是，戒严部队出动近2000名官兵，把布达拉宫、八廓街、三大寺前等主要街道打扫一新。拉萨居民从中悟到不同寻常的含义，纷纷捧着青稞酒、酥油茶涌向执勤点，杯杯盏盏为圆满完成任务的官兵洗尘。
    西藏自治区党委书记胡锦涛、全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰，率党政领导到各执勤点慰问站最后一班岗的官兵，称赞戒严部队一年多来文明执勤，模范遵守群众纪律和宗教政策，使西藏局势稳定，经济繁荣。八廓街曾是骚乱的中心。一年前，记者随戒严部队进驻执勤点时，沿街1004个个体摊位全被捣毁，无人敢进。戒严以后，全街很快恢复了昔日的繁华。当执勤战士要撤岗时，个体户赤列对三营张营长说：“你们来戒严，我睡得安稳，生意好做了。一年纯收入2万元。看到你们要走，我心里真舍不得。”
    戒严部队撤岗前，从自己的军需物资中挤出白糖等食品，向各执勤点附近的56家五保户慰问告别。81岁的藏族老奶奶巴珠拉着代理政委陶昌廉的手哭着说：“你们照顾了我一年，是菩萨，不要走啊！”
    零时，在大昭寺广场的撤岗仪式上，部队长桂金智宣布：“感谢西藏人民支持戒严部队顺利完成了任务，现奉国务院命令撤岗！”站最后一班岗的执勤官兵，向哨位上的国旗庄严敬礼。
〖-ZW/正文〗
