〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无线电分队长张斌克尽职责堪称表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护战鹰二十二载无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者范炬炜报道：22年，他维护的飞机没出现过一次差错和误飞；22年，至少有30起可能发生的重大飞行事故在他手下被避免；22年，他扎在机务工作第一线没提过一个“走”字；22年，他带出14名被团以上单位认定的技术能手和一个荣立集体二等功的业务分队。4月下旬，某空降兵部队组成“张斌事迹报告团”，在军区空军各部队巡回演讲，引起强烈反响。
    张斌是空降兵某航运团机务二中队无线电分队长，自1968年入伍后一直工作在基层。张斌常说：“机务人员一手托着战友的生命，一手托着国家昂贵财产，心中的弦必须时刻绷紧”。正是凭着对军队建设高度的责任心和公而忘私的精神，张斌在机务工作中不管大事小事都极为认真，一丝不苟。一次飞行训练中，飞行员反映无线电罗盘有瞬时不定向现象。张斌对飞机反复检查测试，罗盘工作都正常，按常规已尽到了外场机务人员的职责，但他还是找飞行员详细询问问题产生经过，并向领导请求随机升空追踪测试，终于排除了故障隐患。就连清点工具这样的小事，张斌也给自己定了“点一遍、数一遍、看一遍”的“三部曲”做法，坚持不懈。22年来，张斌不仅维护飞机未出过一次差错和误飞，工具也未丢失过一件。
    在这个航运团的干部中，张斌年龄最大，军龄最长，职务最低，却始终脚踏实地在基层工作。1985年，因部队编制变动，当了16年无线电技师的张斌被列为编外，不少人劝他利用这个机会要求转业。可张斌想到部队装备维护任务重，机务骨干缺，便一声不吭地在编外岗位上一干又是4年。1988年已是专业技术9级的张斌，担任了无线电分队长（排职岗位），他带头严格执行纪律和各项规章制度，积极支持和配合军龄比他晚10年的中队干部工作，1年后无线电分队就跨进军的先进行列，他本人被树为军的优秀基层干部。
    张斌的业务技术在全团是最拔尖的。曾多次在军区空军组织的比武中夺得前三名和操作优胜奖，但他在业务学习上从来不放松。他有一个随身携带的小包，里面装着22年来翻得没了棱角的业务书和20多万字的学习笔记。一次，部队转场训练，他每天利用午休时间学业务，硬是在一个月内熟练地默画出超短波电台的全部线路图。对分队里的战士，张斌在业务上的要求也同样严格。他不仅带出23名合格无线电师、无线电员和14名专业技术能手，还帮助3名战士考上了机务专业学校。
    为了事业，张斌在家庭和个人生活上作出了巨大牺牲。他结婚10年，家属来队只有3次，间隔最长的一次达6年。近年来，他家中4位亲人相继去世，他都强忍悲痛没有回家。张斌说：“不是我不孝老人、不爱亲人，实在是因为咱干的是机务工作，不敢有半点分心哪！”
〖-ZW/正文〗
