〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临床部主任赵毅刚默默奉献风范可嘉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁从医一身正气公仆心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为医院临床部主任、党委书记的赵毅刚，手下有6个科室共500名医护人员，15个病室共350张床位，相当于一座中等医院，靠什么来把这个摊子管好呢？
    人们看到的赵毅刚，是一个把全部身心用在工作上的领导。上班他第一个到，下班他最后一个走，晚上7点又准时到病房来查房，工作到12点之后还难得睡个安稳觉，因为只要有危重病人需要抢救，他要亲临现场指挥。而在他所辖的350张病床上，平均每天有15个病危患者和40个重病号。他平时如此，节假日出不例外。如果每天工作按8小时计算，他每年至少比常人多工作120余天。
    人们看到的赵毅刚，是一个深入医疗第一线和群众之中，对下情了如指掌的领导。部属500人，他不仅个个认识，而且能说出他（她）的基本情况（特长、特点、弱点等），从而能正确使用。300多住院病人，谁住在几病室，是什么病，病情如何，治疗情况，他可以基本掌握。在每天早晨交接班时，他能补充值班医生所遗漏的病情，乃至一张被遗忘的化验单。
    人们看到的赵毅刚，是一个关心部属和病人胜过自己的领导。为抢救一个病人，他曾3天3夜不离岗位。因为他每天晚上的加班查房，挽救了不少人的生命，有的危重病人，连家属也失去信心了，他坚持抢救到最后一分钟。病人去世后，他要和护士一起护送到太平间，最后还要摸摸鼻子正不正才离开。他说：“我们要让病人干干净净、整整齐齐地走完人生的最后一站。”一位86岁的危重病人获得第2次生命后，老泪纵横地对赵毅刚说：“我到处找延安作风，在你们这儿找到了。”
    人们看到的赵毅刚，是个一身正气，两袖清风，廉洁得近乎苛刻的领导。作为临床部主任，他有医疗权，可他从不收病人的一份礼物，已经送来的，磨破嘴皮也得退回。他有人事权，可他从来没有任用过一个私人。在评定专业技术职务时，有人觉得原来评他为副主任医师偏低，建议他申报主任医师。他说，当了领导，就不能啥都抢着要。高级专业技术职务应该让医生们去申请。他的病人有不少是手中握有大权的人，但30多年来，他没有要病人办过一件事。
    赵毅刚“仁术仁心”，一身正气，默默奉献，用行动勾勒出了一幅朴实无华而又光彩照人的“公仆为政图”。“其身正，不令而行。”赵毅刚的公仆精神，正日益成为临床部的群体精神。
〖-ZW/正文〗
