〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印在云山雾海的航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某团抓飞行安全纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘先才郑丹李正斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某飞行团22年来，累计飞行了8万余架次、4万余小时、258万公里，等于绕地球飞行了64圈多。22年，云山雾海，蓝天搏击，险情迭起。他们始终坚持高标准训练的指导思想，保证了飞行安全。他们的“祖传秘方”是：
    “把好五关”。50年代末，当时担任师政委的解长泰在这个团蹲点，和官兵们一起经过实践摸索，在我军航空兵历史上第一次提出了保证飞行安全要把思想关、身体关、飞机关、气象关、技术关的把五关制度。后来者们不但把这项制度坚持到今天，而且在工作中赋予它新的内涵。1986年7月的一次昼简飞行，团政委孙道安从飞行着陆的飞行员那里了解到，机场不远的空域天气变坏。当时有7架飞机在空中，他立即跑上塔台叫指挥员下令：跑道上的飞机停止起飞，空中飞机立即返航。当最后一架飞机冒着倾盆大雨安全着陆时，所有的空、地勤人员都称赞这一关把得好、把得及时。
    “飞前测验”。在这个团，只要你参加飞行，无论你是干部，还是普通飞行员，飞行前必须经过问答测验，合格者才有飞行资格。一次一位副大队长参加飞三机编队科目，两次测验只得了3分，在无人顶替的情况下，指挥员取消了整个编队的飞行计划。他们说：“飞一次就要飞出质量、飞出水平，那种应付式的飞行是事故的前奏，是浪费国家汽油。”
    “飞飞整整”。他们做到出了问题主动整、没有问题定期整、兄弟单位发生问题对照整，使每个官兵时刻不松安全这根弦。一次部队执行演习任务，几次预演飞行一直很顺利，恰在这时团党委决定停飞一天进行整顿。一些人说这是“六指挠痒――多出一道。”结果查出了飞行准备质量等方面的几个漏洞，使不愿坐下来的同志心服口服。
    “领导先上”。遇到新进科目、高难科目，必须由飞行主官先上天。他们说：“有风险，当领导的应该首先承担，有什么经验体会，当领导的也应该先掌握。”
    “台前亮相”。只要飞行中发生了问题，不论问题大小，不管你干部多大，职位多高，资格多老，无一例外要到军人大会的讲台上“登台亮相”。他们始终坚持讲科学不讲面子。
〖-ZW/正文〗
