〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌李为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，这座孤岛突然热闹起来。记者、摄影师、艺术家纷至沓来，采访一位普通水兵――扎根孤岛十春秋的蔡德咏。
    蔡德咏走上了领导岗位。尹方伟――又一个普通的战士接替了他，一干又是10年。他以他对大海的忠诚，出色地完成了各项任务，象蔡德咏那样，赢得了部队上下的赞誉。
    大海、礁石、野草、小屋。蔡德咏留给他这样一个家。
    尹方伟的职务是靶场勤务班长，其实有许多时间仅他一人在岛。白天有活干，时间还好打发，一到晚上，寂寞与孤独便使人彻夜难眠。面对这种寂寞的生活，尹方伟自有打发它的办法：拚命地干工作。靶场保障工作干完了，他就劈山修路，开荒种地，放羊喂鸡。他还学会了许多捕鱼抓蟹的方法，其中最拿手的是下“联子网”。
    上级曾给尹方伟配发了一台电视机。岛上没电，要看电视只能手摇发电。看一个小时节目，比干一天重活还累。尽管这样，每天的电视节目他还是要看。一次，他看我国女排参加国际比赛得了冠军，高兴得鼓起掌来。瞬间，图象消失了。原来，自己一鼓掌，手中的发电机停了，他自个开怀大笑起来。
    尹方伟专门托人从上海捎来一只口琴。开初，他对口琴一窍不通。没人指点，没有教材，他硬是摸索会了口琴的吹奏法。《信天游》、《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》、《牡丹之歌》，他吹出来还真象回事。
    尹方伟管辖的孤岛靶场，被领导誉为“放心靶场”。他维护的靶标，时刻都处在良好状态。每次轰炸飞行之前，他无论何时接到命令，都要将每个靶标认真检查一番；轰炸一结束，他无论多累，总要将每个靶标重新维修一遍。一次，轰炸结束天已黑了。他驾船来到东礁靶区，发现靶标被炸坏了。他完全可以白天再干，而他却偏要立即修理。结果靶标修好了，天也亮了。
    孤岛不是战场，而尹方伟却经常与死神打交道。每次轰炸时，总有一些哑弹留在靶区。如不及时排除，就可能误伤偶尔上岛的渔民或发生其它意外危险。每次轰炸一结束，尹方伟总是尽快排弹。一次，飞行轰炸结束已是傍晚5点多了，尹方伟来到靶区一看，有8颗哑弹散布在靶标周围。有的埋在碎石里，有的斜插在泥土中。尹方伟脱掉上衣就干开了。排弹需要十分细心，稍有不慎就可能发生爆炸。他首先将7颗50公斤的哑弹从碎石和泥土中扒出，扛到50米开外的引爆场。最后，他来到100公斤的哑弹前，只见它有半身斜插在沙石中。他先将哑弹周围的碎石、沙土一点一点地扒掉，再把哑弹轻轻地放倒在地。当他移弹时却犯了难。100公斤的哑弹，他不敢扛，万一摔下来可不得了。想来想去，终于有了办法。他找来两根木棍，当作轨道，把弹轻轻地推上去，一点一点地朝前滚。滚一段，清理一遍路基，重铺一下木轨。就这样折腾了半个小时，才把这个笨重的物体移到了引爆处。当8枚哑弹全部引爆完时，全岛早已淹没在黑夜之中。
    10年的孤岛生活，虽使尹方伟受了许多苦，但他也收获颇多：优质完成了近万个轰炸架次的靶标保障任务；排除了一批哑弹；为场部改善伙食提供了1.5万公斤鱼虾和许多鸡、羊等。他先后3次荣立三等功，被评为海军航空兵“优秀志愿兵”和“全军优秀班长”。
〖-ZW/正文〗
