〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荫及子孙的生态工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三北防护林体系建设工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三北防护林体系建设工程/重点工程见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场前所未有的绿色革命，这是一项造福当代，改善我国半壁河山生态环境的宏大工程，这是荫及子孙，延续民族繁衍生息的万年大计――三北防护林体系建设工程，它以“中国的绿色长城”享誉于世。
    为改变和改造区域性气候、水文条件、地理景观，世界有著名的美国“罗斯福大草原林业工程”，苏联“斯大林改造大自然计划”，北非五国的“绿色坝工程”。然而，比起我国的三北防护林体系建设工程，它们都会相形失色。
    横跨我国西北、华北北部、东北西部的三北防护林工程，建设范围包括13个省、市、自治区的551个县、旗、市（区），总面积达406.9万平方公里，占国土面积42.4％。它被国际上称为“当之无愧的世界生态工程之最”。
    据历史文献记载，很早以前，我国三北地区有茂密的森林，肥美的草原。千百年来，有33个民族在这里生息繁衍，开拓经营，为中华民族谱写了光辉的历史。但是，由于历代战争的破坏，人口的剧增，过度的砍伐、农垦、放牧、樵柴，致使大地失去绿色屏障，大面积的森林与草原沦为裸地，生态失去平衡，自然灾害频繁，尤以干旱和风沙危害、水土流失特别严重，导致这一地区的人民长期处于贫困状态。
    党中央、国务院于1978年决定在我国三北地区建设防护林体系，并把这项工程列为国家经济建设的重点项目。按照总体规划，从1978年到本世纪未为第一建设阶段，包含三期工程。第一期工程已于1985年按期完成，共造林近1亿亩，保护农田1.2亿亩。从1986年到1995年为第二期工程建设。整个工程的总体规划实现后，将形成林带、林网、片林有机结合的防护林体系，生态环境将发生根本性的变化，为国民经济发展和人民生活的需要，提供大量农林牧产品。
    建设三北防护林体系的战略决策，充分反映了三北地区人民的强烈愿望，得到了各级地方政府、人民群众的热烈拥护和积极响应。特别应当提到的是，西北驻军“绿化大西北”的口号和实践；华北驻军兴建的一座座千亩果园；东北驻军在白山黑水间掀起的造林运动，为这项工作作出了卓越贡献。10多年来，中央和地方财政及其它渠道共计投资24.33亿元，投入11亿个劳动日，完成人工造林1.38亿亩，封山育林3420万亩，飞机播种360万亩，零星植树30多亿株。经过10多年的努力，三北防护林建设已在一些地方收到了明显的生态效益和经济效益。在荒漠地带的新疆和田地区，干旱地带的河西走廊，塞上宁夏的引黄灌区，陕、晋、冀、京的大平原，东北辽阔的松辽平原，以及三北地区的大大小小的盆地、滩地、川地、涧地，过去因风沙侵袭和干热风危害，粮食产量低而不稳，现在已有1.65亿亩农田实现了林网化，成为三北地区重要的产粮基地。
    难能可贵的是，三北防护林体系建设工程取得令人瞩目成就的同时，涌现出了一大批埋头苦干、无私奉献的先进集体和模范人物。山西省保德县农民、共产党员张侯拉，为了绿化荒山，一生植树不止。从50年代开始，他就带头植树，并把自己栽植的2万多株树木无偿献给了集体。他数十年如一日，共为集体种树100多万株，被省政府授予“造林英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
