〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方政府自筹资金总后工程总队承建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会丰台体育中心竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈希同赵南起周克玉张百发等参加典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特约报导/亚运体育中心竣工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日讯 通讯员黄胜富、记者张挺报道：今天上午九时，红旗招展、锣鼓喧天，亚运会丰台体育中心举行了竣工典礼仪式。这个体育中心的落成，宣告第11届亚运会新建的33个正式比赛场馆已经全部竣工，可以交付使用。
    丰台体育中心具有东方建筑特色，气势雄伟，建筑面积占地4万余平方米。经费约1.2亿元，几乎全由该区政府自筹。该中心是由“二场一馆”组成，其中包括有3200座席的棒垒球场、35000座席的足球田径场以及有3500座席的综合体育馆。亚运会期间将承担足球、男子藤球比赛以及男子棒球表演赛等任务。
    丰台体育中心的主要工程是由总后工程总队承建施工的。担负施工任务的广大指战员，在资金紧缺、材料不足、时间紧迫等困难情况下，发扬我军不怕疲劳、连续作战的精神，事迹感人。总后领导经常到现场办公，直接指挥。
    参加今天典礼的有陈希同、赵南起、周克玉、张百发等领导同志。赵南起部长为竣工典礼剪了彩。陈希同说：这个工程是在解放军的大力支持下才建成的。他们不讲价钱，加班加点，使本来应该在6月底完成的工程，今天就全部完成了。陈希同市长请有关领导转告来采访的各报记者，希望好好宣传解放军这种精神。
〖-ZW/正文〗
