〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人生少些遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦敬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来他可以进军校读书，穿上令人羡慕的学员服，成为一名军中骄子。这样的机会已经几次了，但都未能如愿，命运一次又一次地捉弄了他。郭可亚，南京军区坦克某团一连专业军士，在一连串的挫折面前，交上了一份满意的答卷。
    这天下午我找到了他，他正陷在椅子里，手捧着《物理高考复习题解》在翻阅，桌上散乱地堆放着演算的草稿纸。说明来意，话题一扯开，自然离不开他考军校的几回曲折了。
    “我参军前，在学校里就因为成绩拔尖，担任班里的学习委员。1984年入伍后，脑子里只有一个念头，一定要考上军校。机会终于来了，第二年参加院校招生，师、团预考，毫不费力地通过了。没料到就在全军统考前一天，我突然头昏脑涨，浑身发烧，经监考的同志允许，我带着一条湿毛巾走进考场，不时用毛巾贴在脑门上，借以清醒镇静一下，硬挺着总算考完了最后一门。从考场回来就住进了卫生队，一量体温竟高达摄氏39.7℃。打针吃药，高烧仍不见退，只好住院治疗。医院确诊为结核性胸膜炎，告诉我至少也得住院3个月。听到这样的“判决”，我惊呆了。8月14日，指导员把装甲兵技术学校录取通知书送到我的病床前时，我只觉得脑中一片空白，连觉都没睡好。
    “慢慢地，我能下床活动了。为了充实自己，我读了《海迪姑娘》、《钢铁是怎样炼成的》等书籍，一个个逆境成才的故事深深地教育了我。出院后，我回连队积极参加军事训练和生产劳动，觉得浑身有使不完的劲。1986年组织上又让我去考军校，我顺利地通过团、师和集团军的预考，正当我满怀信心迎接全军统考时，干部股通知说，因我不是班长，年龄不能放宽，超龄了。听到这一消息，我低头不语，命运再一次和我开了玩笑。
    “面对着几次打击，我没有灰心丧气。不能入校学习，我就报名参加了石家庄自修学院的新闻函授学习，业余时间采写稿件，先后被省市报刊、电台采用40余篇，领取了这所学院新闻专业的毕业证书。我还抽时间给战友补习文化。连里战士张志勇，第一年没考上军校，情绪低落，我不但帮他树立信心，还帮他复习功课，查找资料。经过刻苦努力，去年他终于考取了蚌埠坦克学院。几次挫折，不断的努力，使我明白了这样的道理：人生不会一帆风顺的，挫折并不可怕，只要有理想有追求，就一定能走向成功的。如今，我不仅光荣地加入中国共产党，还多次受到上级嘉奖和表扬，并在去年转为志愿兵。
    “现在，战友们信任我，思想有疙瘩的愿跟我交谈，文化基础差的战友，也纷纷请我补课。我对那些报考军校的战友们谈了自己的体会，录取固然可喜可贺，落榜也应失去生活的信心和勇气。只要努力奋进，认准既定目标不懈地追求，生活就会不断充实，人生就会少些遗憾。”
    成功的道路千万条。郭可亚几经曲折，虽未能进入军校，但靠着不息的进取精神，不是同样实现了自己的价值吗？
〖-ZW/正文〗
