〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“一支粉笔上讲台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校课堂上，常见到这样的情形：教员一支粉笔，一本教材，机械地照本宣科。而身边的电视机、幻灯机等先进的教学设备却落上了厚厚灰尘。
    原来，有的年轻教员认为“一支粉笔上讲台”讲课能够体现自己的教学水平，并称：“我们过去在大学读书时，教授就是这样的。”凭“一支粉笔”能讲好课，当然从一个方面体现了教学水平，但随着时代的发展，教学设备和器材不断更新，教学手段和方法也应不断改进。这样，教学水平才能不断地提高。再说，这些年来军校为改善教学条件，花了大量经费添置了现代化教学设备和器材，如果被束之高阁，岂不可惜。再从教学效果来看，光靠一张嘴讲，总是有局限性的，电影、电视、幻灯、图片等所具有的直观、形象的教学功能，是一支粉笔一本书所难以达到的。
    鲁迅先生在《连环图画辩护》一文中讲了这样一件事：他在一次筵席上说用活动电影来教学生。一定比教员的讲义好，将来恐怕要变成这样。话还没有说完，就引起一阵哄笑。这个30年代的故事在今天仍有着现实意义。鲁迅当然不是让教员丢开教材和讲义，一味地去用“电影”教学生。他作这篇文章，旨在提倡增强课堂教学的直观性和形象性，鞭策教员们善于运用新的教学设备增强教学效果。课讲得精彩，又善于运用先进的教具辅助之，不是更能锦上添花吗？
〖-ZW/正文〗
