〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只是“做做样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立刚张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导带头，是搞好各项工作的关键。学雷锋、廉政建设、端正党风等等，能否深入持久地进行下去，收到实效，关键也要看各级领导的行动如何。
    应当说，绝大多数领导干部在这方面做得不错，给部队做出了好样子。然而，有少数领导虽然也在做，但不是从我做起，给大家带好头，而只热衷于“做做样子”，高潮来了，也有点实际行动，热闹一阵子。这些人的全部功夫，都花在了表面文章上，“样子”做完了就达到目的，至于工作究竟如何，他是不大关心的。
    领导是做好样子还是“做做样子”，虽然只有一字之差，却反映了两种态度、两种境界。事实证明，领导干部站在最前列，各项工作就搞得深入扎实，成效卓著。相反，仅仅是“做做样子”，群众的积极性就很难充分调动起来，其结果，只能是“热闹”一阵子。各级领导应当认清自己的责任，真正叫响“我向雷锋看齐，大家向我看齐”的口号，在各项工作中切实为部属做个好样子。
〖-ZW/正文〗
