〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话“成熟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人议论说：“某某很成熟。”为什么？回答说：“此人平日沉默寡言，入伍一年立功，二年入党。不少人认为他是‘成熟’的代表。”笔者闻之，不禁哑然。
    诚然，“沉默者金，雄辩者银”。话多有失。工作做得不少，可就是爱唠叨，爱提意见，往往被认为是“不成熟”。然而，少言寡语与“成熟”并不是一回事。演说家、教育家、宣传鼓动家都不是少言寡语的人，难道他们都不成熟吗？
    当然，我不否认上面提到的“某某”可能比较成熟，但他的成熟绝不能用“沉默寡言”来概括。他的成熟恐怕主要表现在政治上进步快，工作上积极主动，与领导和战友们相处得比较融洽等方面。要不然，怎么可能入伍第一年就立功，第二年就入党呢？
    年青人想使自己尽快“成熟”起来的愿望是好的，不过一定要先把什么是真正的“成熟”搞清楚。如果稀里糊涂地把本来不是“成熟”的东西误以为是“成熟”，盲目效仿，那只能事与愿违。
〖-ZW/正文〗
