〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教育与部队教育要紧密衔接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区司令部尚全孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校教育必须为军队现代化建设服务。贯彻这一指导思想，必须坚持院校教育与部队教育紧密衔接的方针，走“全军办院校、合力育人才”的路子。
    长期以来，我军在人才培养问题上，“院校只管训、部队只管用”的脱节现象始终没有得到很好地解决。出现这一问题的原因固然很多，但主要的是院校和部队双方在育才、用才问题上缺乏相互衔接的观念。因此，要培养大批合格军事人才，很重要的一个方面，就是要增强院校教育和部队教育相衔接的意识，树立“合力育人”的新观念。
    学员在院校教育主要是系统地学习科学文化知识，部队建设则是他们成才的广阔天地。院校教育与部队培养不是互不联系的两个独立阶段，而是目标一致、任务有别的两种施教方式，两者互为渗透，相辅相成，教中寓用，用中有教。从这个意义来说，院校和部队有着共同的目的和任务，需要齐心协力，共育人才。
    一个生长型军官从院校毕业，不是受教育的结束，而是新教育的开始，这种教育不仅涉及到丰富本职所需知识以及向能力转化，而且关系进一步发展所需新知识的积累与提高。所以，应当把部队继续教育看作是下一级院校教育的连续，又是上一级院校教育的前奏，部队必须做好人才接力教育和培养锻炼的工作。这几年，我们军区各部队在培养人才上做了大量工作：加强了与院校的信息交流，对院校改进教学工作提出建议；坚持干部交流，舍得把优秀干部输送给院校；为院校学员实习见学提供场所和条件；提供人力、物力、财力支持；选拔好学员苗子送校培养；合理使用院校毕业学员，用其所长，补其所短，热情关心与帮助学员，加强实际工作的锻炼，提高人才培养的成品率。
    当然，实现院校教育和部队教育的紧密衔接，需要建立一套保证衔接的具有可操作性的工作流程。我们从这几年的实践中感受到，初级指挥院校与部队的衔接，应该把握住“择优选苗、严格考核、定向招生、精心培养、接力教育”等五个环节。
    要使院校教育与部队教育衔接起来，关键在领导机关发挥组织、指导和监督的作用。从我们军区的实践看，主要是做好四个方面的工作：一是军区常委要带头重教议教，凡院校建设的大事，优先研究，尽力解决。二是搞好院校建设上的宏观决策，帮助搞好院校发展总体规划，指导和支持教学改革，完善招生和分配制度等。三是当好衔接的桥梁，坚持每年召开一次院校部队教育训练工作例会制度，就培养人才问题进行思想、信息交流，增进相互了解和理解，制订改进措施。四是舍得投入，为院校的发展提供必要的人力、物力、财力保证。
〖-ZW/正文〗
