〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意自己的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说：“花有多样红，人与人不同。”每个人都各有不足，也都各有长处、优势。认识并注意扬长避短、发挥优势，就会赢得成功；认识不到自己的优势，埋没了自己的长处，放着自己能干得好的事不干，却去干一些自己力不能及的事，就会事倍功半，遭受失败的打击。一个典型的事例：陈景润大学毕业后当中学教员，因拙于口头表达，教学效果并不好。后改行从事基础数学研究，问鼎数学皇冠，创造了陈氏定理，享誉中外。可以设想，如果他至今仍站在三尺讲台上，长处得不到发挥，大约仍是个不受欢迎的中学教师。古今中外一切在人生道路上成就斐然的人，无不是充分发挥了自己优势的人。谁要想获得成功，谁就必须注意发挥自己的优势。
    发挥自己的优势，首先要认识自己的优势。对于个人来说，所谓优势就是与同一群体中的人相比，自己所具备的某一方面的长处。诸如有广博的书本知识，有丰富的实践经验，熟悉机关工作业务，具有基层带兵的经历，有某一方面的技能专长，对某种技术精通，肯于动脑，能写会算，有组织才能，善于处理人际关系等等，都是优势的具体化。在一定条件下，甚至身体发育上某方面的特点都是优势。“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”。长处，优势，每个人都有，问题在于自己是不是认识。当然，在认识自己的优势时，还要注意不要被表面现象所迷惑。特别是年轻人，有时爱好广泛，什么都想试一试，有人就错把一时的爱好认定为自己的优势，并据此做出错误的选择。这一点是应当特别注意的。
    认识到自己的优势，还要注意发展优势。如果你的优势在理论知识方面，就要更认真地读书，使知识更系统、更完整；如果你的优势在实际技能方面，就要进一步加强练习，使技能更精湛；如果你的优势是先天条件，你就要更加刻苦锻炼，使之与后天的努力结合起来……。总之，要通过主观努力真正达到知人所不知，精人所不精，能够完成他人完成不好的任务，解决他人解决不了的问题。
    最后，在发挥自己的长处、优势的同时，不要忘了自己的短处、劣势。要自觉地、真心诚意地向他人学习，取人之长补己之短，从而使自己“长益长、短不短”。他人做不好的事你能做，他人做得好的事，你也能做。到这时，在你所在的集体中，你就是一个不可缺少的人，难以替代的人，深受欢迎的人。你就可以大显身手，在工作和事业上做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
