〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心中有责任训练有拚劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士王少华获3项第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/李勇先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、李勇先报道：4月9日，伴着清脆的枪声，某团新兵射击场6号靶台，连续报出3个10环。新战士王少华又获一个第一名。
    “他真行，一个多月就夺得了3项课目考核的第一。”新战士敬慕王少华的成绩时，也在思索着王少华得“第一”的“秘诀”。小王入伍后，通过部队进行军人职责教育，明确了作为一名战士肩负的担子，便攥紧了拳头要精武。
    心里装有责任，训练就有动力。军体训练是王少华的拿手戏，但在训练场上，他不骄不躁，虚心请教，很快完成了单双杠、木马1至4练习，军体训练他名列全团新兵榜首。投掷手榴弹，是王少华的弱项，他请教班长，掌握动作要领，还利用课余时间苦练，硬是把开始投掷不到30米的成绩提高到57.7米。王少华被团党委树为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
