〖ZQ/总期〗11799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在军事教育战线上的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事教育学院科研所简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简史/军事教育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育是面向未来的事业，谁把握了它谁就把握了21世纪。当今军事人才的竞争，首先是军事教育的竞争。军事教育学院科研所，正角逐在这个“寂静的战场”上。
    这个专门从事军事教育理论研究的科研机构，成立3年来，遵循邓小平同志关于“教育要面向现代化、面向世界、面向未来”的方针和军委总部确定的教育训练指导原则，力求系统地研究军事教育的重大理论和实践问题，探索军事教育规律，并取得了可喜的成果，已编撰出版了《邓小平新时期军事思想研究》、《马克思主义军事教育原理》、《中国军事教育史》等10余部理论专著。同时，他们围绕我军院校教育和部队训练的热点和难点问题，加强军事教育应用理论的研究，增强了科研工作的针对性和实效性。近年来，他们组织人员分赴全军有代表性的20余所院校和各军兵种机关，对院校教员，管理人员编制，素质结构状况，全军合成指挥院校课程设置情况等问题进行了专题调查，撰写了140多篇学术论文和《军事教育理论与实践》等书。
    这个科研所积极实行开放型研究，与全军近百所院校和军、师级单位建立了密切的学术信息联系，并经常同许多地方教育科研机构和全国重点师范院校探讨磋商学术问题，邀请军地专家学者来所进行学术交流。他们编辑出版的期刊《军事教育研究》、《军事教育信息》，向全军介绍了国内外军事教育科研领域的新情况、新动态、新思想、新成果，还先后三次筹办了全军性的学术研讨会，对活跃全军军事教育学术研究起到了重要的作用，为发展和繁荣我军军事教育科学做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
