〖ZQ/总期〗4852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜明的阶级立场 机智的斗争艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖东元/张军〖HH/换行〗DW：四五一五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《看不见的战线》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了朝鲜故事影片《看不见的战线》，使我们深受教育和鼓舞。这部影片真实地记载了朝鲜人民和朝鲜安全部人员在无产阶级专政条件下，坚持开展对敌斗争的英雄业绩。从影片中我们可以看到，朝鲜安全部人员在以朝鲜人民伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党的英明领导下，和人民群众打成一片，在尖锐复杂的阶级斗争中，以鲜明的无产阶级立场，机智灵活的斗争艺术，识破了阶级敌人一个又一个阴谋诡计，使一群美朴特务无可逃遁地现出了原形，落进了无产阶级专政的法网。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志指出：“我们党一贯坚持的方针是把阶级路线和群众路线正确地结合起来，加强对敌对分子的专政，积极促进实现劳动人民革命化、工人阶级化的工作。”故事影片《看不见的战线》，充分体现了金日成同志的这一论断。在阶级斗争错综复杂的情况下，安全部工作人员马国哲始终立场坚定，爱憎分明。他怀着对人民高度负责的革命责任感，深入群众，作艰苦细致的调查研究。他通过对长工的女儿、佃户的妻子、受到敌人陷害的崔德实大嫂的全面了解和阶级的分析，认为没有任何理由怀疑她。他找崔大嫂谈话，细致地做思想工作，使崔大嫂提高了阶级斗争觉悟，擦亮了眼睛，解除了顾虑，勇敢地站起来对敌人进行斗争。
    有了正确的阶级路线，就能在尖锐复杂的阶级斗争面前，透过现象抓住本质，掌握斗争的主动权。特务分子吕春玉为了达到其长期潜伏在革命队伍中进行破坏的罪恶目的，伪造历史，将自己打扮成对敌斗争的“英雄”，并伙同特务分子朴成律对了解她的反革命历史的崔德实进行政治陷害和人身摧残。然而这一切，在立场坚定、爱憎分明、有高度阶级斗争觉悟的朝鲜人民和朝鲜安全部工作人员面前，只不过是搬起石头打自己的脚，加速自己的灭亡。马国哲在调查吕春玉历史的过程中，认真分析了宣扬特务分子吕春玉的“英雄事迹”的报纸，他不但没有被敌人的欺骗所迷惑，反而进一步抓住了吕春玉的狐狸尾巴。在充分证实了吕春玉的反革命罪恶后，一举逮捕了这一伙罪恶滔天的特务分子，对他们进行了历史的审判。
    只有在正确的阶级路线指引下，坚定地站在无产阶级的立场上，才能真正发挥出机智灵活的斗争艺术。在影片中，我们看到马国哲始终扎根在人民群众之中，他和工人们一起劳动，了解情况，以忘我的工作精神和百折不挠的革命毅力，作艰苦细致的调查研究。他从群众中了解到药剂师许一情绪反常，又进一步调查，发现许一已被特务分子朴成律拉下水。他亲自找许一谈话，批评他的错误，教育他重新做人。这就更加孤立了敌人，打破了特务头子“老狐狸”设下的最后一道“障碍”，使“老狐狸”这一伙美朴特务分子陷入人民群众的天罗地网之中，逃不脱覆灭的命运。
〖-ZW/正文〗
