〖ZQ/总期〗4852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于批评和自我批评 保持谦虚谨慎作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总字一二二部队党委开展积极的思想斗争，克服骄傲自满情绪〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总字一二二部队党委，遵照伟大领袖毛主席关于“我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风”的教导，认真开展批评和自我批评，克服骄傲自满情绪，保持和发扬谦虚谨慎的作风，提高了贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。
    开展批评和自我批评，关键在于搞好自我批评。去年九月，这个部队召开了一次党委扩大会议，总结交流贯彻执行毛主席革命路线的经验。会上，同志们揭露出在突出无产阶级政治上存在的一些问题。这些问题过去解决了多次，为什么在新形势下又出现了呢？他们经过分析，找到了原因。过去在解决这些问题时，思想斗争开展得不够好。有的同志对待批评存在不正确的态度：对来自上级的批评不舒服，对来自下面的批评不在乎。因而没有很好地触及灵魂，没有从思想上解决问题。大家带着问题学习毛主席的伟大教导：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”，深深感到：批评和自我批评，关键是自我批评；上帮、下促、自己斗，关键是自己斗。领导干部必须认真地对待批评和自我批评，用外因的条件，促内因的变化，进行自觉革命。以后，他们在开展批评和自我批评时，就特别注意抓好自我批评这个关键，充分发挥内因的作用。
    第一、二把手要有高度的自我革命精神，带头进行自我批评。他们从实践中体会到：担负主要领导责任的同志一定要有高度的自我革命精神，有缺点错误主动进行自我批评，虚心听取别人的批评。第一、二把手自我革命姿态的高低，直接影响到别人对自己批评的深浅。在一次党委扩大会议上，部队长带头反骄破满。他把自己思想深处的骄傲自满思想亮出来，认真地斗私批修，从世界观上挖根，狠触灵魂，并且请同志们严格批评自己。他这种认真地进行自我批评的精神，启发大家对他进行了认真的批评，同时，大家也都自觉地进行了自我批评，有力地促进了思想革命化。
    树立坚强的群众观念，自觉地接受群众的监督。随着活学活用毛主席著作群众运动的深入发展，广大干部战士两条路线斗争觉悟有了很大提高，他们不断向领导上提出一些很好的建议和批评。部队党委把这看作是促进领导思想革命化的有利条件。他们以积极的态度，自觉地接受群众的监督，主动地给群众监督创造条件，处处平等待人，造成研究和争论问题的空气，使群众敢于讲话，敢于批评领导。遇有争论的问题，他们不以领导身份简单地作结论，而是平等地和大家一起研究、学习，坚持用毛泽东思想统一认识。他们还经常深入实际，到群众中去斗私批修，主动引火烧身。他们把党委会上党委成员斗私批修的情况，传达到部队所有干部，使大家了解党委成员的思想情况，进一步取得群众的帮助。
    认真学习，掌握武器，在认真的批评和自我批评中提高路线斗争觉悟。有一件事，对他们教育很深。去年这个部队的党委组织了一次施工“大会战”。有的群众反映，这次“大会战”没有突出无产阶级政治。党委成员认为，组织这次“大会战”，是为了落实战备，在“大会战”过程中，又抓了政治思想工作，是突出无产阶级政治的，因而对群众的批评没有引起重视。以后，他们认真学习了毛主席关于政治和军事关系的伟大教导，认识到贯彻执行毛主席的建军路线最重要的问题，就是要用毛泽东思想教育人，搞好思想革命化。党委在组织“大会战”时，没有始终把用毛泽东思想教育人放在首位，而是把劲头使在完成任务上，虽然抓了政治思想工作，着眼点也只是放在保证完成任务上。通过分析这件事，他们认识到，不认真读书，就不能很好地开展批评和自我批评，就不能很好地带领部队贯彻执行毛主席革命路线。从此，党委第一、二把手带头认真读书，狠抓领导班子的学习。通过认真读马、列的书和毛主席的著作，进一步推动了党委内部的积极思想斗争的开展，提高了贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
