〖ZQ/总期〗4852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中古女子篮球队友谊比赛开幕仪式在古巴圣地亚哥隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开幕仪式呈现出两国人民之间的战斗团结和友谊气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那二十二日电 在古巴进行友好访问的中国女子篮球队和古巴女子篮球队友谊比赛开幕仪式二十日在古巴奥连特省省会圣地亚哥隆重举行。
    出席开幕仪式的有古巴共产党中央委员会政治局委员、古巴共产党中央委员会政治局驻奥连特省代表胡安・阿尔梅达，古巴全国体育运动文娱委员会副主任法维奥・鲁伊斯，全国体育运动文娱委员会奥连特省领导机构负责人阿尔弗雷多・埃斯特维斯等。
    中国驻古巴大使张德群也出席了开幕仪式。
    当中古两国运动员列队入场时，受到了一万多名观众的热烈欢迎。开幕仪式上呈现出两国人民之间的战斗团结和友谊的气氛。在开幕仪式上奏起了中国和古巴的国歌，两国运动员交换了队旗，一些古巴朋友向中国运动员献了花束。
    开幕仪式结束后，两国女子篮球队进行了友谊比赛。
    在这以前，中国运动员到达圣地亚哥后，古巴全国体育运动文娱委员会奥连特省领导机构和这个省的古巴妇女联合会为中国运动员举行了宴会，表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
