〖ZQ/总期〗4852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民猛烈打击敌人取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多乐、广治、承天、富安、茶荣等省军民三月底和四月上半月连续发动进攻，歼灭美伪军近二千名另一个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方多乐、广治、承天、富安、茶荣等省军民，在三月底和四月上半月连续进攻敌人，取得了新的战果。
    多乐省解放军十五日在富仁地区猛烈截击敌军，全歼伪军第四十五团的一个营，缴获一批武器。解放军防空部队还击落敌机一架，活捉一名飞行员。
    广治、承天两省游击队和地方部队在九号公路战场胜利的鼓舞下，四月份上半月在从边海河南岸到海云岭的广大地区向敌人发动连续进攻。据不完全统计，他们在这一时期共歼敌九百八十多名，其中包括全歼美伪军一个连、五个排，击落击毁敌机二十二架，击毁军车二十三辆，炸翻军用火车一列，烧毁仓库五座，缴获许多武器。
    富安省人民解放武装力量从三月二十九日到四月八日猛烈进攻美伪军和南朝鲜帮凶军，消灭和俘虏敌人四百四十多名，其中包括南朝鲜帮凶军一百二十多名，全歼敌军一个连、四个排和一个“绥靖”队，击毁军车十一辆、大炮和迫击炮四门以及弹药库和粮库四座，炸翻军用火车五列，击落敌机五架，缴获许多武器。
    茶荣省军民四月份头十天接连进攻敌人，消灭和瓦解敌人近五百名，并且摧毁敌军许多据点、哨所。
〖-ZW/正文〗
