〖ZQ/总期〗4852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫无产阶级专政的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏乔记/王国平〖HH/换行〗DW：七三五五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《看不见的战线》/观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志曾经说过：“革命是为了人民，是人民群众自己的事情。不组织、动员广大群众，在革命中就不能取得胜利。”影片中的安全部工作人员从被击毙的特务身上搜出了一张照片，这张照片和破案有密切联系。怎样才能在几十万人口的城市里找到这张照片中的人呢？看来是一件复杂的事情，可是随着电影镜头的不断变化，我们看到了朝鲜的安全部工作人员充分发动群众、依靠群众破案的动人场面。街道的居民，工厂的工人，医院的医生，各条战线上的朝鲜人民都行动起来了。从朝鲜人民对照片严肃认真的态度，我们看到了人民群众的威力，看到了一切反动派必然失败的下场，深刻地体会到，“群众是真正的英雄”。
    影片中的特务头子是一个阴险、狡猾的“老狐狸”。他一直躲在幕后指挥，象“幽灵”一样。就是这样一个“幽灵”，在机智的朝鲜安全部工作人员和英雄的朝鲜人民面前也露出了它的狐狸尾巴，最后和他的爪牙一起被押上了人民的审判台。
    看了《看不见的战线》，我们为朝鲜人民在对敌斗争中取得的胜利感到十分高兴。伟大领袖毛主席英明指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”我们坚信，不管美帝国主义及其走狗对朝鲜人民采取什么样的阴谋手段，都必将在英雄的朝鲜人民这道铜墙铁壁面前，碰得头破血流，粉身碎骨！
〖-ZW/正文〗
