〖ZQ/总期〗4852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的人民 忠诚的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜故事影片《看不见的战线》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红海鹰〖HH/换行〗DW：北海舰队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《看不见的战线》/观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜故事影片《看不见的战线》，极其生动地展现了朝鲜人民与隐蔽的敌人所进行的一场尖锐、复杂、激烈的阶级斗争。影片以饱满的革命激情，歌颂了朝鲜人民群众和安全部反特人员的革命警惕性和不屈不挠的斗争精神。它使我们深深地感到：朝鲜人民是革命的伟大的人民，朝鲜安全部的反特人员是忠于党、忠于人民的忠诚战士。在真枪实弹的战线上，他们是坚强无畏的勇士，在这“看不见的战线”上，他们是英勇机智的战士。影片中的安全部科长马国哲正是这样的一个代表。
    看！当接到突然而来的战斗任务时，他是那样的坚定、沉着，象战壕里冲出的勇敢战士一样，马上赶到敌特登陆的地点；在狡猾的敌人面前，他从容不迫，绕过了敌人布下的种种圈套，从错综复杂的现象中，抓住了事物的本质，锐敏地识破了敌人的阴谋诡计。影片中有这样一个寓意深刻的镜头：当阴险的美朴特务力图用贫农崔大嫂来转移人们的视线时，马国哲深入群众，经过广泛细致的调查研究之后，满怀深情地对崔大嫂说：“大嫂是长工的女儿，又是佃户的妻子，有什么理由怀疑你呢。党是相信大嫂的。”这感人肺腑的话语，把党的关怀、人民的期望传到了崔大嫂的心窝，帮助双目失明的崔大嫂看清了发生在她身旁的阶级斗争，从而粉碎了敌人的阴谋。这一动人的情节，充分说明马国哲的勇敢和智慧，来源于他对党对人民的无限忠诚。朝鲜人民的伟大领袖金日成同志曾经说过：“我们党一贯坚持的方针是把阶级路线和群众路线正确地结合起来，加强对敌对分子的专政，积极促进实现劳动人民革命化、工人阶级化的工作。”马国哲正是忠诚地执行了党的这条正确路线。他深入实际，发动群众，忠实地执行党的政策和路线，充分相信和依靠广大群众，在群众中进行细致的调查研究，在错综复杂的阶级斗争中始终掌握着斗争的主动权，最后终于挖出了隐藏得很深的美朴特务，保卫了无产阶级专政。
    革命事业是千百万群众的事业。列宁曾经指出过：“只有当千百万人万众一心、一致奋起的时候，革命才是真正的革命。”在“看不见的战线”上，同隐蔽的敌人作斗争，要狠狠地打击敌人，同样必须广泛地发动群众。影片《看不见的战线》充分反映了伟大的朝鲜人民这种“万众一心、一致奋起”的革命精神。无论是造船厂的工人，还是医院的职工，他们都热情地向安全部反映情况。在他们身上闪烁着热爱祖国、热爱革命事业、关心对敌斗争的思想光辉。崔大嫂怀着对阶级敌人的刻骨仇恨，一眼就发现了大地主的女儿、美朴特务吕春玉。凶恶狠毒的敌人为了掩盖自己的反革命面目，先是纵火烧毁医院仓库，用嫁祸于人的办法去陷害她，接着又借给她治病的机会，将她的眼睛弄瞎，妄图瞒天过海。可是，毒药只能损坏崔大嫂的眼睛，不可能蒙蔽朝鲜人民对阶级敌人的高度警惕性。崔大嫂的双眼在党和政府的亲切关怀下，经过治疗，重见光明。化成美女的毒蛇、披着画皮的狐狸，都现出了丑恶的原形，落入了人民的天罗地网。
    看了这一组组激动人心的镜头，朝鲜人民敢于斗争、善于斗争的高大形象矗立在我们面前，给我们留下了深刻的印象。英雄的朝鲜人民具有光荣的革命传统。二十多年来，朝鲜人民在其伟大领袖金日成首相的领导下，高举反帝革命的旗帜，坚持与美、日、朴反动派进行不屈不挠的斗争，坚持用革命思想团结、教育、组织广大革命人民群众，击败了国内外阶级敌人的无数次进攻，取得了社会主义革命和社会主义建设的辉煌胜利。朝鲜民主主义人民共和国坚如磐石般地屹立在保卫世界和平的东方前线，为全世界被压迫人民和被压迫民族的反帝斗争作出了卓越的贡献。
    中朝两国是山水相连、唇齿相依的兄弟邻邦。在反对美、日反动派的斗争中，中国人民和朝鲜人民一直并肩战斗。当前，美帝国主义还继续盘踞在南朝鲜，并且频繁地向朝鲜民主主义人民共和国进行战争威胁和军事挑衅，还起用日本军国主义作为它侵略朝鲜的帮凶。我们伟大领袖毛主席指出：“我们共同的敌人是美帝国主义，我们大家都是站在一条战线上，大家需要互相团结互相支持。”我们中国人民遵照伟大领袖毛主席的教导，坚决与兄弟的朝鲜人民，与印度支那各国人民、世界人民，互相团结，互相支持，把反对美帝国主义及其一切走狗的斗争进行到底！
〖-ZW/正文〗
