〖ZQ/总期〗4852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能者也要为“徒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“能者为师”。但是，班长严振兴从一次检查机器中出差错的教训中体会到：能者既要为师，也要为“徒”。这个体会好。
    在毛泽东思想的哺育下，每个同志革命的才能都在不断提高。但是，由于主客观条件的不同，提高有快有慢，能力有大有小。为了一个共同的革命目标，进步快、能力大的同志，应该热情地帮助别的同志。这是革命的需要，也是自己应尽的责任。这也就是我们所提倡的“能者为师”。
    然而，“能者为师”不能是“好为人师”。正如毛主席教导我们的：“只有代表群众才能教育群众，只有做群众的学生才能做群众的先生。如果把自己看作群众的主人，看作高踞于‘下等人’头上的贵族，那末，不管他们有多大的才能，也是群众所不需要的，他们的工作是没有前途的。”
    其实，“能”和“不能”也是比较来说的。你在这方面能，在另一方面就未必能。就是你能的方面，也要作具体分析。班长严振兴的技术比小凌熟练些，可是，小凌认真负责的态度和扎实细致的作风，却弥补了技术的不足，发现了严振兴没有发现的问题。从这点来说，小凌是“能者”，严振兴应当“为徒”，好好向小凌学习。
    另外，事物在不断地发展变化，革命在急速地向前发展，虽然自己已经有了很大的进步和较好的才能，但离党和人民的要求也差得很远。即使在某项业务工作上有些专长，在这个专长之中也还存在着不足的地方，决不能有半点骄傲自满。因此，我们任何时候都要有甘当小学生的精神，老老实实地走到群众中间去，虚心学习别人的长处，弥补自己的不足，在群众的帮助下，不断增长才干，为革命作出更大贡献。 （李剑）
〖-ZW/正文〗
