〖ZQ/总期〗4852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器的故障为什么没有发现？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某艇机电班长严振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原来有这样一个错误的想法：对老同志，我应虚心向他们学习，因为他们有经验，有技术；对新同志，主要是他们要向我学习，因为我入伍时间长，经验比他们多。这就是说，“能者为师”嘛！
    一天，全艇进行备战备航，同志们都十分认真地检查本部门的武器和装备，我也在机舱检查机器设备。凭着老经验，我在各处看了一下，觉得一切正常。于是，向艇长报告：“备战备航完毕，一切良好！”这时，我们班入伍不久的小凌同志，却向我建议再把机器仔细检查一遍。当时我想：我和机器打交道好几年了，机器有什么脾气，什么毛病，自己心中有数，现在又查过一遍了，还会出什么差错！便心不在焉地答应他：“好吧！”不想事出预料，小凌同志却发现了右主机轴承有一个不容易看出来的故障，这个故障不及时排除，就要出大问题，给这次执行紧急任务带来严重困难。多亏小凌发现了，及早加以排除，保证艇只顺利完成任务。
    这件事引起了我的深思：讲技术，我比他熟练多了，为什么他能发现我没有检查出来的毛病呢？毛主席教导说：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。自己的问题正在这里。平时总认为自己当兵时间长，工作有经验，技术有专长，自以为是，好为人师。没有看到，小凌虽然技术不及我熟练，可是他认真负责的态度，扎实细致的作风，却比我强。要讲“能者为师”，在这一点上，他就是我的老师，我应该向他学习。
    接受这次教训，我狠斗头脑里的“骄”字，时刻注意向同志们学习，决心革命一辈子，学习一辈子，改造一辈子。
〖-ZW/正文〗
