〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41届世界射箭锦标赛在京闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队取得历史性突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第41届世界射箭锦标赛在京闭幕
    中国男女队取得历史性突破
    本报北京9月22日讯柴华、记者许沛成报道：第41届世界射箭锦标赛今天在北京射击场落下帷幕。中国队取得了历史最好成绩，中国女队第一次获得了反曲弓项目的团体冠军，男队则实现了奖牌“零的突破”，夺得了该项目的团体铜牌。
    今天下午进行的反曲弓项目的团体比赛十分激烈。在最先进行的女子团体半决赛第一组的比赛中，由杨建平、何影、张娟娟和萨仁组成的中国女队以12环的优势轻松击败对手乌克兰队，挺进决赛。在另一组的比赛中，韩国女队意外落马，以231环比240环败给了意大利队。在上届世锦赛中，中国女队就是在与意大利队的较量中不敌对手，痛失金牌。但今天中国女队没有让悲剧重演，在第二轮落后对手4环的情况下不急不躁，杨建平表现出了大将风采，接连射中两个10环，而意大利的队员则发挥失常，射出了一个6环，最后，中国女队以232环的成绩摘得金牌，高出对手4环。这是中国女队第一次站在世界冠军的领奖台上。
    在随后进行的男子团体比赛中，由杨波、陈鸿源、孙健和倪国彬组成的中国男队的表现更是让我们为之振奋。在与瑞典队争夺第三名的较量中，中国男队在家乡父老的助威声中，发挥稳定，在第二轮开始后就一直领先，小将陈鸿源更是在第三轮射中了两个10环，中国男队最终以5环的优势夺得铜牌，成绩是246环。男团决赛是在韩国队和意大利队之间进行。韩国队获得冠军。
    由于在中国没有开展，中国队没有派人参加复合弓这一非奥运项目。
    第41届世界射箭锦标赛于9月15日在北京开弓。这是中国首次承办该世界最高级别的射箭比赛，共有来自59个国家和地区的381名选手参加了为期一周的比赛。
〖-ZW/正文〗
