〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合“严打”加大打击假冒军人犯罪力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/潘胡贺/孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●太原军警联手查获一所假军校
    本报讯郭冬旭报道：山西省军区近日根据群众举报，与公安部门联手查处一起假冒军人借部队名义办校招生的欺骗事件。当场查获伪造的军队公章24枚，大量军用装备及赃款1.4万余元。
    被清查的“中国人民解放军航空技术培训学校”位于太原市杏花岭区中涧河乡谷旦村。笔者在现场看到，该校学生统一着军装，佩戴学员肩章。该校校长赵伟佩戴上校军衔。经审查，他系一无业人员，其所持的《干部证》和部队《驾驶证》均系伪造。于1999年成立的“山西航空技术培训学校”，主要培训摩托车修理和音乐等专业。为解决生源，扩大影响，他们非法将学校名称改为“中国人民解放军航空技术培训学校”，并伪造了部队公章，印制军队的条令条例，翻印军队的训练教材及各类信笺，制作军队的各类标牌和门牌，购置了大量的军用被装等。还从全国各地招聘下岗及退休人员担任教员和管理人员，配发文职干部服装。该校设置了作训部、校务部、政治处、治安处、军财处及保密室等，实行“军事化”管理，印有军人纠察证，平时学员穿军装，放军号，唱军歌，门口还有卫兵站岗，给人以正规部队院校的印象。许多学生家长就是误以为该校是军校而把自己的孩子送到这里的。目前，该校已招生两届，学制两年，现有学员110人。第一届学员每人收费7100元，第二届每人收费9800元。在收取了高额学费后，他们又以部队院校名义，大肆逃漏税费，给国家造成了极大损失。
    ●福厦高速公路围追堵截假武警
    本报讯潘胡贺、特约通讯员孙万贵报道：甘肃省酒泉地区日前发生一起假冒某部中校军官进行诈骗的案件，该部保卫科接到报案后迅速展开侦查，仅用48小时即将犯罪嫌疑人侯伟抓获。
    6月20日上午10时，玉门市玉门镇农民高天俊匆匆来该部保卫科报称：该部装备部助理员侯伟骗取其现金2万元后逃往兰州。保卫部门接报后，认真研究案情后派干事王维东带高某连夜赶赴兰州实施抓捕。经反复做侯伟在兰州的联系人李某的工作，李与侯取得联系，当侯如约来到李的家中时，被王干事当场擒获。
    据侯交待，他的真名叫侯少军，陕西白水人。今年1月，他流窜至酒泉、嘉峪关，先后以帮助个体老板卢某的儿子当兵为由骗取现金1.8万元，用部队名义与个体户徐某做煤炭生意骗取对方现金4000元，以出卖部队报废工程机械为名骗取玉门的高某现金2万元。部队保卫部门同时还查获了侯少军私刻的8枚印章和伪造的军官证、居民身份证及伪造的军队公文、首长批字等作案证件。日前，“假中校”侯某已被移交当地公安机关处理。
    ●平南县军地联打非法军品买卖
    本报讯王国斌、李龙报道：7月28日晚，在福厦高速公路福清至涵江段，武警8710部队副政委徐景泉指挥了一场紧张的围追堵截“战斗”，抓获假武警1人、查获挂假武警车牌的大型油罐车1辆、假士兵证1件。
    这天晚上10点多钟，徐景泉一行4人从福州办完事后返回部队途经福清段时，徐副政委发现同向而行的一辆挂武警车牌的蓝色大型油罐车驾驶室内坐着一个衣冠不整、敞胸露怀的武警“士官”，且其身着的警服早已被废止。他立即让驾驶员雷荣启加速超车，但对方加足马力拼命行驶。后经仔细辨认，发现其车牌上没有防伪标志。徐副政委一边让随行的宣传科李干事喊话，令其停车，一边让驾驶员加速追赶。但对方的车辆马力大、车况好、速度快，情急之中，徐副政委一边令驾驶员全速追赶，紧紧“咬”住对方不放，同时用手机通知本部司令部警务科，令他们火速赶往涵江方向进行拦截，在福厦高速公路涵江段出口处将其擒获。经审查，该油罐车驾驶员林应宁系广东潮阳人，一直用假冒军车帮人非法运送油料，车牌和士兵证均系伪造。
    ●某部保卫部门抓捕一名假中校
    本报讯王权、华康成报道：近日，第二炮兵某部驻地人民法院对海南某集团公司职员李新望假冒“大校”军官骗财骗色一案进行审理，以冒充军人招遥撞骗罪判处李新望有期徒刑两年零六个月。识破并抓获这名假军官的，是该部通信营一级士官陈刚强。
    今年3月3日，陈刚强探家归队乘坐火车时，钱包连同放在包内的车票被盗，正当小陈向查票的列车员解释时，一名“大校”军官挤进了围观的人群，慷慨地掏钱替小陈补了车票，并把小陈领到他的座位上，向小陈递上了印有“国防科工委三局副局长”字样的名片。在漫长的旅行中，“大校”开始询问小陈的一些情况，并海阔天空地与小陈及旁边的乘客吹嘘他的从军史。从他的言谈中，小陈发现破绽百出，而且很多话语都有损军人形象，于是计上心来。
    次日下午，列车到达终点站后，小陈热情邀请“大校”到部队做客，“大校”以“不便打扰基层连队工作”为由，要求在外住宿，并说自己身上带的现钞不多，要小陈借给他400元钱，第二天陪他去驻地邻近的名胜旅游胜地游玩。小陈假装答应下来，把“大校”安顿在火车站附近一家宾馆，随后以先回部队销假、拿钱为由抽身回部队，向营长、教导员做了汇报。营长、教导员去“看望”这位“大校”并试探后，教导员将“大校”“请”到自己家里作客，不一会儿，小陈带来部队保卫科人员，将“大校”军官“请”出营院，移交给驻地公安部门。
    据假大校李新望供述，自1999年以来，他先后在杭州、郑州等地冒充军人骗取他人人民币3万多元，手机多部，并以丧妻、谈恋爱为名，骗得3名女性的信任，分别与其发生了性关系。他没想到这次栽在一名战士手上。
    ●一士官识破并智擒一名假大校
    本报讯古亦忠、特约通讯员黄继承报道：“八一”前后，广西平南县人武部、公安局、工商局和驻军部队保卫部门联合行动打击非法军品买卖，清理整顿了21家商店，查封了军服1430套、军官肩章870副、帽徽950枚。
    近年来，平南县一些单位、个人为了蝇头小利，公然非法销售军服、各种军衔符号标志，不仅妨害了国防秩序，也为不法分子冒充军人进行诈骗活动提供了条件。为遏制此种不法现象，平南县采取了一系列有力的措施，将非法买卖军品作为“严打”第二阶段的重点，军地联合成立整治小组，堵住非法军品流入市场的渠道，并出动宣传车到城区和各乡镇市场大力进行宣传。据悉，该县已根据国家有关法律法规制定了《关于严禁非法军品买卖的规定》，以保证清理整顿的力度和效果。
〖-ZW/正文〗
