〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统布什会见唐家璇外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/吴伟农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月21日电（记者刘江、吴伟农）美国总统布什21日下午在白宫椭圆形办公室会见了正在此间访问的中国外交部长唐家璇。会见时，双方就推进中美关系、加强反恐怖合作等问题交换了看法。
    唐家璇首先转达了江泽民主席对布什总统的问候。布什总统表示感谢并请唐家璇外长转达他对江泽民主席的问候。
    唐家璇说，中国十分重视并致力于发展中美关系，相信今秋两国元首会晤和布什总统访华将有力地推动中美关系向前发展。
    布什总统祝贺中国即将加入世界贸易组织。他说，美中两国都是伟大的国家，他今秋对中国的访问具有重要意义。他期待着与江泽民主席的会晤，相信美中关系将取得进一步发展。
    布什总统感谢江泽民主席在纽约和华盛顿遭受恐怖袭击后即代表中国政府和人民向美国政府和人民表示亲切的慰问。他说，美国希望在反对恐怖主义问题上加强与中国及其他国家的合作。
    同日，美国总统国家安全事务助理赖斯在白宫会见了唐家璇外长。赖斯表示，美国希望与中国建立强有力和富有成果的关系。美方希望两国为促进亚太地区的和平、稳定与繁荣而加强交流与合作。双方还就共同关心的其他问题交换了意见。
    中国驻美大使杨洁篪参加了会见。
〖-ZW/正文〗
