〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市颁布实施民兵预备役工作条例等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/陈华新/祁峥嵘/黄律/牛营福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市颁布实施民兵预备役工作条例
    《重庆市民兵预备役工作条例》日前颁布并于8月1日起施行。条例旨在解决市民兵预备役工作中的组织实施难、经费筹措难、人员集中难等问题。条例规定，拒绝参加民兵组织、预备役部队或拒绝、逃避预备役登记的，相关部门可强制其履行义务，并可处200元以上1000元以下的罚款。（马书笔）
    两战士抓获“法轮功”人员受表扬
    上海警备区近日通报表扬了抓获散发“法轮功”邪教宣传品不法分子的张岳云、段国君2名战士。7月6日上午，正在执行公务的张岳云、段国君得知有两名妇女在沿街散发“法轮功”宣传品，当即将两名不法分子扭送到公安部门。（陈华新、祁峥嵘）
    广空军事检察院开通“检察之窗”网站
    服务于基层部队的“检察之窗”网站，8月上旬在广州军区空军军事检察院开通。该网站对官兵日常生活中常见的涉法问题，感兴趣的热点、难点问题作了解答，并教育帮助官兵如何和社会中的一些不良现象作斗争。（黄律、牛营福）
    某靶场宣传军事设施保护法见成效
    南京军区驻苏北某高炮靶场加大军事设施保护法的宣传力度，该场通信人员巡线一路，宣讲一路，改变了以往军用线路屡盗屡修的局面，确保了军事通信的畅通。（姜会武、陈亚军）
    第二炮兵某部扎实抓好安全防事故工作
    第二炮兵某部坚持不懈地抓好安全防事故工作，连续6年被上级评为安全工作先进单位。他们定期召开安全形势分析会，对营区的安全状况进行全面检查，使所有重点目标都达到了设施坚固，防范有力。（周定才）
    肇庆军分区抓好对外交往中的制度规范
    广东肇庆军分区针对对外交往多和接待任务多的实际情况，为确保官兵在对外交往中严格执行法律法规和条令条例，他们结合实际制定完善了规章制度，要求官兵做到不乱交往，不泄露军事秘密，不侵占群众利益，不损害军政军民关系。（彭运龙、蔡文强）
〖-ZW/正文〗
