〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顺风耳医师”――傅增寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/张军/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：傅增寿，45岁，1974年12月入伍。现为济南军区某通信总站主任、工程师，4次荣立三等功，先后取得军队科技进步奖11项，其参与编写的《现代通信技术与信息网概论》，被作为最新电信技术读物向全军发行。
    敢对外国专家说“不”
    1999年3月底，济南军区通信大楼设备作重大调整，从国外进口的某新型程控交换设备需要搬迁。上级要求搬迁时通讯中断不能超过24小时。
    搬迁，说起来容易，干起来难。原来，这套设备“落户”总站时，是由厂家来人进行“封闭式”安装的，对外严密“技术封锁”。于是，厂家驻中国办事处首席专家被请来了。谈判桌上，对方提出：搬迁费用2万美元；软件加载、线路调测和数据修改的时间不少于10天；不能保证一次性开通运行。
    听着听着，被战友们称为“顺风耳医师”的傅增寿皱紧了眉头。强烈的自尊心使他的心中升腾起一股豪气：“没什么了不起的！我就不信离开你，我这机器就搬不成。”
    为了争这口气，傅增寿带领攻关小组蹲进了机房。经过充分论证和缜密研究，他们确立了设备“捆绑式”整体搬迁方案。1999年4月10日晚12时，随着傅增寿一声令下，连有2万多根接头的大型程控交换机线路被戛然切断。经过6个多小时的艰苦奋战，搬迁大功告成，经测试，一切正常。
    设备“毫发”未损，机线一条未动，便实现了一次性定位、一次性加电运行成功，所花搬迁费用还不到2000元人民币。
    让三个机台同步运行
    112故障台、114查询台和人工电话接线台，是通信部队固定台站的重要值勤要素。长期以来，各自独立，自成体系，三者难以协调，线路维护难度大。
    为了实现这三个台的同步运作，提高工作效率，傅增寿设想研制一种多功能大型通信枢纽机台。那段时间，他把全部精力都投入到科研攻关上，埋头于《数据通信与网络教程》、《综合业务数据网》、《现代通信技术》等20多种通信业务书籍之中。他带领技术人员一边查资料，一边编程序，反反复复，缜密论证。编了改，改了编，一遍又一遍。60多天时间，他竟然没有离开站部一步。
    傅增寿的汗水没有白流。终于，他的设想变成了现实，集112、114及人工电话转接多种功能于一体的大型通信枢纽机台研制成功了。组网投入运行之后，实现了112、114及总机转接的综合业务的联合处理，同步运行。
    实现多种设备兼容
    这个总站现有通信设备五花八门，有从几个国家进口的，也有购自上海、南京、武汉、深圳等国内厂家的。由于设备生产厂家杂，给实际工作带来了很多问题。其中，最突出最棘手的问题就是网络接口不匹配，不能实现多种设备的一体化运行。
    制约通信质量的难题又一次摆到了傅增寿的面前。为了使这些“性格”各异的通信设备“合作共事”，就必须实现现有的多种设备接口兼容。要解决这一技术难题，出路只有两条：要么求助生产厂家，要么自行研制。向“老外”求援，需要花费大量外汇不说，还将处处受制于人。自行研制，技术攻关可是块“硬骨头”。怎么办？面对困难，傅增寿说：“我们自己动手干！”
    他带领技术人员历尽艰辛，历时198天，终于完成了“JCM―T21网络连接转换器”的研制工作。这一处于全军领先水平的新成果，使产自不同厂家的通信设备相互兼容、相互支持，实现了良好的一体化运行。“顺风耳”从此变得更为通畅灵敏了。
〖-ZW/正文〗
