〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好“维权”高速路上的“服务区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南各地“涉军法律事务援助中心”扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭先锦/巢刘/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建好“维权”高速路上的“服务区”
    ━━━湖南各地“涉军法律事务援助中心”扫描
    ●郭先锦巢刘本报特约通讯员王本礼
    走进许多驻湘部队单位，无论是在基层还是在机关，官兵和军属们无不诉说衷肠：湖南全省普遍建立的维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，为他们解决了一个个长期受困扰的难题，卸去了心头的“包袱”。
    2000年4月，湖南在全省14个市州、122个县市区建立起了“一组、一庭、一中心”模式的维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，并形成了市、县、乡、村四级组织网络，为部队、军人军属构筑了一条“维权”绿色通道。在湖南省各地建立的“维权”工作机制中，都普遍设有“涉军法律事务援助中心”，该中心在各地的“维权”工作中发挥着独特和有效的作用，这也是该省“维权”工作的一个鲜明特色。
    湖南军事法院在部队进行涉法问题调查时曾发现这样一种现象：军分区、人武部平均每年接待军人军属来访和来信都在160多人次以上，有时一天就接待来人10多人次。军人军属视军分区、人武部为“娘家”，这没错。但军分区、人武部本来就人少事多，法律专业人才也极少，因而往往感到心有余而力不足。于是，“涉军法律事务援助中心”应运而生。这使军分区、人武部干部从大量具体的法律事务中解脱出来，其桥梁纽带作用得到了进一步发挥。
    涉军法律事务援助中心就好比部队和军人军属“维权”工作高速公路上设立的“服务区”，及时为解决部队和军人军属涉法问题“指路”、“加油”。据初步统计，自各地的援助中心成立以来，共解答军人军属咨询1.2万多人次，处理各类涉法纠纷150多件，帮助军人军属起诉案件70多件，大大方便了军人军属，受到部队的广泛欢迎。
    帮助遇有涉法问题的官兵解难释疑。湖南省14个州、市和122个县、市、区的涉军法律事务援助中心，坚持把定期咨询与巡回咨询相结合，集中咨询和个别咨询相结合，当面咨询与函电咨询相结合，对官兵个人及家庭遇到的民事侵权、损害赔偿、婚姻家庭、优抚政策等涉法问题，进行咨询帮助。娄底市涉军法律事务援助中心去年8月在《娄底电视台》、《娄底日报》开辟了“维权信箱”、“部队涉法问题解析”专题节目和专栏，解答官兵提出的涉法问题。湘潭市涉军法律事务援助中心为方便军人军属与“维权”工作机制的联系，于去年底为1600多名入伍新兵及家属发放了“维护军人军属合法权益联系卡”。洪江市和常宁市涉军法律事务援助中心做到“有问必答，来函必复，服务到位，负责到底”，对重大或复杂问题，坚持与当事人面谈，协助处理。今年5月，下岗军嫂曾小芹因柜台承租合同与某果品公司发生纠纷，被起诉到法院，她焦急地打电话向远在四川某部服役的丈夫哭诉。洪江市涉军法律事务援助中心得知后，多次会同司法局、法院等单位人员到果品公司调解，向公司动之以情，晓之以义，促使双方终于达成和解，曾小芹又高高兴兴地投入到工作之中。
    积极开展诉讼外调解。湖南军事法院经常组织全省14个州、市涉军法律事务援助中心的人员深入部队，调查咨询，讲解法律，研究案情，帮助解决纠纷。对驻军单位遇到的难以处理的涉法问题，在依法维护部队和官兵合法权益的基础上做好调解工作，维护部队和社会稳定。湖南省军区马坡岭军事管理区共有土地1800亩，属1962年征用。由于各种复杂原因，区内有几户农民一直没有搬迁，有多家地方大小企业在区内从事生产经营，区外地方人员蚕食军事管理区土地的情况极为严重，省军区曾多次整顿，但问题一直没有得到解决。湖南军事法院协调有关法律事务援助中心采取各种有效办法，与有关单位和人员进行了80多次协商，成功修改和中止合同16份，清退外地民工400多名，妥善处理了许多极易激化的矛盾和纠纷，使马坡岭军事管理区秩序得到根本改观，并为省军区节省了大量开支。
    帮助军人军属依法参与诉讼。全省各级涉军法律事务援助中心积极帮助军人军属出主意、查证据、找依据，充当法律顾问，保护他们的合法权益不受侵害。驻北京延庆某部战士傅安家1999年从株洲县入伍，其父傅铁球在湘潭县谭家山镇一私人小煤窑打工，今年1月2日，煤矿塌方，傅铁球不幸身亡。业主与其母苏月娥达成赔偿协议，同意一次性支付赔偿金1.4万元。煤窑关停破产后，业主拒不履行赔偿义务。市涉军法律事务援助中心和县人武部接到援助请求后，在协商未果的情况下，帮助傅家将担保人和4名业主告上法庭，湘潭县涉军案件合议庭对4名业主采取了强制执行措施，使这位在湘潭县举目无亲的军属讨回了公道。
〖-ZW/正文〗
