〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突破”才能向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈怎样掌握预防犯罪工作的主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于善军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突破”才能向纵深发展
    ――谈怎样掌握预防犯罪工作的主动权
    ●于善军
    预防犯罪涉及部队建设的方方面面，是个系统工程，动态过程，群众性的活动。正是这些特点，使我们在总体把握时容易走进一个误区，总觉得什么都重要，什么都想抓，搞四面出击，一线平推，最终形不成“重拳”。结果是，虽累得“人困马乏”，但还是“大意失荆州”。
    军人打仗最忌讳平分兵力，军事学强调要选准突破口，集中优势兵力，撕开口后向纵深进攻。抓预防犯罪也应调整工作思路，即在搞好调查研究的基础上，选准“突破口”，扎实深入抓下去，这样就能扩大战果，掌握主动，并带动“方方面面”，实现均衡发展。笔者认为，预防犯罪突破口的选择，应紧紧抓住以下四个方面：
    把最基本最管用的道理讲透讲新，就能筑起一道坚固的思想防线。平时我们对部队教育的内容很多，但从预防犯罪的角度看，必须把“德”和“法”突出出来。“德”，是指立身做人的基本道德要求。“法”，是指基本的法律常识和条令条例。教育中，应注意拉近教育者与被教育者的距离。教育者要体现“关心、理解、爱护”，改变居高临下“我讲你听，我打你通”的思维模式。有了这种心理上的沟通，教育就会收到好的效果。应不断地改进教育的方法手段。引入多媒体等现代化的教学手段，可以增强教育的感染力；吸取相关学科的知识来充实教育，能够增强教育的针对性。如有的战士犯罪是由心理障碍引发的，把思想教育和心理疏导、心理治疗结合，才能真正做到有的放矢。应创造一个良好的教育环境。为战士的健康成长提供一个优美、和谐、充满生机和活力的环境，使官兵在求知、求美的浓厚氛围中，满足精神需求，陶冶道德情操，调节心理不适，应该成为预防犯罪工作的不懈追求。环境包括“软环境”和“硬环境”。“软环境”是指和谐的人际环境。“硬环境”是指政治文化环境和自然环境。通过改善部队的物质文化生活，绿化美化营区环境，开展丰富多彩的文化活动，使官兵在军营时时处处受到正确思想的熏陶和教育，始终能有一个好心情，就可以有效地预防和减少犯罪。
    紧紧扭住官兵关系这个关节点，就能走活预防犯罪这盘棋。部队的主体是官兵，官兵关系是部队内部的基本关系；官与兵又是一对矛盾，这对矛盾的运动推动着部队建设的不断发展。一些预防犯罪工作做得好的单位，大都重视抓了官兵关系；很多案件和严重违纪问题的发生，也都可以从官兵关系上找到深层次原因。因此，抓住了官兵关系，就牵住了预防犯罪工作的“牛鼻子”。首先是抓对战士的根本态度，对此一刻也不能放松。这是一个需要长期解决的老问题。端正根本态度，关键是爱兵问题。要把对战士的爱体现在根本处和长远上，落实到细微处和严格管理中。其次是把开展活动作为密切官兵关系的载体。密切官兵关系必须得有活动，仅仅靠讲是不行的。如开展谈心活动、“双四一”活动、“三互”活动、“送温暖”活动、“五同”活动等，这也是强有力的思想工作。官兵在活动中增进了解，加深感情，就能提高团队凝聚力。同时在处理敏感问题上应树立干部的良好形象。处理敏感问题，是检验一个单位内部关系是否顺畅的“试金石”。在战士学技术、考学、提干、改士官、立功受奖等敏感问题上，要坚持原则，实行名额、条件、对象、程序、结果“五公开”，以公开求公正，以公正求稳定。部队有了公平竞争的环境，正气就会上升，歪风邪气就没有市场。另外，应善用典型发挥导向示范作用。密切官兵关系，不仅要有正确的教育引导，而且要为官兵提供可以借鉴的经验和做法，使他们知道应该怎么做，不应该做什么。要充分利用各种宣传工具，大力宣扬靠实绩求进步、敢于坚持原则、尊干爱兵的正面典型，揭露和处理不讲原则、乱拉关系、打骂体罚士兵等不良行为，通过典型的导向、示范作用，推动官兵关系健康发展。
    抓要害部位贯彻“以人为本”的思想，就能堵住恶性案件发生的“源头”。现在的问题是，一说起抓要害部位，就是检查“三铁一器”、岗哨警戒，忽视了人这个最核心的问题。而许多涉枪弹问题的发生，都是人员的觉悟程度低、责任心差等引发的。保证枪弹等要害部位不发生问题，按主次来论，首先应是内部人员要可靠。不放心的部位一定要用放心的人。要害部位的人员，要好中选优，严格把关，靠不住、责任心不强的坚决不用。不能只看业务不看思想，更不能把有问题的“关系户”放到这些岗位上。其次应建立良好的内部运转机制。可以想象，再优秀的人，在一个失去有效管理和监督的岗位上，也会逐步蜕变。因此，对小散远直单位也必须强调按《纲要》抓好“一个班子、两支队伍”建设，按制度规定管人管事、管财管物，内部的“造血”功能完善了，就能从根本上做好预防犯罪工作。再次是上级要经常检查督促。领导机关要以深求实，以细求实，以严求实，通过严格细致的检查指导，促使他们不断加强内部建设，提高解决自身问题的能力，防止越俎代庖，使下面养成“孩子哭了抱给娘”、“爱哭的孩子有奶吃”的坏毛病。
    从正规秩序入手防止忙乱，就能把两个经常性工作落到实处。现在部队忙乱现象比较普遍。忙中出乱，越忙越乱，也是“祸不单行”的重要原因。“屋漏在下，止之在上”。解决忙乱现象，关键在各级领导和机关。一是应更新观念。有的领导总结讲评工作，总是用某单位多少个星期天没过、某干部几年没休假来衡量和褒奖，加上机关工作组较多，无形中助长了基层的忙乱。因此，必须从思想观念上确立“正规有序最好”的思想，把节假日还给战士，这也符合“士兵是连队的主人”的要求。二是应善于在结合渗透上下功夫。实践证明，预防犯罪必须依附于部队的中心工作，不能脱离中心，另搞一套。平时根据不同季节、不同任务、不同单位的特点，及时预测可能发生的倾向性问题，通过做好两个经常性工作，就能形成抓预防工作的气势。如部队外训要抓好动态情况下的枪弹管理，防止发生军地纠纷等；老兵复员要抓好官兵关系，防止矛盾激化等。三是要克服形式主义。“两个经常”难在经常，也贵在经常，它体现在一人一事的工作中。耐不住寂寞，光想出名挂号，是做不好经常性工作的。因此，要立党为公，破除私心，树立正确的政绩观，始终以党和人民的利益为重；要力戒漂浮、力戒形式，坚决纠正急功近利、做表面文章、只说不做的现象；要改进工作作风，克服“五多”现象，遵循基层内在规律，科学实施工作指导，切忌帮倒忙。
〖-ZW/正文〗
