〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤某分部物资油料处处长史永文创新的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6小时到2分钟
    前些年，分部受领了一次特殊的保障任务：4小时内为通过保障区内的上千台车辆进行油料保障。
    任务来的突然，按照常规方案无法保障，怎么办？当时在指挥车上的史永文被逼出了一个应急方案：借助地方油料系统，实施紧急支援保障。
    这一招确保了任务的完成。看着长龙般的车队疾驶而去，史永文陷入了深深地思考：现代战争的突然性对联勤保障提出了更高的要求，可按传统的办法做一套保障预案至少需要6个小时。
    探索实现快捷高效的油料保障的新路子，史永文带着理性的思索撰写发表了《应急保障给我们的启示》的论文，引起了较大反响。之后，他刻苦钻研，大胆探索，一个涵盖了保障区域130多个县市的油料储备数据库建立了，“高技术条件下分部对机动作战部队快速油料保障决策系统”诞生了，它把过去生成一个预案至少要6小时缩短到2分钟。一位“老油料”找上门来要亲自看一看，他随口发问道“一个摩步旅的运输车，保障地点在某国道400公里处，如何实施快速保障？”只见史永文按动键盘，保障方案便徐徐生成，前后不足2分钟。
    这是一个了不起的创造。以中科院院士为鉴定委员会主任的军地专家，论证这项成果有五大创新突破；军队专业评审委员会以全票评定该项目为军队科技进步二等奖。这一成果为军委首长汇报演示时受到称赞。
    让科技在大山深处扎根
    一座位于太行深处有着50年历史的老油库，摊点多且设备老旧，提高平战保障能力难度大。史永文提出“依托科技，破立并举，创新进取”的建设和管理思路，深入一线蹲点带着干，使这座老库在去年跨入了一级油库的行列，被总部称为山区老库的标杆，经验推广到全军。
    这个分部的油库多在大山深处，给油库的现代化建设、人员素质提高、安全管理带来了一定的困难。史永文提出：让科技在大山深处扎根。组织人员运用科技对油库进行一系列改造创新。
    ――变年终算总账为全程一线清。为随时掌握各油库管理的信息和动态，堵塞漏洞，史永文担任课题组长，研制出“基地油库业务优化管理与决策系统”，使油库油料业务管理与决策的手段发生重大变化。这项成果被评为军队科技进步二等奖。
    ――建设规范制式的现代化培训基地。一个个宽敞明亮的教室出现在大山里，官兵们在微机上能自学油料常识，并能自评自测。这就是史永文的又一项获军队科技进步三等奖的“油料人员智能训练系统”。过去集训油料管理员因缺乏教员、设施，训练效果不好。而这套“多媒体智能教学系统”的运用，提高了教学质量，参训人员优秀率比以前提高了一倍多。
    ――研制出“可视化人体静电排测装置”，消除安全管理的隐患。油库防静电是长期困扰油库安全管理的一个难题。史永文把解决问题的关键放在可视化管理上。他依托现有的排静电装置，拓展装置的科学管理内涵，运用可视化测试显示原理，检验是否排除静电的准确率达到100％。
    天道酬勤。几年来，该分部所属油库均步入高等级油库行列，连续22年安全无事故。
    创新在新的起点上
    从传统的保障陆军向保障三军跨越。联勤接轨后，史永文在新的保障起点上不停地探索。他的书架里、桌子上有关海军、空军、第二炮兵油料保障方面的书籍和资料多了起来。在联勤运行的一年多中，他带领助理员遍访了每一家联供单位。
    联勤之初的一次联席会上，有单位提出，要想彻底解决制约联勤油料保障发展的“三无三难”问题，最好是分部为代供单位每家建一座制式加油站。史永文粗略地算了一下，建一座加油站连地皮在内大约需要资金80万元，按规定建35座则需近3000万元。这样一笔高额开支各单位承担不起，分部也没有统一解决这一问题的能力。于是，史永文在分部领导的支持下，大胆提出变革供应模式，实行集约保障的工作思路。他们把原有的35座不规范加油站，改为3个集中加油中心，并实行车辆识别IC加油管理办法，一下子解决受供单位的难题，节省了经费。今年3月，总后在该分部举办了“全军驻大城市部队加油站安全技术改造现场培训班”，向全军推广了他们“规范建站、集中加油、科学管站”的做法。
    打破旧的框框，创造一个个适应不同军兵种单位对油料需求的保障方式出现了。为方便联勤单位对附油的需求，他们专门成立了附油保障中心；为便于联供单位就近便捷领油，他们进行了储备布局调整，为高效联勤提供了保证。 为史永文在向油料员讲解新设备的使用方法。
〖-ZW/正文〗
