〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千米高空生死搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军四飞院战机迫降纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭启华/吴华欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭启华吴华欣
    8月20日，华北某机场。
    朗朗天空，白云舒卷。空军四飞院飞行大队长张为国和中队长边新民完成了练习课目，飞机即将返航。
    然而，谁也没有想到，飞机在千米上空时，突然发出刺耳的“吱吱”声。旋即，压力表指针降为零，螺旋桨骤然停在了水平位置――发动机停车了！飞机像一块大铅砣以每秒4米的速度急速下坠……
    此时，张为国冷静地压杆、蹬舵，对准机场方向，保持下滑状态。与此同时，他沉着地向指挥员报告情况。
    “保持好下滑状态！”指挥员、团长刘述民也显得十分沉着、冷静。
    飞机仍在下降。1000米，900米，机身开始剧烈抖动。张为国还是抱着一线希望，重新启动发动机，瞬间完成了打手摇泵、注油、活动油门一系列动作。
    第一次启动，失败了；再启动，螺旋桨仍纹丝不动。飞机高度已降到了700米。
    飞回机场已不可能了。张为国做好了场外迫降的心理准备。
    这时，正在空域执行训练任务的学院参谋长马骁勇接到指令，立即飞往指定空域，实施机动指挥。
    飞机高度500米。指挥员下达了场外迫降的命令。
    张为国迅速观察地形：北面是一排厂房，南面有一排高压线，东面是一片果树林，西面则是村庄。
    一次次地选择，一次次地失望。情况要求张为国必须马上做出决断。
    突然，离机场24公里处，一片绿油油的玉米地出现在张为国的视野中。这是最后的机会了，他决定在这里迫降。
    张为国果断操纵飞机左转30度，做了一个漂亮的蛇形转弯动作，对准了迫降场。
    就在准备降落时，一个意外的情况又出现了：前方有几条高压电线，正好对着迫降航线。张为国沉着地拉起操纵杆，机头微微抬起，向前冲去。此时，飞机高度仅有300米。瞬时，飞机从高压线上方一掠而过。离地50米时，张为国打开座舱盖，根据目测放下襟翼。
    “砰”地一声响，飞机着陆，在玉米地里滑行了40多米。
    迫降成功！
    空军一位事故鉴定专家察看了迫降现场后感慨地说：我做过多次飞行事故鉴定，这是我所见过的最成功的迫降，人机完好无损，真可谓奇迹！
〖-ZW/正文〗
