〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收入五万多亿利润近三千亿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国企业集团盈利能力大幅提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项调查结果是国家统计局企业调查总队首次对我国企业集团进行全方位调查，国家统计局中国行业企业信息中心发布的。
    调查显示：到去年底，国务院批准的国家试点企业集团、国务院主管部门批准的企业集团、省级人民政府及主管部门批准的企业集团和年营业收入及资产总计均在5亿元以上的其它各类企业集团共2655个，年末资产总计106984亿元。全部企业集团的增加值已占国内生产总值的14％以上。从整体看，2000年共有288个大企业集团的年末资产总计在50亿元以上，其中，国家电力公司以超过12407亿元的总资产成为2000年中国资产规模最大的企业集团。
    企业集团营业收入稳步增长。2000年，全部企业集团营业收入为53260亿元，比1997年增长88.8％。其中有151个大企业集团的营业收入在50亿元以上。分行业看，营业收入总额所占比重上升最大的是交通运输、仓储及邮电通信业企业集团，上升5.5个百分点，而批发零售贸易餐饮企业集团下降5.1个百分点。
    企业集团经济效益明显好转，实现利润总额增加，盈利能力不断增强。2000年，全部企业集团实现利润总额2903亿元，比1997年增长137.4％。其中，国有及国有控股企业集团利润总额为2588亿元。共有78个企业集团的利润总额超过1亿元。从盈利增长看，与1997年相比，交通运输、仓储及通信业企业集团增幅最大，增长340.8％；工业企业集团增幅达124.1％；建筑企业集团为84.6％；而批发零售贸易餐饮业企业集团增长较为缓慢，为14.1％；农业企业集团则刚刚实现扭亏为盈。去年营业收入利润总额最大的10家企业集团
    2000年营业收入最多的10个大企业集团依次为：国家电力公司、中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团公司、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司、中国粮油食品进出口（集团）有限公司、上海宝钢集团公司、广东省电力企业集团、中国第一汽车集团、普天信息产业集团。
    利润总额最大的10家企业集团依次为：中国石油天然气集团公司、中国移动通信集团公司、中国石油化工集团公司、国家电力公司、中国电信集团公司、广东省电力企业集团、上海烟草（集团）公司、玉溪红塔烟草（集团）有限责任公司、上海宝钢集团公司、中国国际信托投资公司。这10个企业集团的利润总额均超过30亿元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
