〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗僵化不变“走麦城”与时俱进克难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团吸取“战败”教训创新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵家举/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    僵化不变“走麦城”与时俱进克难题
    某团吸取“战败”教训创新战法
    本报讯特约通讯员邵家举、特约记者孟斌报道：前不久，济南军区某炮兵团在一次近似实战的演练中，上级给这个团临时出了个课目：攻占“蓝军”主阵地滩头。命令一下达，团指挥员就立即组织火力直袭“蓝军”主阵地，但遭到了“蓝军”新型装备的火力拦截，指挥员只好将以往训练中管用的17种战法搬上“战场”，结果，还是没能攻占阵地。
    演练失利，令官兵们大为惊讶：17种战法缘何没能攻下一个滩头阵地？在总结分析会上有人认为，“战斗”过程中许多情况从未遇见过，这是上级机关故意为难我们。更多的人感到不理解，这些战法都是被实践证明管用的东西，为啥遇到新情况就不灵了呢？团党委没有简单地否定这些议论，而是组织大家结合学习江总书记“七一”讲话精神，分析演练失利的原因，并逐步形成共识：这几年自己手中的武器装备在不断发展，但对手的装备也在不断更新，而我们却抱着多年形成的传统战法不放，没有着眼战争的发展变化贴近实战搞好训练改革，才使这次演练“败走麦城”。
    道理清了，原因明了，大家坚定了一个信念：没有与时俱进的思想观念，打赢高技术条件下的局部战争只能是纸上谈兵。为此，团里加大了对科技练兵的力度，成立了外军战法研究小组，并对以往的17种战法进行了改造，重新推出了高技术条件下作战的6种新战法。日前，在参加上级组织的演练中，该团重新受领此项任务，战斗进行不到40分钟，就攻下了滩头阵地。
〖-ZW/正文〗
