〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声呼唤，唤回了我的自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声呼唤，唤回了我的自信
    ●69230部队战士杨旭
    当兵一段时间了，一种莫名的自卑感，总在心里一点一点吞噬着我的自信。每当班长面对着我，皱着眉头琢磨半天才想起我的名字时，我就知道，自己已经不是那个在中学校园里大名鼎鼎的杨旭了。我感到自己正在被遗忘，就像戈壁滩上的一粒砂子……
    直到有一天，一件小事改变了我。
    那天，我从服务社买了一盒牙膏回来，半路看见副教导员迎面走来。我心里嘀咕起来：“要不要向他问声好呢？”转念一想：“算了吧，全营几百号人，他能认识我？万一人家不理我，那有多尴尬！”想着，副教导员就走到了我的面前。我下意识地举手敬礼，脚下加快了步子。
    “等一下！”副教导员叫住了我。“杨旭，你脸上长的是青春痘吧？”他盯着我的脸，关切地问道。
    “啊……是的。”我慌乱地回答。没想到，副教导员居然叫出了我的名字！
    “呦，都化脓了。”副教导员凑近我的脸，语气轻柔得像大哥哥。我更惊讶了，没想到，副教导员居然对一个小兵脸上的青春痘发生了兴趣。
    “是自己乱挤了吧？青春痘不能挤，等它熟透，就会自己破的，你一挤，就容易化脓……关键是要保持皮肤清洁，皮质腺的出口被脏东西堵塞，才会起青春痘……记住不要沾水，结痂就好了。”副教导员一边观察我的“青春痘”，一边耐心地对我说着。
    这些话，写下来絮絮叨叨，但我听着是那么动听！说完，副教导员就走了，我甚至没有来得及说声谢谢。望着他的背影，我怔在那里，半天没有挪动脚步。
    当我再次迈开步伐的时候，我惊异地发现，自己的脚步是那么轻盈！
    第二天，我无论出操、站队还是执勤，都把腰板儿挺得直直的，胸脯挺得高高的。
    副教导员的一声“杨旭”，唤回了我的自信；一番关怀，找回了我的自尊。因此，我想，对于一名战士来说，首长的一声亲热的呼唤、一个不经意的关切，没准都会改变战士的一生，不知道首长们是不是都明白这个道理。
〖-ZW/正文〗
