〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔债务该怎样还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65573部队张立东读者：
    你来信讲，2000年你父亲同赵某合伙承包村里的一辆卡车搞运输，约定赵某联系货主，你父亲开车。由于经营不善亏损，赵某擅自退出，被迫停止营运，累计欠承包费2.2万元。赵某以其已退出为由拒不承担任何责任。你问：这笔债务该怎样还？
    你父亲与赵某的经营应属合伙关系。民法通则第35条规定：“合伙的债务，由合伙人按照出资比例或者协议的约定，以各自的财产承担清偿责任。”最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》第47条规定：“全体合伙人对合伙经营的亏损额，对外应当负连带责任；对内则应按照协议约定的债务承担比例或者出资比例分担；协议未规定债务承担比例或者出资比例的，可以按照约定或者实际的盈余分配比例承担。但是对造成合伙经营亏损有过错的合伙人，应当根据其过错程度相应的多承担责任。”《意见》第53条规定：“合伙经营期间发生亏损，合伙人退出合伙时未按约定分担或者未合理分担合伙债务的，退伙人对原合伙的债务，应当承担清偿责任；退伙人已分担合伙债务的，对其参加合伙期间全部债务仍负连带责任。”根据以上规定，你父亲与赵某合伙所欠债务，赵某应按与你父亲约定的出资比例或盈余分配比例承担清偿责任。
〖-ZW/正文〗
