〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军加强野外驻训管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里机动不扰民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代广/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李代广、特约通讯员姚建平报道：9月上旬，北京军区某集团军圆满完成野营驻训任务，千余台车辆在返营长途机动中，先后经过两省14个市县的800多个村庄，没有发生一起交通违规违纪问题，没有发现一起违犯群众纪律的事，被人民群众称为威武之师、文明之师。
    这个集团军把正在全军开展的“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动融于训练任务之中，因地制宜研究制定了“集中起来搞教育，分散开来抓管理”的具体措施。各师、旅、团利用野营外出驻训前、驻训行军后休整、每周安全日等时间，集中对司机队伍进行思想作风、组织纪律、职业道德、尊警爱民、法规意识、业务技术和安全观念等8个专题的教育整顿，吊销了32名在技术、作风、纪律方面较差的驾驶员的驾驶证。各部队在野外训练展开后，集团军针对车辆动用多、人员流动性大的特点，把活动重点放在管理上。他们在普遍严格检查评比的基础上，还在驻地村庄、公路设立了28个举报箱，请驻地群众进行监督，从而确保了管理的有效性。
〖-ZW/正文〗
