〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加紧在海湾地区的军事集结等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/姜显明/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美加紧在海湾地区的军事集结
    据新华社华盛顿9月21日电（记者汤水富）美国国防部长拉姆斯菲尔德21日下令从美国本土向海湾地区增派军用飞机。这是“9・11”事件后，五角大楼下达的又一军事部署命令。
    据五角大楼官员宣布，这次派遣的有包括空中加油机在内的十几架飞机，它们将加入已经部署在海湾地区的几百架战斗机和轰炸机的行列。本月19日，拉姆斯菲尔德下令从美国本土向海湾地区派遣100至130架军用飞机，正式开始进行代号为“无限正义行动”的军事部署。
    美国陆军部长怀特20日在五角大楼对记者说，陆军也接到拉姆斯菲尔德有关出兵海外的命令。约2200名海军陆战队队员20日乘坐3艘军舰离开美国北卡罗来纳州的勒任营基地，开赴地中海。美国国防部当天还正式征召5000多名空军国民警卫队人员和预备役人员。这是五角大楼计划征召的3.35万名国民警卫队和预备役人员的首批人员，其中大部分将在国内执行空中巡逻任务，其余将被派往海外。
    伊朗总统要求军队全面戒备
    据新华社德黑兰9月22日电（记者姜显明）伊朗总统哈塔米22日发表讲话，呼吁伊武装部队保持全面戒备状态，以应付对国家安全可能构成的任何威胁。
    伊朗与阿富汗有900多公里长的边界线。伊朗曾强烈谴责本月11日在美国纽约和华盛顿发生的恐怖袭击事件，但同时也反对美国对阿富汗动武。
    美推出一揽子计划拯救航空业
    据新华社华盛顿9月21日电（记者胡晓明）美国国会和政府21日就拯救航空业的一揽子计划达成协议，双方同意为受到恐怖袭击事件沉重打击的航空业提供150亿美元的财政援助。
    根据这一计划，政府将为航空业提供100亿美元的贷款，另外50亿美元是给航空业的直接拨款，作为对其损失的补偿。政府还将为航空公司提供部分负债保护。
    据达施勒介绍，分别有两架飞机被劫持的美洲航空公司和联合航空公司将负责对飞机上的死难者提供经济赔偿，地面的所有死难者将由政府给予赔偿。司法部将受理有关赔偿事宜。
    9月21日，一名巴勒斯坦人在约旦河西岸拉马拉市郊发生的巴以冲突中将以军投掷的催泪弹抛回。共有7人在当天发生的冲突中受伤，其中1人伤势严重。新华社发
〖-ZW/正文〗
