〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准薄弱环节探索新的对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队规范战时后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/郭占明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李红军、郭占明报道：近日，武警新疆总队组织官兵千里机动，在塔克拉玛干大沙漠腹地圆满完成了一个月的驻训。该总队领导高兴地说，快速高效的后勤保障，为野战条件下“拉得出、供得上、运得动、修得快”立了大功。
    武警新疆总队所属部队点多线长，生存条件极其艰苦，处置突发事件任务重，后勤保障难度大。过去，由于战时后勤保障随意性大，制度不规范，在“处突”和演练中经常出现物资供应不到位，野战营区功能不全等问题，影响了部队行动。
    去年以来，这个总队后勤部针对存在的问题，积极探索战时后勤保障新路子。他们建立了以总队战勤、军需、军械、运输等部门为龙头，以支队后勤人员为骨干，组成依据任务不同、功能不同、保障重点各异的战时后勤保障指挥平台，制定了《战地财务管理规定》、《战地服务中心管理规定》，使有限的人力、物力、财力发挥了最大效益。在这次演练中，没有出现一次断供、误供现象，受到武警总部领导的好评。
〖-ZW/正文〗
