〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多行不义必遭唾弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评李登辉被撤销国民党党籍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成思一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”势力的总代表李登辉，继去年3月被迫提前辞去国民党主席一职之后，又于9月21日被国民党考核纪律委员会撤销国民党党籍。这是国民党成立107年来首次对前主席给予党纪处分。一个靠国民党发迹的政客，最终被国民党所唾弃；一心想“青史留名”的“摩西”，最终被钉在了历史的耻辱柱上。这真可以称得上可笑、可悲、可耻、可鄙！
    多行不义必自毙。纵观李登辉的所作所为、斑斑劣迹，我们不难发现，他的身败名裂不是偶然的。自执掌国民党12年以来，他处心积虑地推行分裂祖国的路线，不断挑战一个中国的原则。你看，最早提出“中华民国在台湾”的是他；妄图将中国分成“七块”的是他；抛出分裂祖国“两国论”的是他；蓄意纵容甚至扶持“台独”势力的是他；狼狈下台后仍不甘心放弃分裂祖国的图谋，公开与“台独”势力沆瀣一气，拼着老命为“台独”造势的，还是他。怀揣如此德性、祸心，怎能不被同党所抛弃，为人民所唾弃！
    历史证明，凡是分裂祖国、背叛祖国者，皆为民族败类；凡是主张国家统一、促进民族团结者，皆受人民敬仰；凡是破坏国家领土完整者，终难逃脱历史的制裁。破坏祖国统一，是任何时代、任何国家、任何民族都不能宽恕的罪恶，古今中外，概莫能外。李登辉身败名裂的可耻结局，为世人提供了这样一个活生生的反面教材：逆历史潮流而动，分裂祖国的人，是决没有好下场的；坚持搞“台独”、搞分裂，是决不可能得逞的。
    中华民族是一个统一的民族，中国是一个统一的国家。追求统一的价值准则深深植根于中华民族的传统文化之中，生生不息地奔流于中华儿女的血液之中。中国人民历来对一切背叛和分裂祖国、损害中华民族根本利益的行径深恶痛绝。今天，在两岸统一的问题上，一个中国的原则已被越来越多的台湾人民所接受，求统一、求和平、求安定、求发展，是台湾人民的民心所归，人心所向，是中华民族的根本利益之所在。李登辉众叛亲离、人神共愤的事实，再一次告诫人们：民心不可违，民意不可抗，祖国统一的历史潮流是不可逆转的。
    前车之覆，后车之鉴。所谓的“李登辉路线”，已经被实践证明是死路一条。在台湾，如果继续执行和延续李登辉“两个中国”的“理念”，那是绝对没有出路的。任何人、任何势力试图凭借像李登辉这样明目张胆分裂国家的人支持，把台湾从祖国分裂出去，下场只能比李登辉更加可悲。
〖-ZW/正文〗
