〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让花架子“工程”下马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委以基层问题为反光镜向机关的形式主义开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱刚/崔峰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让花架子“工程”下马
    某部党委以基层问题为反光镜向机关的形式主义开刀
    本报讯朱刚、崔峰辉报道：9月中旬，济南军区某部基层单位的各种形式主义“工程”纷纷下马，而基层开展科技练兵急需解决的一些问题、小远散单位官兵看病难等问题，在机关的努力下一一得到解决。
    前段时间，这个部队党委发现，一些基层单位搞了不少花架子“工程”，如“三个一工程”、“六会工程”、“献爱心工程”、“献计工程”等。他们调查发现，这些“工程”，大都名不符实，是基层单位为了在汇报时能给上级领导打下烙印而精心编排的，是机关的形式主义催生出来的。因此，该部党委没有简单地责怪基层，而是把基层的问题当作反光镜照机关，从中他们发现：每一个“工程”都能从机关找到原型或源头，有的则完全是从机关“克隆”出来的；机关总结推广的经验、下发的文件指示等文字材料中的“四六句”、“顺口溜”等，对基层有明显的误导作用。
    为此，这个部队对机关有“工程”色彩的工作进行了严肃清理，对上级部署的这类工作也去掉其花架子成分，一律纳入基层经常性工作抓落实；要求机关改进文风，是什么事说什么事，是什么理讲什么理，让文字材料实起来。他们还以江总书记“七一”重要讲话为指导，明确提出从基层的实际出发抓基层，以抓落实求政绩，使部队的工作作风得以明显转变。
〖-ZW/正文〗
