〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场所基地化对象层次化目标具体化运行制度化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地政治干部培训走出新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹建兵、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某基地日前运用多种形式对104名政治干部综合素质进行考核，优良率达80％以上。这是该基地实施新的培训机制以来发生的可喜变化。
    为进一步提高政治干部的综合素质，这个基地党委在培训的制度建设上下大功夫，探索出一条培训场所基地化、对象层次化、目标具体化、运行制度化的路子。他们在选派优秀政治干部到政治院校进修深造的同时，区分不同岗位、不同层次，自行举办团以上领导干部班、政治机关科（股）长班、干事班、基层政治干部班等不同类型的培训班，力争每年将政治干部轮训一遍。
    在培训过程中，他们确保了目标具体化。基层政治干部经过培训，成为党务工作明白人、基层建设把关人、官兵成长引路人；机关政治干部经过培训，成为落实工作可靠人、党委首长信赖人、基层官兵贴心人。围绕思想观念、理论水平、能力素质、知识结构等方面的薄弱环节，他们进一步将培训目标细化，着重解决工作中思路不清、套路不熟、招数不新等倾向性问题。
    为确保运行制度化，这个基地出台了《政治干部培训实施细则》，推行“三个三分之一”工作法，基本上达到三分之一人员下基层、休假，三分之一人员在位工作，三分之一人员培训学习。他们还引进考核晋升机制，实施量化评估和效绩考核，不经培训者不得晋升任职，考核通不过者下年度“回炉”，使政治干部培训真正步入了规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
