〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，基层建设的源头活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空乌拉盖雷达站按照“三个代表”重要思想落实“五句话”总要求纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/戴景涛/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，基层建设的源头活水
    ――沈空乌拉盖雷达站按照“三个代表”重要思想落实“五句话”总要求纪事
    ●毛新华戴景涛本报记者陈生庚
    乌拉盖，共和国东北边陲一处荒无人烟的草原凸地。这里，“一年一场风，从春刮到冬，五月雪刚化，九月又结冰。”
    沈空雷达某团乌拉盖雷达站在这样的环境里趟出了一条运用创新精神建设基层的路子，连续11年被评为基层建设先进单位，荣立集体二等功。他们一条基本经验就是在驻地环境封闭情况下，努力让官兵思想与时俱进，激发他们不竭的创新动力。
    不把兵带傻要把兵带精
    过去，凡是到乌拉盖雷达站任职的干部，总有人给他们“支招”：“乌拉盖闭塞，兵好管理，只要把他们圈住就行。”个别干部也片面地认为：兵傻就听话，对外面的世界了解多了，就会在对比中动摇扎根边疆的思想基础。
    兵是管住了，但雷达站的工作总是滞后。由于信息闭塞，官兵们对社会上的许多事情都不清楚，探亲休假时，亲友、同学讥笑他们“真是傻大兵”，外出办事也有人说他们呆头呆脑。
    1996年，新上任的指导员张银富却另有想法，他说：“党把兵交给我们，不是要我们把兵管傻，而是要把兵带精。思想观念与时代节奏不合拍，就不能发展进步。”站党支部“一班人”统一思想后，把工作放在了改革开放的大环境和世界新军事技术革命的大背景下来筹划，全面锻炼、充实、开发战士头脑。他们自筹资金，自己动手，安装了数字卫星接收系统，收视频道由1个增加到30多个。采取集体订阅和个人订阅相结合的方法，阅览室里报刊杂志一下达到82种，藏书2000多册。他们还组织官兵利用出差、探亲休假等机会进行社会调查，要求每个官兵归队后，给大家讲社会见闻，变一人所得所识为大家的共有财富。
    雷达站工作与时代同频共振了，官兵们的腰板也挺起来了。过去，他们走出去怕说自己是乌拉盖的；如今，他们见人就挺起腰板说：“我是从乌拉盖来的。”战士何继彦代表雷达站到团里参加专业比武，兄弟单位的几个战士用带有“小瞧人”的口气问：“你从乌拉盖来的？”“乌拉盖来的又怎么了，等会儿比赛场上见。”果然，小何身手不凡，夺得2个单项第一，令大家刮目相看。
    突出战士创新的主体地位
    雷达站官兵的思想活跃起来了，对一些事情爱发表议论，对领导也敢提意见，以至对搞农副业生产还要算一算能不能产生经济效益。面对官兵思想观念的变化，有人担心发展下去会削弱干部的权威，今后想把兵管住就难了。党支部在干部中及时开展战士思想活跃是好事还是坏事？讲经济效益是不是“向钱看”？爱提意见是不是“不听话”等讨论，大家的认识端正了，对战士的创新精神给予了充分肯定，一致表示，是火花就要让它燃烧起来。
    党支部的大力支持，使得战士们创新的主体地位更加突出，参与连队建设的主人翁意识更加强烈。操纵二班班长曹松当班长后，班里的工作在连队总是“老末”，其他战士就联名“上书”党支部，建议让比曹班长晚一年入伍的战士李启明当班长。有人担心这样做会产生负面影响。党支部不这样看，他们认为，民主意识、竞争意识，是推动连队工作进步的“催化剂”，战士发表的意见和看法正确、有理，就要支持。否则危机感从何而来？最后，党支部让曹松和李启明展开军政“擂台赛”，谁胜谁当班长。结果，李启明招数迭出，曹松输得口服心服。
    党支部还把个人表现与选改士官、晋升班长、入党入团、立功受奖等挂起钩来，衡量工作不但看付出了多少辛苦，更要看质量优劣、效果如何，各项工作呈现出你追我赶的新气象。
    创新路上的排头兵
    乌拉盖雷达站党支部“一班人”，堪称创新路上的排头兵。他们认为，创造性地开展工作，是新的历史条件提出的客观要求，也是对党支部“两个能力”的实际检验。所以，落实上级指示，从不照抄照搬，重在从实际出发做文章；对以往的经验，不因循守旧，敢于不断改进和完善。他们根据站里人手紧、任务重的特点，组织相近专业的官兵进行换岗培训，施行起“一人双岗”制。比如，司机班战士既是司机又是油机员；雷达操纵班战士既是操纵员又是修理师；连队卫生员同时又是炊事员。如此这般，在全团创下了“三个之最”：驻地环境最艰苦，完成任务最出色；机关检查督促最少，工作落实最到位；保障条件最差，设备完好率最高。
    受市场经济的影响，有的战士一度感到在这么艰苦的地方干，付出的太多了，不如回地方干合算。党支部针对这一思想实际，开展“扬起理想风帆，塑造七彩人生”、“让青春在祖国边陲闪光”等系列教育活动，使大家明确了一个人生哲理：正确的人生观决定着正确的人生选择，选择了舒适，就是选择了平庸；选择了奋斗，就是选择了收获；选择了奉献，就是选择了高尚。几年来，他们把弘扬“五种革命精神”、“64字创业精神”同培养本单位的精神结合起来进行教育，涌现出了被空军党委授予“遵纪爱民模范战士”荣誉称号的胡泰松烈士，先后有102人立功受奖，60人被评为优秀士兵，历任主官被提拔使用。
〖-ZW/正文〗
