〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江纪念鲁迅诞辰120周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭红/张乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江纪念鲁迅诞辰120周年
    据新华社杭州9月22日电（记者彭红、张乐）以“缅怀鲁迅战斗历程，弘扬鲁迅精神”为主题的鲁迅诞辰120周年纪念大会，今天下午在鲁迅的故乡浙江省绍兴市隆重举行。来自中央有关部委的领导，浙江省、绍兴市的领导，鲁迅先生的家人亲友，国内外有关研究鲁迅的专家学者以及绍兴市各界代表和群众250多人参加了纪念大会。
    鲁迅先生是我国现代伟大的思想家、文学家和革命家。鲁迅所处的时代，正是中华民族灾难深重、面临生死存亡严重威胁的半殖民地半封建的社会。在这样严酷的环境下，鲁迅为了唤醒民众精神的觉醒和民族的解放，付出了自己毕生的精力，由此被中国人民誉为“民族魂”。他坚定地把对未来的希望寄托在新生的中国共产党身上，以马克思主义的世界观和方法论，以敏锐的眼光、渊博的知识和丰富的斗争经验，为批判旧文化、建设新文化做出了伟大的贡献。
    纪念活动期间，绍兴还将举行第二届“鲁迅文学奖”颁奖典礼、水乡社戏、“鲁迅的世界与世界的鲁迅”学术研讨会、鲁迅笔下风情游等活动。
〖-ZW/正文〗
