〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入边防一线掌握新的变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗樊焕祥：攻难克险站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/王晓先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊焕祥：攻难克险站排头
    本报讯边富斌、王晓先报道：被成都军区表彰为“科技强军先进个人”和“优秀（旅）团主官”的边防某团团长樊焕祥，带头钻研高科技知识，并取得一批科技练兵成果。
    1999年初，樊焕祥从军分区副参谋长岗位平调到边防某团任团长。在一些人眼里，樊焕祥是年龄快到杠的人，但他从不计较个人得失，一上任就立即深入所属连队哨所，了解防区情况，一蹲就是半年，掌握了大量的第一手资料。
    去年，该团担任省军区科技练兵试点任务，既没有现成的经验可循，又受客观条件的制约。樊焕祥不畏困难，虚心向专家请教，经常利用出差和到外地开会的机会跑院校、跑书店，能找到的资料他尽可能地多掌握一点，不断丰富提高自己，先后记下了20多万字的学习笔记，撰写了10多篇近20万字的论文。在他的带动下，机关部队学用高科技知识蔚成风气，顺利攻破了边防部队科技练兵6个课题，其中“边防团首长边境牵制作战网上演练”、“边防小分队武装巡逻”、“单兵三能训练”等成果被省军区推广。团队先后被成都军区评为“科技强军先进单位”，“基层全面建设先进单位”，全团建制连队均跨入先进的行列。
〖-ZW/正文〗
