〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首期空降指挥学员首降成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着空降兵初级指挥军官培训步入正规化系统化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯申进科、王晔报道：9月17日上午，鄂北某空降场碧空如洗，一架架雄鹰掠空飞过，一朵朵伞花散满空中，随后安全着陆――空军工程大学电讯工程学院首期空降指挥专业学员首次空降训练获成功。此举标志着空降兵初级指挥军官培训步入了正规化系统化轨道。
    为培养复合型的“打赢”人才，空军在空军工程大学首次开设空降指挥专业。一年来，学员不仅高质量地完成了基础教学中的部分内容，还较好地完成了空降部队的地面训练内容、快速进入空中科目。此次首降成功，不仅检验了空军工程大学在教学理论、计划制订和组织实施上的科学性、合理性，而且对“基础教育合训、专业训练分流”这一人才培养模式进行了验证。
    据悉，这批空降指挥学员在空军工程大学期间要完成工科院校学习内容和规定的升空跳伞任务，然后转入其他学院进行军事技能学习，毕业后将分别授予工学和军事学双学士学位。他们将成为空降兵部队一支既能实施空降作战，又懂战场自动化指挥、电子对抗等新技术的新型军官队伍。
〖-ZW/正文〗
