〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界人士中秋探访团慰问驻港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港各界人士中秋探访团自香港回归祖国以来，已是第5次来看望和慰问驻港部队官兵了。今天清晨，由香港特区行政长官董建华的夫人董赵洪娉率领的中秋探访团出发前往军营，带着香江各界人士的浓情，带着中秋佳节的问候，带着精彩有趣的节目，更带着一盒盒香甜的月饼，来看望被他们视为自己亲人的部队官兵。
    当探访团到达军营时，解放军驻港部队司令员熊自仁、政委王玉发与部队官兵们已早早迎候在门口，以庄严的军礼和热烈的掌声欢迎探访团的到来。王玉发政委代表全体官兵衷心感谢探访团的成员们，称赞他们为部队带来了巨大的鼓舞和鞭策。他表示，驻港部队视香港为自己的第二故乡，一定会尽忠职守，不辜负全体香港市民的期望，继续为香港的繁荣和稳定作出应有的贡献。
    董赵洪娉对战士们说，自香港回归祖国以来，香港特区一直得到你们的重要支持。前不久你们还为香港市民献血。你们的爱使香港市民感到安全，感到温暖。在中秋节即将到来的时候，香港市民向你们致意，希望你们快快乐乐过佳节。
    上午，探访团参观了部队军官训练中心，观看了战士们的射击表演，并在军营与官兵们共进午餐。下午，香港明星足球队与驻军足球队进行了友谊比赛。香港演艺界知名人士还与战士同台演出了精彩的节目。
    外交部驻港特派员吉佩定和夫人，特区政府政务司司长曾荫权和夫人等也参加了今天的探访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
