〖ZQ/总期〗15962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联勤热线服务直通车”开到家门口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部优质高效的联勤服务受到部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联勤热线服务直通车”开到家门口
    某分部优质高效的联勤服务受到部队欢迎
    本报讯曹宝余报道：想用户所想，急用户所急。南京军区某分部开通“热线服务直通车”，使保障体系内的三军部队享受到了优质高效的联勤服务。今年以来，该分部为军兵种部队解决油料、军需、卫生等难题30多个，受到广大用户欢迎。
    为增强联勤保障的主动性，这个分部于今年初开展“联勤服务回头看”活动，回顾联勤一年来的工作实践，主动查找自身存在的问题和不足，认真总结经验教训。分部部长徐志平、政委田金生带领机关业务部门走访保障体系内的各部队，通过当面询问、问卷调查等多种形式，广泛征求意见，倾听用户呼声。军兵种部队一些用户反映，在联勤服务过程中一些单位和部门存在办事拖拉、相互推诿等现象，影响了联勤保障效率。为此，分部党委专门召开会议，研究对策，决定开通“热线服务直通车”，实行急事急办、特事特办。他们把有关热线服务电话号码打印成册，分发到保障体系内各单位。分部机关和所属医院、仓库、物资站等都成立各自的应急保障分队，全部实行全时制值班。某机场建设采用机械化施工，油料一时供应不上。分部物资油料处接到求援电话，6小时内便抽调3台运油车赶到现场，解决了部队的燃眉之急。空军某师战士黄锦天，患了国内外罕见的“全身性脂膜炎”疾病。分部所属97医院接到求医电话后，立即派救护车将其接到医院住院治疗，用最好的专家、最好的仪器、最好的药品全力救治，并开展远程网上专家会诊，花费十几万元，终于治愈了这一疑难症。
    优质高效的联勤保障，在联勤部队广大官兵中产生强烈反响。据统计，今年以来分部机关和所属单位共收到军兵种部队写来的感谢信百余封。
〖-ZW/正文〗
