〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层扎扎实实解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导干部带头苦干受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帮国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/党委工作/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某守备师党委领导成员，努力改进工作作风，深入第一线扎扎实实解决问题。去年11月9日，沈阳部队领导机关发出通报，表彰这个师党委成员带头实干的精神。
    这个师刚组建时，各方面条件比较差。在困难面前，党委成员分头深入基层，扎扎实实帮助解决问题。当时部队纪律比较松弛，发生斗殴现象。鲁政委便带着机关干部到各个连队和一百四十多个分散执勤点调查。他了解到纪律不严的主要原因是干部缺乏扎根边疆的思想，以致思想政治工作软弱无力。于是，师党委连续举办了十五期干部党员学习班，学习《为人民服务》、《愚公移山》和党的三中全会以来的有关文件，请老红军、“老边防”作报告，收到了明显效果。全师很快出现干部严以律己，敢抓敢管的新局面，部队正气上升，歪风下降。有段时间工地建筑材料供不应求，王师长便跟车调查。原来，车辆经过闹市街道常常受阻，影响运输进度。王师长冒着严寒，一连观察了三昼夜，发现晚上八点后至早晨六点前，市区街道车辆行人很少，便通知部队尽量在夜间运输，大大提高了效率。为了改善部队生活，师党委决定创办农场。段副师长和后勤部长带领百余名干部战士来到千里之外的垦荒点。当地人烟稀少，条件艰苦。段副师长就给大家讲五十年代大批转业退伍官兵来北大荒扎根的动人故事，激励干部战士奋战荒原。没有房屋住，他们就修建茅草房；没有蔬菜吃，他们就上山挖野菜。他们开垦荒地七千多亩，适时播种了小麦、大豆。
    师党委成员乐在第一线艰苦奋斗，激发了广大干部战士艰苦创业的革命精神。全师上下心齐劲足，做到红砖、白灰自己烧，石头、沙子自己采，营房全部自己盖。到去年10月底，全师98％的连队住进了新营房。（刘帮国）
〖-ZW/正文〗
