〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻积极防御战略方针突出战争初期作战课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全军战术训练取得喜人成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军战术训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月29日，记者从总参军训部获悉：1981年全军贯彻中央军委积极防御的战略方针，突出以战争初期作战为主要课题的战术训练取得了喜人的成绩：全训部队普遍完成了营以下的战术课目，不少部队进行了师、团规模的实兵战术演习，有的还进行了有陆、海、空三军参加的多级首长、机关带部分实兵的战役演习。干部战士反映说，今年的战术训练，薄弱环节有所突破，训练质量有新的提高。
    1981年初，各部队根据总参、总政、总后在训练指示中提出的一定要把战术训练作为重点来抓的要求，普遍加强了领导，采取了措施。济南部队安排的战术训练时间占军事训练总时间的45％左右，并要求有实战经验的干部深入基层，具体进行传.帮、带。其他部队也压缩了一般课目的时间，增加了战术训练的时间。据北京、沈阳、兰州、福州、成都等部队不完全统计，全年先后举办了战术教学法集训一千八百多期，培训战术教练员九万四千多名，并涌现出一大批“四会”干部、班长。各军兵种的全训部队还培养了示范分队。领导机关和部队有计划地组织制定、编写了战术训练评分标准和训练教材。许多部队结合作战任务和地理气候特点，针对训练中的难点和关键问题，进行试点，摸索经验，召开现场会交流推广。因此，今年的战术训练同往年比较，都有一些新的发展和进步。主要表现有以下几个方面：
    对外军的研究深入发展了。南京部队某部团长王聚生认真研究外军，当好“蓝军司令”的经验在全军推广后，引起了强烈反响，各部队从中受到启发，把开展对外军的研究，作为提高战术训练质量的突破口。许多部队从一般的研究外军编制装备、战术特点和作战手段，发展到“三对口”：职级对口，即同级研究同级，适当了解高一级的外军情况；课题对口，即训练进攻就研究外军的防御，训练防御就研究外军的进攻，训练反空降就研究外军的空降作战；专业对口，即各专业部门重点研究与本级专业相应的外军有关情况。这样有的放矢地研究，加强了战术训练的针对性。南京、武汉、广州、乌鲁木齐、昆明等部队还培养出一批有一定水平的“蓝军指挥官”，写出了一些有价值的外军研究学术文章。
    模拟对抗训练的质量明显提高了。各军兵种部队从首长机关到分队战术，都在研究摸索采取对抗的方法进行战术训练。陆军各兵种部队循序渐进，由低到高，有的已进入师、团规模的战术对抗演习。海军组织了各型水面舰艇、潜艇、航空兵和雷达部队参加的互为目标的对抗训练。空军进行了歼击、轰炸机模拟对抗战术训练。运用对抗的方法，使战术训练中“模式化”、“简单化”、“一厢情愿”的倾向得到了克服。
    诸军兵种的协同训练普遍加强了。合成军队作战是战役战术训练中的一个关键问题。陆、海、空三军根据各自未来担负的作战任务，各有侧重地研究探讨了战争初期各军兵种的协同问题。南方部队研究了热带山岳丛林地作战，北方部队研究了严寒条件下作战和高原地区作战，海、边防和守备部队研究了阵地防御、抗登陆作战，有的还研究了反空降机动作战。陆军部队组织了数以百计的团以上规模的进攻、防御、机动、反空降、抗登陆等课题的实兵协同作战演习。海军部队组织了舰艇、潜艇和航空兵的协同演练。空军进行了歼击机与歼击机，歼击机与轰炸机，轰炸机、强击机与高炮、地空导弹之间的协同。在华北某地组织的有陆军各兵种、空军航空兵和空降兵参加的实兵军事演习，陆军各兵种、陆空之间的协同，前方与后方的协同，配合默契，尤其是空军参加的机种、机型多，在真枪实弹的复杂情况下，由不同机场、不同高度、不同方向、不同层次按时进入到同一上空，协同如此周密，在我军过去是少有的。
    夜间训练更加适应现代作战的特点了。各部队抓了夜训试点，着重摸索现代条件下与敌夜视、照明器材作斗争的手段。许多部队在技术试验的基础上，研究了在对方使用夜视器材的情况下，我军首长、机关组织指挥战斗、部队隐蔽开进、克服敌人大纵深障碍区和战斗编组等课题。兰州部队某团利用十多部各类夜视器材，在不同地形、不同天候条件下对各兵种三十七个训练项目进行了试验，取得了上万个数据，写出了团、营、连夜间战术训练教材。
    新年度的训练即将开始，总参要求全军进一步学习贯彻军委的战略方针，按照实战要求继续加强和改革训练。特别是要抓好以战术为重点的改革，使我军的战略战术，在毛泽东军事思想指导下，不断有新的发展，以适应未来反侵略战争的需要。
〖-ZW/正文〗
