〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团和兰州部队某炮团针对训练薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧补训确保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶利/张思益应录/田峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团领导利用年终前的一段时间，帮助连队抓好“丧生”课目的复训。经验收，所复训的七项课目均获良好以上成绩。
    在去年年终考核中，团的领导发现有的单位平时训练只重进度，忽视质量，出现偏训、漏训的现象。他们分析了全团的情况，确定了需要补训的单位和课目，制订了补训计划。团的五名领导分别下到连队，进行具体指导。九连“三防”训练不过关，周团长和九连干部战士一起找原因，帮助抓好备课示教，使这一训练达到了标准。四连组建时间不长，缺少技术骨干，夜间训练成绩较差，廖参谋长下去后，帮助连队科学组织，给大家讲夜间射击的要领，复训后，全连夜间射击获得优秀成绩。（饶利、张思益）
    本报讯 兰州部队某炮团针对年终考核中暴露的薄弱环节，及时调整工作，抓紧补训，确保训练质量。火箭炮三连炮长训练是弱点，补训中连长张伟因人施教，突出重点，使全连炮长各项课目都取得优良成绩。各连还把成绩差的战士按专业编组，集中突破训练难点。榴炮三连侦察班战士张虎明基本计算课目不及格，他在补训中虚心向训练成绩好的同志请教，既练速度又练精度，很快达到了优秀标准。（应录、田峰）
〖-ZW/正文〗
