〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵和天津驻军某部指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒严寒奋战引滦入津工程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负引滦入津工程的铁道兵和天津驻军某部四千多名指战员，正冒着严寒投入预备工程引水隧洞斜井的施工。
    为了早日解决天津市用水问题，从内蒙古科尔沁草原、江西、吉林等地千里转战开进引滦工地的铁道兵指战员，支起帐篷，冒着风雪破土动工。战士们不畏零下十几度的严寒，站在漂着冰块的泥水里打眼掘石。
    施工中，各部队领导干部奋勇当先，处处给部队做出好样子。某师吴副师长已离职休养，因为他对打洞施工有经验，这次又重返施工现场，亲临第一线指挥。在山坡上安装活动木板房是个比较苦的活，某团姜团长每天一上工就爬上房顶，边干边指挥。在他的带动下，大家苦干加巧干，创造了十六人日组装三套活动木板房的好成绩。
    干部以身作则，大大调动了战士的施工积极性。平整场地机械少，工具不足，指战员们不等不靠，坚持用镐刨锨铲。抡镐虎口震出了血，铲土手掌磨起了泡，战士们照常坚持战斗。某团一连在施工中，仅三天时间就完成土石方二百五十立方米，修筑道路一千米，受到上级表扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
