〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势/简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八一年我国对外经济贸易发展情况良好，在国民经济调整中发挥了积极作用。
    据初步统计，去年进出口贸易总额超过国家计划百分之六以上，比一九八○年又有较多的增长。在出口产品中，工矿产品的比重由一九八○年的百分之三十八上升为百分之四十一。在进口商品中，农业和市场需要的物资及轻纺工业生产所需原材料的比重，由百分之五十点九上升为百分之五十九点五，而机械、钢材和有色金属等，则由百分之三十下降为百分之十三。进出口商品结构的变化，反映出国民经济调整的方针得到进一步贯彻，外贸在支持国内农业和轻纺工业的发展、满足人民生活的需要等方面，都起了积极作用。
    一九八一年，天津市的工业总产值达到二百零六点二九亿元，比上一年增长百分之六点四，其中轻纺工业产值增长百分之十六点二，是全国各大城市中工业产值增长速度比较快的。
    新疆维吾尔自治区一九七九年以来，新建了一批食品加工企业，还对原有一些主要食品企业进行改造，扩大了生产能力，增加了花色品种。近两年来，食品工业总产值每年约递增百分之十三。糖、酒、烟、罐头等食品的销售量都有大幅度的增长。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
