〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑料住宅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种住宅的墙板由不透水、不透气、耐火、强度高的塑料玻璃做成。塑料玻璃表面涂有三层乙烯基树脂，能够适应气候变化。外墙的保温隔热层采用泡沫塑料，墙板的联接可用夹布胶木螺栓，或采用一种高强粘合剂粘结。地板、平顶、室内隔断采用塑胶木质板。窗的构件采用塑料相互粘结而成，窗的采光照明采用双层有机玻璃。楼梯由两个相距100毫米，断面为180×8毫米的槽形塑料玻璃组成，踏步为泡沫塑料粘贴，2毫米厚的塑料玻璃作面层，横杆扶手用塑料玻璃管组成。室内主要装饰是聚氯乙烯布（蓝、绿、红等各种颜色）。在布底上涂一层淡黄色的聚氯乙烯薄膜。卫生间里面的浴盆、洗脸盆均采用塑料玻璃制成。壁橱、厨房设备及家俱材料，分别用塑料玻璃、苯腈塑料、塑料饰面木质板、聚氨脂泡沫塑料和胶浮海绵弹性材料。这种住宅采暖使用热风，兼作排气通风。热风采暖系统通过卫生间、厨房墙面的通风设备孔，进行自然通风换气。主要房间照明采用日光灯，经常开关灯的房间（前室、门廊、卫生间）则用白炽灯。
    这种塑料住宅体轻、施工操作方便，美观舒适，色彩明快，同时还可点缀城市环境。
〖-ZW/正文〗
