〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眨眼的功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人每分钟要眨眼十到三十次。眨眼是在不知不觉中进行的。你知道眨眼这一小小的动作有什么作用吗？
    眨眼是在清洁眼珠。眼睛好比高级照像机，它的镜头必须时刻保持清洁，不允许有丝毫微小的灰尘存留。眨眼的动作，象擦拭玻璃一样，把粘附在眼球表面的细小灰尘清除得一干二净，保证视线清晰。
    眨眼是在滋润眼球。眼球要正常运转，表面必须时刻保持湿润。眨眼的动作，把眼泪均匀地洒布在眼球表面，以保证眼睛不干涩。
    眨眼是在保卫眼球。当风沙或蚊虫突然接近眼睛的时候，眼皮就会本能地进行眨动，及时抵御外物的突然袭击，保证眼球不受伤害。
    眨眼也使视觉神经得以休息。人们在全神贯注地阅读一篇文章，或目不转睛地欣赏一件物品时，有时需要眨眼。在这短暂的一瞬间，进入眼睛的光线中断，这就使视觉神经获得了小小的休息。（张志安）
〖-ZW/正文〗
