〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐飞机为什么耳胀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耳医〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坐飞机时或下飞机后，有人会感到耳内发胀，嗡嗡作响甚至疼痛，这是为什么呢？
    要弄清这个问题，首先要了解一下耳的构造特点。在人的耳膜深处有一个空腔，叫作中耳腔。中耳腔有一条与鼻咽部相通的管道，叫做咽鼓管，它是中耳腔与外界相通的唯一管道，其作用是调节中耳外界气压的平衡，维持耳的正常生理功能。咽鼓管平时呈闭合状态，当进行吞咽、打哈欠或鼓气时开放，空气经咽鼓管进入中耳腔，使中耳内气压与外界气压保持平衡。当飞机上升到六千米时，大气压仅为地面的一半；上升到一万二千米时，大气压仅为地面的四分之一。随着飞机升高，中耳腔的气压大于外界气压，这时，中耳腔内的空气经咽鼓管不断逸出，使内外气压获得平衡。当飞机下降时，情况正好相反。
    如果咽鼓管因某种原因不通畅，就无法使中耳腔内气压与外界保持平衡，从而引起耳的气压性损伤，出现耳内发胀，嗡嗡作响，耳内疼痛，甚至鼓膜破裂出血。因此在坐飞机时，服务员总是送上各种糖果，目的是让乘客在吃糖果时，不断进行吞咽动作，使咽鼓管不断开放，达到调节耳腔内外气压平衡的目的。（耳医）
〖-ZW/正文〗
