〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克壕沟的新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克一直是陆军作战的重要课题之一，近年来，人们不断研究出许多新式反坦克武器，采取多种方法来加强对坦克的防御，同时也对早已忽略了的老的反坦克方法重新进行了研究。反坦克壕沟就是其中之一。
    在1973年第四次中东战争中，以色列军队就成功地利用了反坦克壕。在戈兰高地一战，以军用地雷、火炮和反坦克壕，挫败了坦克数量超过他们四倍的敌军。这促使美军第七工程旅在1976年开始对反坦克壕作全面研究，并取得了令人鼓舞的结果。证明用反坦克壕沟这种障碍，可以阻止敌军坦克和装甲车辆的顺利前进，延迟敌军进攻速度，从而赢得时间。在阻拦过程中，可充分发挥各种反坦克武器的作用，提高命中和杀伤概率。针对苏军坦克装甲车辆的情况，美军试验出两种有效的反坦克壕沟：矩形截面壕和三角形截面壕。
    矩形截面壕宽三点三米，深一点五米。苏军任何没有辅助设备的坦克、装甲战斗车辆都不能越过这种障碍，会掉到壕中不能自拔。当壕深一点二米时，主战坦克从壕中爬上来，平均需二至五分钟时间。三角截面壕宽三点三米，最深处也是一点五米，其效果与矩形截面壕一样。另外，挖壕的废土必须堆积在己方一边，土堆高一至二米，构成对敌方的障碍。试验证明，己方坦克可把废土推入壕沟，冲过障碍，顺利前进。坦克通过之后，装甲车辆、人员可跟随通过。
    苏军为对付这种反坦克壕沟，已装备了可破坏这种壕沟的专门设备，主要是用架桥坦克和在坦克上加装推土铲。即使这样，反坦克壕还是起作用的，因为苏军坦克在越壕时就成了易被攻击的目标。
〖-ZW/正文〗
