〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫豆芽菜长得肥胖无根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运华张国城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬、春蔬菜淡季，绿豆芽、黄豆芽是受欢迎的蔬菜。豆芽含有较丰富的抗坏血酸和钙、磷、铁等微量元素，有益于人的健康。但是，豆芽生出以后，它的根须往往比它的嫩茎要长上好几倍，很不受欢迎，这些根须是不好吃的。能不能叫豆芽不长根，单叫豆芽长得又肥又胖呢？完全可以。实践证明，有一种无毒的化学药品叫萘乙酸钠，它能帮助我们解决这个问题。
    萘乙酸钠是一种促使植物生长的激素。但是，当使用的浓度偏低时，它会促使胚轴生长，而抑制根的生长。根据这个道理，人们就可以生出又肥又胖的豆芽。
    生豆芽时，可取粒大饱满的黄豆或绿豆，除去杂质，用清水洗净。10ppm的纯品九二○温水水溶液浸泡八小时，取出放在底上打孔的缸中发芽，室内温度宜保持在21―27℃。发芽后每隔四小时用10ppm的萘乙酸钠水溶液过水一次，直到豆芽长大为止。通常一斤豆可得到肥胖无根的豆芽10斤，比一般方法可增产豆芽20％，而且质量好。
    上面提到的纯品九二○也是植物激素，用它浸种可促进种子发芽和出芽整齐。ppm是浓度单位，1ppm就是百万分之一的意思，10ppm就是百万分之十，也就是在5万克（相当于100市斤）水里加入药品半克的剂量。
    另外，“纯品九二○”可向医药商店或农村生产资料门市部联系购买；萘乙酸钠可向化工商店或供应农药的商店联系购买。 张运华 张国城
〖-ZW/正文〗
