〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各种步枪瞄准具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起步枪瞄准具，大家会立即想到装在枪筒上的表尺、照门和准星。这种照门一准星式瞄准具是一种结构最简单、应用最广泛的步枪瞄准具。经过训练的射手，按照“左眼闭，右眼睁，缺口对准星”，三点联成一条线的射击要领，在一定的距离内可以准确地命中目标。正因为这种瞄准具简单而有效，多年来一直为人们所采用。但是这种瞄准具并不是十全十美的。它的有效距离是四至一百六十五米，在七十五米以内命中率最高。目标距离比较远时，由于视力的限制，目标看不清，进行瞄准就比较吃力，而且命中率也明显降低。在夜间，这种瞄准具更不好用。因此，人们就不断地进行改进，研制了不少新型的步枪瞄准具。
    光学瞄准具。
    光学瞄准具早在第二次世界大战就大显身手了。那时的苏军的狙击手们，曾利用这种瞄准具，弹无虚发，打得德寇魂飞魄散。现在光学瞄准具不仅在部队中利用，而且在射击运动中也大量采用。
    钷光源瞄准具。
    后来发现放射性的金属元素钷（读音“颇”）的同位素钷147发射的射线，能使磷光体发光。于是就用钷147做成小巧玲珑的光源，把它镶在准星上，采用由三毫米和七毫米两个照门组合的折迭式照门，做成了钷光源瞄准具。白天射击时，利用三毫米照门。夜晚射击时，使用七毫米照门，使照门中央与带绿线的准星成一条直线，然后再对准目标。还有一种钷光源瞄准具，在准星和照门上都安装上钷光源。这样一来，不管天色多么黑，照门和准星都非常清晰，瞄准射击就更方便了。
    微光瞄准镜。
    单点瞄准具。
    单点瞄准具瞄准简便、迅速，有助于射手捕捉远处目标。未经训练的射手，也可用它迅速瞄准射击。单点瞄准具的视场大，易瞄准活动目标，还有助于夜间瞄准射击。
    激光瞄准具。
    激光瞄准具。适合于弹道比较平直的武器，步枪、冲锋枪和手枪都可以使用。对固定目标和活动目标射击，命中精度都很高。但由于枪弹的弹道在几十米的距离内比较平直，与瞄准线接近，距离比较远时，弹道弯曲，与瞄准线的偏差较大，因此，采用激光瞄准具对运动目标连射的最佳距离是五十米，进行点射的最佳距离是一百米。超过这个距离，命中精度就低了。
    激光瞄准具产生的红色光点，在昏暗的背景下显得格外清晰，如在拂晓或黄昏时，它不仅丝毫不会影响瞄准射击，而且有利于提高瞄准精度。因此，激光瞄准具也是适合于夜战使用的瞄准具。
〖-ZW/正文〗
