〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵妈妈和子弟兵在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国刘勇凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月3日至6日，子弟兵的好妈妈赵趁妮，来到儿子刘同宾所在部队看望。在这短短的四天里，赵妈妈和干部战士一起谈工作，谈学习，谈理想，唠家常，热情勉励战士们争当优秀义务兵。这里记述的是几个片段。
    观看军事表演
    4日上午，原准备为赵妈妈做军事技术表演。但天气阴而寒冷，气温下降到零下七、八度。团的领导担心把赵妈妈冻病了，想把表演改在好天气进行。她对团的领导说：“你们不是讲严格要求，苦练出精兵吗？再说，我经常劳动，风里雨里都惯了，天气冷点怕个啥！”
    汇报表演开始了。训练场上龙腾虎跃，杀声震天。队列、投弹、单双杠、捕俘、超越障碍、实弹射击等，一项接着一项地进行。赵妈妈一边观看，一边鼓掌。当特务连侦察排的几个战士表演完擒拿格斗后，赵妈妈脱掉大衣，上前为他们打扫灰土，并掏出手绢为他们擦汗，鼓励他们还要加劲练，打仗时多抓俘虏，多消灭敌人。
    表演的最后一个项目，是一营的优秀射手进行实弹射击。这时下起了小雪，天更冷了。大家都劝赵妈妈回去，但她一定要坚持看完。观看时，身边的贺政委告诉赵妈妈，打在靶子中间的是十环，就好比打上了敌人的心窝。她笑着说：“那可好。”打完靶，排长李达久向赵妈妈报告，二十名射手都取得了优秀成绩。她连声夸奖：“打得好！打得好！有你们这些神枪手保卫国家，我就放心了。我也要向你们学习，回到家多劳动，为四个现代化作贡献。”
    看望新战士
    赵妈妈来到部队后，一直挂记着新战士。她问团的领导，今年有多少新战士入伍，刚来到部队团结不团结，听话不听话，生活习惯不习惯。
    赵妈妈来到新兵四连，新战士象见到自己的亲人一样围了上来，有的让座，有的倒水。她看到新战士一个个亲亲热热，朝气蓬勃，格外高兴，拉着他们的手，问是哪里的人，多大了，吃得饱不饱，穿得暖不暖，训练累不累。战士们回答，部队各方面条件都很好，和在家一样，请赵妈妈放心。赵妈妈满意地笑了。十班新战士周军文两眼含着泪，拉着赵妈妈的手久久不放。赵妈妈见他身小体弱，天真可爱，问他多大年龄，想家不想家。小周腼腆地告诉赵妈妈，他今年十八岁，刚从学校毕业就参军了。入伍后有点想家，有时还梦到妈妈和家里人。赵妈妈语重心长地说：“在家你们都是娘的孩子，现在已经是革命战士了。当了战士就要有个战士的样子，不要老挂记着家，想着爹妈，要安安心心当好兵，练好武，做个合格的战士。”小周望着自己的脚尖，羞愧地点了点头。
    六班新战士杜吉林，入伍后一心想学开汽车。通过端正入伍动机教育，他懂得了为谁当兵、为谁打仗的道理，决心服从分配，叫干啥就干啥，干就干好。赵妈妈听了小杜的思想汇报，高兴地说：“这就对了。父母把你们送到部队来，图的是保卫国家。不管干啥，只要是为了保卫国家就要好好干，做出好成绩，这样父母才能放心，领导才能放心。”赵妈妈的话象滴滴春雨，滋润着新战士们的心田。
    给优秀义务兵戴花
    五日上午，天空格外晴朗。俱乐部门前的操场上，爆发出一阵阵热烈的掌声。赵妈妈满面笑容，把鲜红的光荣花戴在优秀义务兵代表的胸前。赵妈妈同优秀义务兵代表合影以后，又细心询问了每个人的成长进步情况。她指着八二无后座力炮连司机班班长尹丙波问道：“你个子这么大，身体这么壮，是个啥兵啊？”尹丙波回答：是汽车司机。赵妈妈风趣地说：“雷锋是个汽车兵，你也是个汽车兵，一定干得挺好。”身旁一个战士介绍说：尹班长是个好样的，家里人口多，劳力少，父母年迈体弱，但他能正确对待，扎扎实实做好本职工作，年年受嘉奖，两次被评为优秀义务兵，光荣地加入了党组织。赵妈妈竖起大拇指夸奖说：“你是个好小伙子，没辜负父母和首长一片心，大家应该向你学习。”当赵妈妈问三炮连的老战士左邵岗当什么兵时，小左说是炊事员。赵妈妈说：“当炊事员好，当兵为国家尽义务光荣，炊事员为尽义务的人服务更光荣。”听了赵妈妈的话战士们都高兴得笑了。最后，赵妈妈勉励说：“你们都是优秀义务兵，都是好兵。当兵就要当个好兵，当了好兵别骄傲，争取多立功多得奖，年年能戴上大红花。”
    一同包饺子
    赵妈妈来到部队看望，刘同宾所在的七连干部战士心情格外激动。炊事班提出要请大娘吃水饺，得到了全连同志的一致赞同。
    赵妈妈来到七连，大家让她休息，说啥她也不肯。她一边包饺子，一边和战士们交谈，问连队的生活怎样。战士们告诉她，连队差不多每月杀一头猪，每顿都是两菜一汤，常吃包子、水饺。赵妈妈说：“部队生活这么好，你们可要好好干呀。”战士们高兴地答应着。赵妈妈还问起刘同宾在连队的表现。战士吴世峰告诉她，同宾是连队的优秀义务兵，还立了三等功，样样工作走在前面。赵妈妈说，同宾文化低，你们要多帮助，有啥缺点及时批评，这样才能进步。
    不一会，热腾腾的水饺出了锅。战士们争着往赵妈妈碗里夹。这时，指导员说出了大家的心里话：“您老人家别客气，来到连队就象到家一样。我们全连同志都象您的亲儿子一样。这水饺寄托着大家的一片心意。”赵妈妈说：“是呀，我多吃，一定吃饱。你也要多吃，大家都要多吃，吃饱了训练更有劲，把本领练得棒棒的，将来好打敌人。” （黄兴国 刘勇凤）
    赵妈妈给新评选出来的优秀义务兵戴光荣花。
    赵妈妈和战士们一起包饺子。
    跃生 愤思 俊峰摄
    赵妈妈称赞战士们“打得好”。
    赵妈妈问战士们晚上睡觉冷不冷。RW：赵趁妮；拥军模范；事迹
〖-ZW/正文〗
