〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“雨”毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国官员指责苏联在柬埔寨、老挝使用了“黄雨”毒剂，在阿富汗使用了蓝、黑、灰“雨”毒剂。“雨”毒是什么东西呢？
    “雨”毒是人们对现代战争中施放生物或化学毒剂技术的生动、形象的描述。近年来，超级大国为了最大限度地发挥生物和化学战剂的杀伤效果，开始大量把生物病毒、毒菌、毒素和化学毒剂用气溶胶包裹成很小的微粒，然后再装到炮弹里打出去，或者装到特制的喷洒箱里用飞机和无人驾驶飞机在适宜的气象条件下于目标区上空秘密进行低空喷洒。这些生物战剂或毒剂沉降到目标区时，就象下毛毛雨。目标区的某些动物和人员接触、吸入、食入这些雨状物后，就会引起动物和人员致病或死亡。
    生物战剂或化学毒剂用气溶胶的方式施放危害很大：其一是便于在阴、雾天或夜间秘密地突然使用，不易被发现，其二是可大量施放，大面积地覆盖目标区。如用一架飞机布洒肉毒杆菌毒素，可在一千二百公顷的范围内造成致死剂量；其三是这些雨状物颗粒很小，渗透力很强，随风扩散无孔不入，甚至能够侵入不够密闭的房屋或工事，危害躲在里面的人员；其四是杀伤途径广，不但可污染食物、水源和物体，造成食入和接触伤害，而且可随污染的空气吸入人体，产生强烈的杀伤作用。如人员食入肉毒杆菌毒素的致死量约为一至二微克，而吸入的致死量还不到○点三微克，杀伤效果要提高三至六倍。
〖-ZW/正文〗
