〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的名字在传颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为抢救旅客列车英勇献身的战士刘柏林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗传凯革志险峰学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘柏林――一个英雄的名字在辽东大地上传颂。他在不久前为抢救二一三次旅客列车，英勇地献出了年轻的生命。中央军委最近发布命令，授予刘柏林以“雷锋式的战士”荣誉称号，并号召全军指战员向他学习。
    一年前，十九岁的刘柏林由黑龙江省肇东县农村，来到沈阳部队工程兵某团。还在他刚懂事的时候，就常听哥哥姐姐讲董存瑞、黄继光、雷锋、王杰等英雄的故事，幼小的心灵里逐渐萌发着一个纯真的念头：长大也要去当兵，为人民立功当英雄。如今，他穿上了绿军装，在日记里写下了这样的誓言：“红旗啊！我一定对得起您，爱护您就象爱护我的眼睛，一定为解放军的名誉增添光彩”。
    部队掀起了学雷锋，学英模，建设精神文明的热潮。刘柏林立志走雷锋成长的道路。一次，他出席上级领导机关召开的先进代表会，会上介绍了雷锋生前所在部队新战士、二等功荣立者赵国忠在煤窑塌方时奋勇抢救战友的事迹，刘柏林听了很不平静。晚上，他思考很久：同是一个车厢拉来的，人家进步了，自己该怎么办？他几次找赵国忠交谈，提出要和他竞赛，表示要“远学雷锋，近学赵国忠”。他刻苦学习毛泽东著作，学习科学文化知识，短短十个月里读完了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章以及《怎样写好自己的历史》、《把一切献给党》等小册子，写下了近二百篇日记和学习体会。
    “一滴水能映出太阳，一件小事能看出人的本质，从小事做起，培养为他人服务的思想。”这是刘柏林日记中的一段话。他正是以这样一种信念把决心付诸行动。去年1月初的一个夜晚，大雪封住营区四周，连里几名战士约定第二天早点起来扫雪。清晨刚出屋，却见宿舍通往饭堂、厕所的两条二百多米长的山道，已被打扫得干干净净，这时只见刘柏林正满头大汗走过来，原来他早已干了一个多小时了。又是一个寒冷的夜晚，连队的母猪下了崽，刘柏林天还没亮就来到猪圈，把饲养员替换下来，给小猪喂奶、驱寒、垫圈，忙了一个早晨。老战士黄跃海给新兵连做饭，每天早晨起来，常发现炉膛的火捅着了，案板上的菜切好了，一查，这又是刘柏林主动干的。炊事班在连队黑板报上编了句顺口溜：“炊事班里多了一个人，他的名字就叫刘柏林！”刘柏林入伍不到十个月，做了许多这样的好事。班里的好人好事登记本上，有着这样的记录――刘柏林：洗床单二百七十多条，洗衣服四百多件，刷鞋五十多双。
    刘柏林走出营房，时时处处讲文明，发扬社会主义新风尚。他担任团小组长，每周都抽出一到两个小时带着班里同志到旅顺火车站、冷冻机厂、五一路商店等单位扶老携幼，打扫卫生，装货卸货。一次，刘柏林领着团员们冒雨来到冷冻机厂，帮助打扫一个上千平方米的大院子，一直干到工人下班。厂里一个同志夸奖说：“现在的青年人都象这位刘同志就好啦！”去年6月，他们团小组被沈阳部队工程兵政治部评为先进团小组。
    十个月的时间是短暂的，而刘柏林走过的脚印却是清晰而坚实的。他以实际行动，一点一滴地实践着“为解放军的名誉增添光彩”的誓言。他三次受到连队嘉奖，被评为学雷锋积极分子、优秀共青团员。去年9月15日，刘柏林和他的战友们完成任务返回营房，途经石桥子车站附近的沈丹铁路线，发现从长春开往丹东的二一三次直快列车，顷刻就要轧上横在路轨上的捣固机走行架，在这危急关头，刘柏林奋不顾身地举起一百多斤的走行架，用生命和鲜血保住了列车和一千一百名旅客的安全。沈阳部队工程兵党委给刘柏林追记一等功，追认他为中国共产党正式党员。 （传凯 革志 险峰 学泉）
〖-ZW/正文〗
