〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习扣林山英雄发扬“两不怕”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵某团提前三个月完成施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱耀东于光明/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南边防担负国防施工任务的工程兵某团，以扣林山英雄为榜样，发扬“两不怕”的革命精神，战胜重重困难，提前三个月完成施工任务，受到昆明部队领导机关的表扬。
    这个团施工地点紧靠边境，点多面广，高度分散，加上气候炎热，给施工带来很大困难。去年5月初开工不久，扣林山战斗打响了，团党委及时发出了“学英雄促施工，为边防建设作贡献”的号召，激发了干部战士战胜困难的信心和勇气。二连的施工点与越军相隔只有百米远，敌人经常打冷枪冷炮，还派遣特工人员潜入我境内布雷。全连同志面对危险不畏惧、不退缩，从未间断过施工。一次，敌人的炮弹落在离施工的坑道口五米远的地方，弹片穿透了施工用的水箱，干部战士拍拍身上的尘土，把水箱修好，继续施工。四连的施工地点，山高坡陡，道路不通。为了早日完成施工任务，干部战士拄着棍子，人扛肩背，把沙、石、水泥、木料等一千六百多吨施工物资送上山去，全连80％的同志肩上磨破了皮，渗出了血，没有一个人叫苦叫累。
    全团各级干部既当指挥员，又当战斗员，始终战斗在第一线。半年多时间里，80％的干部有五个月的时间吃住在工地，坚持跟班作业，哪里有困难、有危险就出现在哪里。三连担负的坑道施工，石质差，渗水严重，经常遇到塌方。每次排险，连长许艮先总是冲在前头。一次在二十米的施工地段上出现了大塌方，他带领抢险突击队，昼夜奋战，终于战胜了塌方。
    （本报通讯员 朱耀东 于光明 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
