〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张指导员多了一把“钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟呙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某汽车团六连指导员张树泉，平时看一些有关心理学的书籍，注意运用心理学知识来教育战士，使思想政治工作又多了一把“钥匙”。下面介绍两个事例：
    打开“闷葫芦”
    修理班战士罗锦清在驾驶训练中，撞树损坏了车辆，受到行政警告处分。从此他背上思想包袱，打不起精神来，成了个“闷葫芦”。
    怎样把小罗从沉闷的情绪中解脱出来？张树泉想起可以结合心理学的“分心刺激法”做好思想政治工作，即当一个人的注意力过分集中于某一消极事物时，可以给他一个或几个新的刺激物，冲淡原来的压抑情绪。于是，他同党员骨干商量后，对小罗做了以下工作：小罗对电工比较内行，整修车辆时，就让他负责组织汽车电气部分的修理。他喜爱数学，就选他当学习组长。业余时间，干部和骨干轮流找他聊天、散步、看电视。小罗的注意力逐步转到工作、学习和文体活动上，开始有了笑脸。在这个基础上，张树泉找小罗谈心，启发他正确对待处分，甩掉思想包袱轻装前进。小罗的心情变好了，对指导员的话也听得进了，果真把压力变成了动力。他热心为连队做好事，经常利用休息时间给大家理发。冬天到了，他就找来废油桶，自制土锅炉烧热水，让大伙洗上了热水澡。最近，小罗被连队树为学雷锋标兵。
    诱导解疙瘩
    饲养员梁炳新工作一贯积极肯干，不知为什么，不久前他突然躺倒不干了。大伙都感到纳闷。张树泉到炊事班调查，原来小梁一个人喂十几头猪，猪圈没有自来水，离伙房又远，每天挑食喂猪，担水冲猪圈，来回要跑几十趟，连星期天也不能休息。但连队干部没有及时表扬鼓励他，炊事班个别战士还说养猪是轻松活，全连数他最好玩。这样一来，小梁感到委屈，一气之下压了铺板。
    张树泉没有急于批评小梁闹情绪，而是用教育心理学主张的赞许表扬为主的方法，充分肯定了小梁的成绩，诚恳地检查了对他关心不够的问题。同时，要求炊事班同志支持小梁的工作，并安排党员节假日轮流替他喂猪。张树泉还给小梁做了一根挑猪食的扁担。小梁感到了温暖，心情豁然开朗，干劲倍增。从此以后，他积极工作，受到了嘉奖。 （韩伟 呙飞）
〖-ZW/正文〗
