〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师帮助驻地完成七个重点建设项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师把支援地方建设和发展公益事业作为密切军民关系的重要措施，去年全师抽出六万五千多个劳动日，帮助驻地县社完成七项重点建设项目和公益设施。
    师的领导同志经常走访驻地县、社机关，了解地方生产建设情况，研究制订支援规划。县里要修建一个综合农场，师里立即订出支援方案。从工程建设开始到正式完工，先后分三批，每批一千多人参加建设。各团和营、连，都有支援地方建设的规划。去年春天，县委决定在丹阳大队建设一个水果基地，团里及时把这一建设项目纳入支援规划。三百多名干部战士在荒山野岭上斩除荆棘杂草，帮助种植了一百多亩柑桔树。某团驻地坝海里水库引水工程缺少劳力，团领导立即带领八百多名干部战士前去支援，挖水渠三千二百多米，运走土石六千六百多立方米，使工程提前竣工。（汤奋、怀强）
〖-ZW/正文〗
