〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱各族人民模范执行民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱民模范连”群众工作锦上添花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民模范事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前夕，乌鲁木齐部队命名为“爱民模范连”的某部五连“荣誉室”里，又增添了驻地各族群众赠送的八面锦旗。群众赞扬他们热爱各族人民、模范执行民族政策。
    五连驻在少数民族地区，一九八○年被命名为“爱民模范连”，党支部教育全连干部战士进一步发扬拥政爱民传统，认真执行党的民族政策，把新时期的群众工作做得更好。他们认真修订了爱民措施，做到每季度走访征求群众意见，每月检查评比爱民工作，树立爱民标兵，经常整理连队爱民故事，把拥政爱民教育经常化制度化。他们每周安排一个晚上，组织全连学习民族语言。去年十一月中旬，新战士来到五连后，连队干部带领他们走村串户到各族群众家“认亲”，熟悉驻地情况。火箭筒二班的新战士主动到维吾尔族孤寡大娘沙比汗家做好事，把照料大娘的事包了下来。两年来，五连涌现出一个爱民标兵排、四个爱民标兵班、三十六个爱民标兵。
    五连注意把爱民工作的重点放在支援地方公益事业上，帮助驻地群众治穷致富。驻地第七生产队社员生活困难，五连就把七队定为爱民点，派支农组帮助队里落实生产责任制，搞科学种田。他们还帮助七队扩大畜牧业生产，发展多种经营。现在七队已成为全公社的先进生产队。（胡官平）
〖-ZW/正文〗
