〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不被注意的爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍楷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起爆炸，人们总认为是什么黄色炸药、黑色炸药引起的，是汽油、酒精遇高温着火引起的，是化学物品起化学作用引起的等等。一般不会想到还有一种常被人们忽视的爆炸，就是粉末着火发生的爆炸。
    面粉、木糠、煤等粉末，飞扬在空气中，因为有充足的氧气，一着火就会爆炸，而且破坏力还是相当大的。在六十多年前的一个秋天，上海有一家机制面粉厂的磨粉车间，突然发生一次大爆炸，整个磨粉车间一声巨响，瞬息间化为乌有，死伤十多人。惨事发生后，经过详细调查，知道发生爆炸的就是车间内飞扬在空气中的面粉粉末。在五十年代的一个深秋，广东省信宜县有个大队办的锯木厂，也发生了爆炸。那天气候干燥，厂内的微粒木粉如飞尘一样满布厂区，有个社员打火抽烟，飞粉突然着火爆炸，致使附近房屋起火，造成人畜严重伤亡，损失很大。
    这些粉末是怎样爆炸的呢？我们知道，凡是易燃的物质，越是微小疏松，燃烧速度就越快。例如刨出来的竹木屑，比整块的竹块木柴燃烧快；弹松的绵花比结实的绵花团容易着火。这些易燃东西，在有充足氧气的环境里，燃烧特别迅速，火力特别旺盛。尤其是在室内，猛烈的燃烧会突然产生大量的热和气体，这些热和气体在极短的时间内向室外猛烈膨胀，产生很强的向外压力，即发生可怕的爆炸。上述的面粉厂和锯木厂，因为防尘不好，通风不好，整个车间弥漫着飞粉。在空气干燥的日子里，如果安全制度不健全，只要有人划一根火柴，车间内随时都有发生爆炸的危险。
    事实提醒人们，在加工可燃物质的车间，如果空气中飘浮着很多可燃的微细粉末，必须认真注意防止着火爆炸。车间内要有防尘设备，保持空气流通；并要建立和执行安全生产制度，切实杜绝爆炸事件的发生。
〖-ZW/正文〗
