〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘/高兴普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省临沂军分区警卫班王幼平问：冬季洗脸用冷水好还是用热水好？
    答：冬季用冷水洗脸有好处。当手和脸接触冷水以后，皮肤血管受到很强的冷刺激，会很快扩张起来，大量血液涌向皮肤，脸部发红，觉得热乎乎的，再到室外，就能适应寒冷的环境。所以，坚持用冷水洗脸，可以增强身体的耐寒能力，少患感冒或冻疮。用冷水洗脸后，最好搽一点护肤膏，使面部皮肤保持光滑、湿润。
    需要注意的是，体弱有病的同志不要勉强用冷水。若想锻炼，最好从热天起就天天坚持，逐渐适应。如果在秋冬季节开始，应该先用温水，逐渐改用冷水。冬天用冷水洗脸以后要擦干，再用干毛巾搓一搓，感觉脸上发热为止。晚上洗脸，为了不致引起神经兴奋，可以更好地入睡，最好用温水。（肖雪塘、高兴普）
    五三八○○部队林宗坤问：近视眼是否与遗传有关？
    答：一般认为，近视眼的发生有两种因素。极少数先天性遗传的近视眼，常常自幼年开始，并且发展快，屈光度数大，往往发展成高度近视，即六屈光度（六百度）以上。绝大多数的近视眼是后天性的，多发生在青少年时期，发展较慢，屈光度数较低（六屈光度以内）。原因主要是没有合理地使用眼睛，如长期的近距离工作，看书、写字姿势不正，光线太暗等。（早荣、振水、殿全）
    南京部队步校王初问：有些单位食堂煮稀饭，总喜欢放点碱，这种习惯好不好？
    答：这是一种不科学的烹调方法和饮食习惯。因为食物中的硫胺素、核黄素和尼克酸等维生素，遇到碱性物质很容易破坏，造成营养素的损失。碱性越大，人体对食物中的无机盐类越不容易吸收。蒸馒头加碱主要是为了中合酸，所以要适量。（隋庆云）
    五三六○三部队战士建国问：有的人睡觉时眼睛不闭是怎么回事？
    答：睡觉时眼睑不能闭合的原因是，眼睑本身发育过短和提上睑肌发育过短，或者眼轮匝肌发育异常。轻者眼轮匝肌强作收缩，眼睑即可闭合。但在睡觉时眼轮匝肌处于松弛状态，失掉闭合眼睑的作用。同时，起开眼睑作用的平滑肌，不受抑制，于是睡觉时就会出现眼睛微睁的现象。平滑肌作用过强或支配该肌肉的神经兴奋时，眼睛睁得更大些。
    睡觉时眼睛不闭，一般无需处理。如黑眼珠暴露时，为防止引起角膜炎或角膜干燥，睡前可于角膜处点少许眼药膏。（律殿全）
〖-ZW/正文〗
