〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全飞行十九年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女飞行员张凤云再次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/高国骧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军某团女飞行员、副参谋长张凤云，奋战蓝天十九年，飞行三千二百多小时，先后执行过人工降雨、科学试验、抗震救灾、军事演习等任务，没发生过一次事故，被武汉部队空军党委树为“飞行安全标兵”，并给她记了二等功。
    张凤云是我国第二批女飞行员，多年来坚持走又红又专的道路。为了掌握好飞机在大侧风条件下的起降技术，她有时吃饭、走路都在琢磨，就连坐汽车时，也要注意观察汽车和地面的相对运动，体会方向变化的规律。有一次，她执行一项紧急空运任务，当飞临某机场上空时，遇到超过了允许飞行标准的侧风。她沉着冷静，正确操纵，与机组密切协同，终于安全着陆，圆满完成了任务。
    论技术，张凤云在团里是拔尖的，但她从不满足，一直注意学习别人的经验。她有几个小本子，记载着各种资料。每次指挥员讲评时，她都细心地听，认真地记。她从实战要求出发，从难从严要求自己，苦练在大雨、低能见度气象条件下飞行的本领，积极参加短、窄土跑道起降，小地标航行、不带灯着陆等课目的训练。多年的磨练，使她练就了一身过硬本领，为正确处理飞行中遇到的各种紧急情况创造了重要的条件。近年来，她已连续四次荣立三等功，被人们称为“思想红、技术硬的多能飞行员”。（徐生、高国骧）RW：张凤云；模范女飞行员；事迹
〖-ZW/正文〗
