〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩复临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰基督教为主的国家，如欧洲的芬兰、瑞典、挪威、丹麦、冰岛、瑞士，大洋洲的汤加等国的国旗上，都有十字标志，其大小和颜色各异。瑞士国旗则采用红十字。
    十八世纪中叶，意大利、法国联军对奥地利发动战争时，在伦巴底和索尔费里诺两次激战中，死伤多达数万人，尸体遍地，腥臭熏天，伤兵挣扎在血泊中呼救。这种悲惨的景象，感动了一位瑞士旅行家亨利・杜南。他心中充满着对伤兵的同情，写了《索尔费里诺回忆录》，以人道主义精神，向世界各国呼吁，建议成立战地伤兵救护组织。这项建议首先得到日内瓦公益会组织的响应，并推荐亨利・杜南等五人组成“伤兵救护国际委员会”。1864年8月，来自十二个国家的代表在日内瓦开会，制订了关于救护战地伤兵的日内瓦公约。其中规定：交战双方承认、尊重医院和医务人员中立，不受侵犯，战地伤病员不分国别有受治疗的权利。“伤兵救护国际委员会”又规定以瑞士国旗的白地红十字为标志，表示向首先发起和全力支持该组织的瑞士国家致意。
    1880年，该组织正式改名为“红十字国际委员会”，从此以后，红十字就作为医院和医疗设备的标志了。现在，红十字已成为全世界卫生部门的通用标志。瑞士国旗为了与红十字标志区别，现已改成正方形红地白十字旗。还有一些伊斯兰教国家，由于和基督教的信仰不同，改用新月图案作为医务标志。月牙形的新月，在伊斯兰教里象征着幸运。（韩复临）
〖-ZW/正文〗
