〖ZQ/总期〗8759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设社会主义精神文明的典范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委授予刘柏林“雷锋式的战士”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军指战员脚踏实地做好每一项工作，恳恳地为人民服务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，授予因奋勇抢救旅客列车而壮烈牺牲的刘柏林以“雷锋式的战士”荣誉称号。
    刘柏林生前是沈阳部队工程兵工兵某团二连战士，1981年1月入伍。1981年9月15日上午，刘柏林和本排九名同志行经石桥子车站南侧铁路、公路交叉路口时，正赶上二一三次直快列车疾驰而来。正在维修线路的职工忙乱中将捣固机走行架和捣固机推错了位。这时，列车离作业点只有二百多米了。刘柏林等十名同志当机立断，迅速向作业点跑去，同职工一起将两部液压捣固机掀出线路两侧，但捣固机走行架仍横卧在轨道上。在这刻不容缓的时刻，刘柏林临危不惧，迅速举起走行架，奋力往线路外推。机车劈头盖顶地压过来，走行架被顶飞四米多远，刘柏林被列车卷出十五米，壮烈牺牲。刘柏林的英雄壮举，避免了一场列车脱轨颠覆的严重事故。
    刘柏林入伍前，在学校是“三好”学生、优秀班干部；在生产队多次被评为劳动模范、先进工作者，曾冒着生命危险，两次救人，三次灭火。在入伍后的十个月中，他联系实际学习革命导师的著作和有关青年修养的书籍，认真学习党的路线、方针、政策，努力钻研科学文化知识，苦练杀敌本领，学雷锋，做好事，三次受到嘉奖，被评为学雷锋积极分子、优秀共青团员。
    中央军委的命令指出，刘柏林是牢记我军宗旨，爱人民、为人民的优秀子弟兵，是落实“四有、三讲、两不怕”，建设社会主义精神文明的典范，是八十年代又一个雷锋式的英雄战士。命令号召全军指战员，特别是广大青年，要以刘柏林同志为榜样，树立远大的共产主义理想，坚持四项基本原则，自觉抵制各种非无产阶级思想的影响，振奋精神，刻苦学习，脚踏实地做好每一项工作，勤勤恳恳地为人民服务，为把我军建设成一支强大的现代化、正规化的革命军队而努力奋斗！
    刘柏林烈士遗像RW：刘柏林；烈士；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
