〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届东亚峰会在新加坡举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月21日电 （记者许钺乃、郑晓奕）第三届东亚峰会21日在新加坡举行。东盟十国、中国、日本、韩国，以及印度、澳大利亚和新西兰16国领导人出席会议。作为会议具体成果，与会领导人签署并发表了《气候变化、能源和环境新加坡宣言》。
    与会领导人当天就日益突出的气候变化、能源安全、环境和可持续发展等问题进行了深入讨论，交换了看法。签署并发表《气候变化、能源和环境新加坡宣言》反映了本地区国家加强合作，共同应对挑战的愿望和决心。
    与会领导人强调，应对气候变化带来的挑战，各国应在“共同但有区别的责任”原则基础上发挥各自作用，同时，发达国家要继续发挥带头作用。东亚各国愿积极参与讨论《京都议定书》在2012年第一承诺期到期后应对气候变化的国际安排，争取建立一个有效、全面、公平的解决气候变化的多边机制。
    与会领导人认识到本地区脆弱的气候环境，决定采取具体措施减少温室气体排放，改善大气环境，包括提供资金增强东亚发展中国家的应对能力，通过投资和技术转让等办法鼓励发展清洁技术，加强科技人才交流，共同探讨应对气候变化影响的措施，提高公众的环保意识和参与度。
    关于能源方面，与会领导人宣布将共同合作，继续联合研发低排放技术，更清洁地利用石油资源，以提高能源利用效率，同时采取具体措施发展生物燃料等再生和替代性能源。此外，在国际原子能机构框架内，在确保核安全和不扩散的条件下在本地区合作开发和利用民用核能。
    与会领导人还表示要在保护森林等自然资源、提高应对气候灾害能力、保护海洋生态、加强饮用水安全等方面加强合作。
〖-ZW/正文〗
