〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐钱捐物不可取留下建议作礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团引导老战士正确回报部队培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/谭士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门11月20日电记者杨清刚、通讯员谭士伟报道：昨天，南京军区某装甲团汽车连几十名老兵放弃了退伍前为连队添购几台热水器的打算，改为为连队建设提意见建议。政委楼复进告诉记者，该团注重引导老战士端正回报部队的态度，维护了他们的利益，纯洁了部队风气，促进了全面建设。
    临近退伍，一些老战士为感谢部队的教育培养，打算为连队添购热水器、数码相机、洗衣机等物品。“老战士主动要求回报部队的精神可嘉，但是这样做变相侵占了退伍老战士的利益！”了解情况后，团党委“一班人”及时教育营连主官统一认识，认真领会贯彻党的十七大报告中“坚持依法治军”重要论述的精神实质，并成立监督检查小组深入基层，严肃查处变相侵占退伍老战士利益的行为。
    随后，该团专门请法律工作站的人员就正确处理士官选取、立功受奖、发放医疗费和救济金等关系老兵切身利益的敏感问题进行专题辅导，引导老战士多为团队建设出谋划策。
    团队科学务实的做法赢得了官兵的肯定和赞扬，老战士在保证站好最后一班岗的同时，纷纷为团队建设建言献策。据了解，老战士共为团队提出建议140余条，有60多条建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
