〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面准确地理解以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以人为本，“对军队来讲，就是要始终坚持人民军队宗旨，全心全意为人民服务，坚决维护人民群众的根本利益。在军队建设中，必须充分尊重官兵的主体地位和创造精神，心系基层、情系官兵，切实维护官兵权益，不断改善官兵的物质和文化生活条件。”胡主席这一重要论述，明确了军队建设坚持以人为本的基本标准、基本内涵和基本要求。因此，我们必须全面准确地加以理解和把握，防止和纠正错误认识和倾向。
    不能把以人为本狭隘地理解为“以我为本”。有的同志把以人为本中的“人”简单理解成“个人”和“你”、“我”、“他”，一旦个人的愿望没有实现，或某个问题没有解决好，就认为领导不讲以人为本。这种认识是片面的狭隘的。今天讲以人为本，既不是传统文化中“民本”思想的简单再现，也不是西方“人本主义”的复制，而是对马克思主义“人的自由而全面发展”思想的丰富和发展。我们所讲的以人为本中的“人”，包含了人类意义上的人、政治意义上的人，不同群体的人以及个体意义上的人这样多个层面。把以人为本狭隘地理解为“以我为本”，就会纵容极端个人主义，导致凡事只讲自我价值、不讲使命责任，只讲个人得失、不讲集体主义的现象。不管是从以人为本本来意义出发，还是从军队这个特殊群体的要求出发，那种“以我为本”、“以个人为本”的观念和行为，不仅是错误的，而且是有害的。
    不能把以人为本片面地理解为“以兵为本”。我军是党绝对领导下的人民军队，紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一宗旨。军队贯彻落实以人为本，不能离开这个宗旨，不能离开特殊职能和特殊使命的要求。作为军人，随时都要准备为党、国家和人民的根本利益赴汤蹈火、流血牺牲。从根本上讲，关心爱护官兵、促进官兵全面发展，最终目的还是为了更好地提高战斗力，为了更好地履行职能使命。因此，军队坚持以人为本，切不可把士兵的个人利益提到不适当的位置而牺牲人民的根本利益。尤其是那种不敢用实战要求抓执勤训练，不敢从严治军的做法，最终损害的不仅是官兵的利益，而且是国家和人民的利益，是与以人为本要求背道而驰的。
    不能把以人为本单纯地理解为解决实际问题。毫无疑问，坚持以人为本，包含和体现着解决事关部队建设和官兵切身利益的实际问题。近年来，各级领导心系基层、情系官兵，满腔热忱地为部队特别是基层做了许多好事实事，部队的物质基础有了很大改善。但这绝不是以人为本的全部和根本，如果把解决具体问题摆到不适当的位置而忽视全面性、根本性问题的解决，就会本末倒置。坚持以人为本，既要帮助基层解决自身无力解决的难题，为基层提供实实在在的服务，不断改善物质条件，更要着眼于人的全面发展和提高，加强思想政治教育，搞好心理疏导，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，使他们在政治上、能力上、道德上不断有新的进步，在心理上更加健康。一定程度上说，这是人的全面发展的基础，也是以人为本的根本。（范凌）
〖-ZW/正文〗
