〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学研究生队一对一资助“春蕾女童”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仁亮/熊学莉/王广军/汤雨薇/于正兴/陈海平/张跃林/于航/胡慧中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学研究生队一对一资助“春蕾女童”
    近日，第三军医大学的14名博士研究生代表，为重庆彭水县高谷镇中心小学“春蕾女童”56名贫困学生送去1万余元资助费，并为中心小学全体师生进行了义诊，发放了价值3000余元的药品。这些资助费是由该校56名博士生捐赠的，他们将与56名“春蕾女童”实行一对一资助。（杨仁亮、熊学莉）
    武警警种指挥学院实行三级教学考核评审
    武警警种指挥学院依据《教员授课质量评估细则》，实行三级教学考核评审，形成院部领导定期查、教学督导随机查、教研室主任经常查的监管体系。业务部门定期深入到系、学员队，采取集体座谈、问卷调查的方式，了解任课教学授课情况，提高了教学质量。（王广军、汤雨薇）
    军事交通学院学员在电脑动画赛中获奖
    日前，军事交通学院传来喜讯，该院八队学员侯永刚、洪小奇创作的作品在首届全军电脑动画作品创作比赛中获奖。这个学院鼓励学员个性发展，成立了FLASH动画、DV创作、摄影、英语沙龙等兴趣小组，为学员营造良好的学习成才环境。（于正兴）
    郑州武警指挥学院为科技干部成才创造条件
    郑州武警指挥学院积极为科技人才搭建施展才华的平台，使他们人尽其才、才尽其用。近年来，该院有3人被评为武警部队“优秀教师”、1人荣获军队育才银奖、31人荣立三等功、有413篇学术文章在省级以上刊物发表、有3项成果获国家专利。（陈海平、张跃林）
    哈尔滨武警指挥学院毕业学员需过“德育答辩”
    哈尔滨武警指挥学院近日为毕业学员推出一项新的答辩内容，即德育答辩。毕业学员通过回顾自己4年的军校生活，完成3000字左右的论文，在德育答辩中进行自我陈述，回答答辩委员会提出的问题。答辩委员会将根据学员的现实表现、书面总结、交流答辩、同学互评做出综合评价。（于航、胡慧中）
〖-ZW/正文〗
