〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速跟进新闻热点第一时间准确解读〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网推出系列新闻专题和嘉宾访谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈婧、记者高飞报道：金秋时节，硕果累累，举世瞩目的十七大胜利召开、“嫦娥一号”卫星成功发射。中国军网紧跟新闻热点，通过网络专题、嘉宾访谈、视频节目、数据库等多种形式迅速跟进，圆满完成了党的十七大、“嫦娥一号”绕月工程及其他热点新闻事件的宣传报道，收到了良好的宣传效果。
    十七大召开前后，中国军网陆续推出一系列相关专题：《十七大代表风采录》、《热烈庆祝中国共产党第十七次代表大会开幕》、《深入学习宣传贯彻十七大精神》、《全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团》、《党的十七大报告解读》等。专题页面设计简洁、庄重，内容选择全面、准确，全方位、多角度地对十七大作了深入细致的报道和解读。中国军网注重发挥自身特色，开辟了“喜看军营”、“部队反响”等栏目，用精彩文图、网友帖子反映我军建设成就和官兵学习十七大的动态。详实的内容、生动的图片、令人振奋的代表发言，使得中国军网成为宣传十七大精神的一块重要阵地。十七大会议召开期间，航天英雄杨利伟、“红九连”连长葛百军、军中“白天鹅”吴正丹以及庄仕华、程万冲等相继光临中国军网演播室，参加嘉宾访谈，和网友实时互动，中国军网对全部访谈进行了视频和文字直播。
    “嫦娥一号”绕月探测工程牵动国人心，也成为中国军网重点关注的热点新闻。大型网络专题《嫦娥奔月探秘》通过“工程关键词”、“现场动态”、“综合快讯”、“精彩图片”、“背景资料”等丰富的栏目，详细记录了“嫦娥一号”从筹备、发射到环月飞行的关键历程；探月工程示意图等系列科普图片为网友详细解读探月卫星的每一个发射步骤及探月工程的奥秘，图文并茂、一目了然。中国军网不仅“请进来”，邀请航天专家杨永亮做客军网演播室，更“走出去”，深入北京航天飞行控制中心，与航天专家李学宾、刘成军及“航天夫妻”高薇、张强现场对话，成为网络宣传一大亮点。
    中国军网放眼天下，关注民生，对广大网友感兴趣的新闻热点，及时推出相关新闻专题。《全军官兵送温暖献爱心》、《全国掀起征兵热潮》、《复兴之路》、《国家法定节假日调整》、《职工带年薪休假规定》、《英雄精神与史诗品格》等专题反应快、内容新、网页美，受到网友的肯定和赞扬。《军人武警身份证申领发放办法》、《中华人民共和国飞行基本规则》、《突发事件应对法》等专题，则为军事爱好者提供了新的数据库资源。
〖-ZW/正文〗
