〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情关心官兵疾苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪晓龙/李东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队蚌埠市支队把“真诚、真实、真情”落实到为官兵排忧解难的服务中。
    有一段时间，上等兵小刘情绪低落，闷闷不乐，干什么都提不起精神。副政委王林经了解得知，小刘的母亲在一家鞋城租了一个柜台做生意，今年3月因鞋城改建，需再交3万元方可续租营业。由于一时拿不出这笔钱，她找到鞋城领导请求退租。可对方拒不退租，还对她进行殴打。
    支队党委当即派人前往小刘家乡协调解决，最终鞋城赔偿小刘母亲医疗费6584元，并重新签订了合同。
    这个支队专门成立维权援助办公室，主要解决官兵本人及家庭涉法问题，成立随军家属安置领导小组，去年以来，他们共为18名随军家属安置了工作，为13名干部子女解决了入学入托难题，为32名干部发放了特困补助。
    为解决大龄干部和士官的婚恋难题，他们想方设法为他们牵线搭桥。支队每年与驻地妇联、街道等联合举办两次“携手橄榄绿”活动，帮助大龄官兵寻找意中人。去年以来，先后有11名官兵在支队领导的关心下喜结良缘，有8名干部正式确立了恋爱关系。
    关爱官兵，就要为提高他们的能力素质着想，当好“人梯”。支队党委制定了《官兵学历素质教育实施方案》和《官兵学历教育管理规定》，先后投资126万元改造了支队局域网、新建了电化教学室、多功能电子图书阅览室。目前，支队80%的干部通过自学和函授获得了本科学历，658名战士获得了大专文凭。（汪晓龙 李东生）
〖-ZW/正文〗
