〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年先考四总部和各大单位机关等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉铎/范江怀/邹维荣/胡积权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实新一代《军人体能标准》今年先考四总部和各大单位机关
    本报北京11月21日电孙玉铎、记者范江怀报道：经总参谋部批准，为期一个月的全军战略战役机关体能训练考核今天在成都军区拉开帷幕。这次考核是落实新一代《军人体能标准》，加强战略战役机关训练的具体举措，也是今年全军军事训练的一项重要工作。
    在总参组织下，四总部成立联合考核组，对考核工作实施集中统一领导。考核分两个阶段安排，11月下旬至12月上旬对各军区、军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队机关进行考核，由受考单位具体组织实施，联合考核组监考；12月中旬对军委办公厅和四总部机关考核，由联合考核组抽签确定受考对象并直接组织实施。
    新一代《军人体能标准》颁发施行以来，全军各部队高度重视，积极主动地推动体能训练落实。总部有关业务部门科学筹划，精心指导，加强训练骨干培养，并进行了配套器材的研制，为全军体能训练创造了条件。各大单位机关和部队，科学组训，严格施训，健全考核制度，完善奖惩措施，改善保障条件，广泛评比竞赛，较好地促进了人员、时间、内容和质量的落实。
    记者从有关部门了解到，总部将按照“一年打基础、两年出成绩、三年全面提高”的思路，筹划安排全军体能训练任务。今年重点对四总部和各大单位机关进行考核，明年重点对军以上机关和担负主要任务部队进行考核，2009年组织全军性体能达标竞赛活动，推进体能训练全面深入开展。这些举措，对增强官兵体质，促进部队战斗力提高，必将起到有力的推动作用。
    连云港警备区着眼训练难点攻关一批科技成果助推战斗力提升
    本报讯 记者邹维荣、通讯员胡积权报道：11月上旬，天低云垂，风大浪急，连云港警备区一次检验性演练正在黄海前哨某海岛进行。记者在演练现场看到，在岛屿及附近海域接受验收的10余项科技创新成果，解决了火力封控、抗敌反击等指挥训练保障中的难题，成为部队战斗力新的增长点。
    这个警备区针对部队在快速反应、信息对抗、指挥协同、综合保障等方面碰到的训练难题，采取立足自我、移植嫁接、军地结合的方法，广泛吸纳地方科技人才，加大技术引进力度，积极开展科研攻关。他们在组织实兵实弹演练中，借助信息化传输网络，将自己创建的战场监控系统与驻地海、空军预警系统对接，解决了多兵种作战指挥控制难、协同作战保障难等问题。野战条件下装备抢修困难，他们在调查研究的基础上研制出的野战装备抢修平台、野战汽油切割机等成果，在演兵场上发挥了重要作用。据记者了解，近两年来，该警备区共取得26项军队科技进步奖，其中一等奖1项，三等奖17项，有一半以上的创新成果是官兵自主开发的。他们研制的“炮兵作战指挥快速反应系统”，减少了指挥层次，简化了指挥程序，增大了指挥跨度，提高了指挥效能，获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
