〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新鲜事：自主择业转业干部隋军牵手战友同创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老政委回老团队招聘退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，“退伍老兵就业招聘会”在沈阳军区某装甲团礼堂举行。曾担任该团政委的大连万达有限公司总经理隋军，这次回老部队招聘了83名优秀退伍兵。新老战友相聚，招聘会成了学习贯彻十七大精神的交流会、牵手退伍战友同创业的动员会。
    隋军入伍后，在部队培养下，成长为一名团政委。2005年底，他转业时主动申请自主择业，让许多人大吃一惊。有人好言相劝：正团级干部转业到地方，大小也是个领导，比创业要稳妥。隋军对家人和朋友说，在经济社会快速发展的今天，创业机会到处都有。他凭借过硬素质，转业后办起了公司。
    招聘会之前，团党委专门请隋军登台讲述创业经历。他一番话让不少即将退伍的战士充满了信心：现在社会竞争确实很激烈，可有竞争的地方就有机会，只要素质好到哪儿都不用发愁。这些战士在与隋军交谈中了解到，他所在公司的领导层，就有三分之一的人是退伍兵。这些退伍兵综合素质全面，特别肯吃苦，带动公司快速发展。官兵用十七大精神来看待隋军的经历，对“实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业”有了更深的认识。士官王金宝拿着“就业意向书”说：“以前总怕退伍找不到好工作，对创业挺有顾虑，现在看老政委的创业经历，学十七大报告，我心里有底了。”
    ■翁伟立本报特约通讯员刘建伟
    （本报沈阳11月21日电）
〖-ZW/正文〗
