〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“如履薄冰”与“自我保护”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来关心爱护各级干部，主要体现在对干部政治、思想和作风等方面的严格要求、严格教育、严格管理和严格监督上。从某种意义上讲，这种爱护就是对干部健康成长进步的一种“保护”。然而，干部仅仅靠组织的“保护”是不够的，还要能“自我保护”。
    各级干部身处利益角逐、多种矛盾的风口浪尖，用时髦的话说也是“高危群体”。在私利对公权的拉拢腐蚀日趋激烈复杂的情况下，手中握有权力的干部常常处在一个如履薄冰、如临深渊的境地，稍有不慎就可能“栽跟头”，因此只有意识到“如履薄冰”的危险性，善于“自我保护”，才能有效化解权力带来的风险；也只有善于“自我保护”，才能正确地履职用权，做到大公无私，在事业上有所建树。一定程度上说，干部的“自我保护”，也是对人民根本利益的保护，是对党的形象和事业的维护。
    权力者的“自我保护”首先要做到慎重用权。领导干部位高权重，往往是众人恭维、追捧和攀附的对象，一不小心就可能在良好的自我感觉中丧失警惕，在心高气傲的心态下得意忘形。而慎重用权，就是要想到权力并不属于自己，而是属于人民，为人民掌权只能把人民的事情办好，让人民满意，而不是把权力用在自己身上，用在亲朋好友身上，用在少数给自己好处的人身上。如果坚持这样想、这样做，那么我们履职用权就稳妥，不会因为歪风邪气溶化脚下的“冰”而使我们跌落下去。
    “自我保护”需要守好精神家园。不少领导干部之所以犯错误，一个重要的原因就在于思想颓废、精神空虚，以致在消极腐朽的东西乘虚而入时不能自守。从以往的教训中不难看到，一些别有用心的人总是抓住领导干部的心理弱点“撕口子”，拿着领导干部的兴趣爱好做文章，抓住人短，投其所好。领导干部如果没有高尚的精神追求，就有可能变得世俗、庸俗、媚俗，甚至浑身皆恶俗。只有拥有充实的精神生活、健康的精神格调，才能在纷繁复杂的名利场中守住一片净土，筑起“自我保护”的精神堡垒。
    既然是“自我保护”，自然就具有排他性的特点，就必须学会拒绝。古人杨仪“黑夜却金”，就是在拒绝中进行自我保护。不敢拒绝必然丧失原则、丧失底线，最终丧失自我。贪官胡长清在忏悔中说：“明知钱不能收，但又觉得是‘朋友’相送，碍于情面也就收下了”。类似这种因不拒绝不该、不当、不义之利而最终被党和人民所“拒绝”的例子比比皆是。要学会拒绝，就必须克服私心杂念，时时记住“手莫伸，伸手必被捉”这句名言。
    顺利走过薄冰有时可借助冰橇之类工具，进行“自我保护”一个重要的办法是走近群众。听取群众意见，接受群众监督，就能获得“自我保护”的无穷力量源泉。领导干部容易被身边的人“包围”起来，因此，更要注意走出“身边人”的小圈子，自觉主动地走到群众中去，这样才能更好地发现、改正自己的问题和不足，在群众的帮助下更好地“保护”自我。
    当然，领导干部“自我保护”不是自我禁锢、自我封闭，而是在一定“度”的范围内的自我约束，是一种严于律己，是正确处理好情与法、义与利、公与私、“我”与“人”的关系。在当前规范权力运行的体制机制日趋科学规范却又不太完善的情况下，强调领导干部的“自我保护”，重要的是强调领导干部在组织管理、法纪约束和群众监督之下的自觉意识和自律精神，真正做到自重、自省、自警、自励，从而实现他律与自律结合，让组织“保护”、制度“保护”和自我“保护”都发挥作用，确保清正廉洁，一身正气。（刘志和）
〖-ZW/正文〗
