〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春诗行耀军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评杨志刚的军旅小说集《飞翔的痕迹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春如诗，军旅如歌。军旅生涯，对于每一名曾经身披戎装的人来说，都那样刻骨铭心，如同美丽的诗行在一段如歌的岁月里绽放，锤炼了自身，也照亮了曾经和未来的人生道路。
    杨志刚今年26岁，年纪轻轻就有了两本小说集出版，而且在军营中连续立功受奖，各方面好评如潮，可以说，这正是那等难得一遇的“春风得意马蹄疾”的青春风采。
    在这本小说集里，杨志刚把自己对军旅生活的体验和感受，对人生的理解和顿悟，对自我灵魂的审视和剖析，如同烟花一样在文字的夜空上绽放、舞蹈。作者在写作的同时，跟“心我”进行了一番坦诚、友好的促膝谈心，让读者在阅读一种美丽的同时，也同作者本人、作者身后那段绿色的岁月进行了一场并不遥远的心灵对话。
    军队是一个特殊的群体，既是社会的一个细胞，又是有别于社会的独立单元。在这个群体中，有的人远离故土，一弯乡愁勾起离情殷殷；有的人告别妻儿父母，亲情的鞭子不断地抽打他们柔软的心灵；有的人由于种种特殊的原因，忍受家庭变故等各种无情打击，一掬清泪洗不尽心中无限哀伤；有的人驻守在自然条件恶劣的雪域高原、大漠戈壁，过着白天兵看兵、晚上数星星的生活，豪饮孤独当美酒，守着清贫谈富有；有的人在枪林弹雨中摸爬滚打，高强度的训练让他们承受着很大的心理重压，心灵的弓弦越绷越紧……军人也是人，需要进行心理调试。在他们看似坚强、刚毅的外表下，其实更容易孤独，更容易寂寞。也正因为如此，文学这种特殊的精神交流形式对于军人来讲，变得益发重要了。读杨志刚的小说，其实就是在做一套不错的“心灵保健操”，进行心理“美容”。读者于不知不觉中擦拭了心灵的尘埃，以一颗鲜活、干净、健康的心灵拥抱刚健清新的美好军旅生活。
    这册小说集，能算是作者在青春期所获取的重大成就吗？答案倘是肯定的，那么它会给作者的前程带来怎样的影响？
    青春期无疑是人生心智最活跃、精力最充沛的岁月，当然也是心智迅速地趋向于定型的时期，无从回避的是，从事文学创作的年轻人，处在这个物欲横流、道德防线不断冲毁的情势下，很容易不知不觉地被裹入歧途。
    历来的轻狂者是少数，为时也有限，文坛上更为常见的是，诸种称赞和奖掖与权力、金钱、地位、名声是比邻而居的，被誉的年轻人经验不足，其襟怀、其心灵特别容易被这类泛滥性极强的“邻居”所占据，一旦被占据，功名利禄不但会轻而易举地扫荡本已露头的文学萌芽，而且会将作者的人格水准降低到普通人的水准之下。
    对杨志刚而言，目下最迫切的，是在红火热闹中冷静地读书、思想，冷静地钻研艺术与写作，逐渐地建构一个丰富、成熟的内心世界。长远地看，文字是挽留个人生命的一种特殊手段，既已执著地进入了这个行当，就应当注重于提高灵魂的质量，严谨地磨炼个人的生命，把成功变成青春足下的一架阶梯，千万别让它变成青年时期的一页美梦。（杨闻宇）
〖-ZW/正文〗
