〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦士官学员实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/陈新媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为新型军事人才“五支队伍”的重要组成部分，我军士官队伍日益壮大，成为基层指挥管理和专业技术岗位的重要力量。如今，按大专学历进行培养的士官，经过在院校的两年学习，还要到基层经历一年的实习锻炼。士官学员在实习中遇到哪些问题，应该如何改进？北京军区某部李杰、陈新媛提出的一些建议很值得思考。――编者
    不要把士官实习学员当“外来户”看。部队工作千头万绪，突然来了一批实习学员，吃住训用就成了一个问题，如果安排不当，学员实习就很难达到预期效果。难怪一些实习学员返校后说，人家没有把我们当“自己人”，很难接触到实质性工作，长进不大。因此，建议一些单位从人才培养的大局出发，对实习士官作出合理安排，切实把这项工作重视起来。
    应探索建立实习士官的评估机制。士官学员在校学习期间要通过专业学科考试和军事素质考核，各种成绩都有明确记录，并以此为依据进行“优等生”选拔、补考重修等一系列奖惩措施。相比之下，实习期间就只有一份鉴定表作为综合表现的依据，很难将实习学员的具体优劣情况体现出来。建议校方建立实时考察制度，加强同实习单位的配合，跟踪考核，把实习学员的业务实践、遵章守纪等情况及时反馈校方。
    士官队伍的成长壮大，为我军现代化建设注入新的生机活力，同时也带来一些新问题。我们需要不断改进和完善人才培养机制，切实加强对士官的培养和引导，无论是校方、实习单位和士官本人都责无旁贷。（李杰 陈新媛）
〖-ZW/正文〗
