〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟我上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军战略战役机关体能训练考核21日拉开帷幕，这是我军首次进行机关干部体能考核，也成为初冬训练场上涌动的一股热潮。
    不论是在冷兵器时代，还是在现代化战争中，体能是开展一切军事斗争的基础，没有良好的体能，就无法赢得战争的胜利。道理很浅显，但如何落到实处，却不是一件简单的事情。
    《军人体能标准》于去年底正式颁布施行后，总参有关部门就着手把这部法规性文件落到实处。和以往的思路不同，他们没有一头扎进部队基层，而是掉头向上，先从总部机关干部的体能训练抓起，并通过考核来检验体能训练的效果，以达到促进体能训练水平提高、促进部队战斗力提高的目的。
    在革命战争时期，我军指挥员喊的最多的是“跟我上”，这与敌军的“给我上”虽是一字之差，却有天壤之别，这也是我军从一个胜利走向另一个胜利的重要原因。今天，在体能训练中，高级机关的干部在用实际行动继承和践行“跟我上”的优良传统和作风，相信会取得良好的效果，推动我军体能训练扎实地向前发展。
    十七大报告对国防和军队建设作出一系列部署，要做好军事斗争准备，履行好新世纪新阶段我军历史使命。要把十七大确定的各项任务要求落实到军队的各项建设和工作中，就要具体做好每一件事情。体能训练的“跟我上”，体能考核从机关干部开始，给我军军事训练场上吹来了一股新风，也为充满勃勃生机的来年孕育和积蓄了力量。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
