〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某团党委常委用“博客”解答官兵难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴训廷/鲍磊/张照宏/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某团党委常委用“博客”解答官兵难题
    二炮某团党委常委收集整理十七大报告中的新名词、新观点，结合学习体会传到军网博客上供全团官兵学习浏览，并分难点、分层次备课，定期解答官兵提出的各种疑难问题。（吴训廷）
    空降兵某团建立“电子剪贴资料本”
    空降兵某团充分发挥网络信息优势，为每个班建立了一个“电子剪贴资料本”。官兵们依托中国军网、空军“红色网站”等网络资源，在线“剪贴”收集十七大文件资料，提高了学习效率。（鲍磊）
    广东省潮安县人武部安装电磁干扰器防泄密
    广东省潮安县人武部加强网络信息安全管理知识培训，严把网上信息发布传输审批关，安装电磁干扰器，定期对网络安全进行技术检测和维护，消除了泄密隐患。（张照宏）
    广州军区某部开辟网上“理论面对面”
    广州军区某部在局域网上开辟学习贯彻十七大精神“理论面对面”专栏，把最新的新闻资讯、最全的文件资料上传到局域网，方便官兵学习十七大精神，受到大家欢迎。（刘畅）
〖-ZW/正文〗
