〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢信息安全“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮欣/马树新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络应用的日趋广泛，计算机病毒和网络窃密等问题日渐突出，如果应对不当，将给国家信息安全带来各种不利影响。
    信息安全建设是一个相当复杂的系统工程，涉及诸多方面，必须全社会通力协作。
    首先是软件系统。在网络安全领域，目前反病毒技术的应用是最为广泛的，业界人士分析认为，随着网络应用的快速发展，杀毒软件的杀毒能力、升级效率和防护能力遇到了前所未有的挑战。日前推出的瑞星2008版杀毒软件，凭借其独有的“主动防御，即时升级”特点和“账号保险柜”、“木马强杀”等新功能，能有效保护网络上百余款广泛应用的软件，并能彻底查杀70万种木马病毒，促进了网络安全整体技术水平的提高。
    其次是硬件系统。研制开发具有自主知识产权的硬件技术，是信息安全建设的关键。为了更好地满足军队、政府，以及其他对信息安全有特殊要求的机关、单位的需求，我国著名信息安全厂商方正科技日前推出了国内首家采用最新双网隔离技术的方正尊越A360双网隔离PC，具有“双网快速切换”、“安全易用”等特点，通过了国家权威部门安全认证，为我国网络和信息安全技术的发展做出了贡献。
    再有是外设系统。人们往往会忽视外设系统的信息安全问题，在军队、航天、公安等一些特殊行业，大屏幕显示设备和投影设备的信息安全问题同样不容忽视。高分辨率大屏幕投影显示系统开发商NEC近日推出的两款高端工程投影机，采用了先进的光学技术和数字处理技术，可以充分满足各种大型监控环境下对投影仪器的高要求，有效地防止了信息泄露。（芮欣 马树新）
〖-ZW/正文〗
