〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆驼草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是谦逊朴实的草。她不像苍松那么滴翠，一年四季穿着绿色的制服；不像牡丹那么鲜艳，披着五彩的华衣；不像穿天杨那么挺拔，永远昂着向上的脑袋；也不像垂柳那么潇洒，用细枝拂着路人的面颊。除了在盛开的短短时节，吐出团团白蕊，绝大多数时间她都默默无语，没有一丝做作，没有一丝张扬，但是，在平凡的外表里面，却充满了生命的张力。
    这是无私奉献的草。据说，之所以叫骆驼草，是因为她和骆驼有着密不可分生死与共的关系。她们有着共同的性格，共同的理想，共同的志向……被誉为“沙漠之舟”的骆驼是孤独的，骆驼草也是孤独的，它们在相遇的那一刻，用自己的方式彼此理解，骆驼草勇敢地挺起胸膛，让骆驼吃掉自己的枝、自己的叶、自己的花，以自己弱小的身躯支撑着骆驼踏向天边的行程……
    这是耿直悲壮的草。一位诗人曾写过一首“悼骆驼草”的诗：“都知道你耐旱！都不给你浇水！你终于死了！你是被你的优点害死的啊！”《道德经》上说：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”骆驼草的优点延伸成了它的缺点，决定了它的命运。我用这首诗赠送战友、同事，也常常用来警示自己，只不过自己本来的缺点太多，由优点转化而来的缺点倒不大好找了。由此，又想起《思维与智慧》杂志刊登的一个历史故事，说的是第二次世界大战期间，纳粹德国最有名的潜艇设计专家雷恩被盟军俘虏，盟军想了很多办法，都无法让他开口说话。后来盟军了解到雷恩有个特点，就是在工作中绝不允许别人有半点差错，哪怕是微小的问题，他也要分出是非曲直，盟军就设计了一套新的审讯方案。按照这套方案，每次审讯他时，都要押着他经过一间教室，教室里有个“老教授”在给学员讲解有关潜艇的知识，但错误百出。开始一两天，雷恩只在教室的窗口看了看，摇摇头，什么也没说。到了第三天，他终于忍不住了，冲进教室与那个“老教授”争辩起来，还拿起粉笔，在黑板上又写又画，于是，盟军不费吹灰之力就轻而易举地获取了德军潜艇的绝密情报。
    这是优点与缺点的辩证法！骆驼草如此，人亦然。（范凌）
〖-ZW/正文〗
