〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某测绘大队为执行任务官兵发安全警示卡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某测绘大队为执行任务官兵发安全警示卡
    本报成都11月20日电吉燕、何曼报道：今天，成都军区某测绘大队数十名官兵奔赴西南高寒山地执行测量任务。与以往不同的是，每个官兵都带着一张写有作业区注意事项的安全警示卡。卡上是该部总结的保护官兵身体健康和安全、科学作业的方法等内容，同时该大队规定，作业组每到一个测区，都提前与当地交通、气象、地质等部门协调沟通，对常见的自然灾害、事故苗头、易忽视的事故隐患和官兵生理心理变化等情况进行研究，将具体防范措施落实到每个作业环节。
    某兵种训练基地建立教员等级评定制度
    本报讯 齐进报道：某兵种训练基地注重加强教员队伍建设，建立教员等级评定制度，形成了考核与考试相结合，队干部与学兵共同参评的教员考核新模式。实施教员等级评定制度以来，该基地先后有3名教员因被评为无级教员而调整岗位。有7名教员因工作成绩突出提前晋升专业技术等级，一批年轻有能力的高学历干部脱颖而出，成为教学一线的骨干，学兵训练质量和教学训练效益显著提高。
    江苏省新沂市人武部组织官兵投身新农村建设
    本报南京11月20日电牛庆怀报道：今天上午，江苏省新沂市人武部组织武装部官兵和千余名民兵来到棋盘镇，帮助当地村民治理荒山。棋盘镇地处丘陵山区，自然条件恶劣，制约着当地经济发展。近3年来，这个人武部共组织万余人次上山修路、植树，治理荒山面积1.55万亩，使山、水、田、林、路得到了综合治理，桥、涵、闸、站、井设施配套。他们还帮助当地农民栽种中华寿桃、柿子、梨枣等果树万余亩，仅此一项，全镇年收入增加了300多万元。
〖-ZW/正文〗
