〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办机关干部直属单位领导十七大精神学习集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电特约记者刘国顺、记者辛士红报道：11月6日至21日，总政举办机关干部和直属单位领导十七大精神学习集训。这次学习集训，以党的十七大报告和党章为基本教材，认真学习领会十七大精神，紧密联系军队思想政治建设、总政工作和自身建设实际，进一步增强学习宣传贯彻十七大精神的自觉性和坚定性，切实把思想和行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十七大确定的奋斗目标和各项任务上来。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加了学习活动。
    这次学习集训，是总政党委贯彻落实党中央、中央军委和胡主席决策指示，用党的十七大精神统一思想和行动，加强机关和直属单位思想政治建设的重要举措。集训充分利用全军高级干部研讨班的资源和成果，采取集中学习、专家辅导、个人自学、专题研究、讨论交流等步骤，听取了中央十七大精神宣讲团成员、全军十七大精神宣讲团成员、党的十七大代表以及军地专家学者的辅导报告，集中收看了专题讲课录像。学习集训结束时统一组织了闭卷考试，12名部门领导作了交流发言。
    在今天的总结交流会上，总政治部副主任刘永治强调，要巩固发展这次学习集训的成果，在武装头脑、指导实践、推动工作上下更大功夫，把学习宣传贯彻党的十七大精神不断引向深入。尤其要紧密联系工作和个人实际，真正解决好信仰、信心、精神状态和立身做人问题，以奋发有为的精神和求真务实的作风，推动总政工作和建设在新的起点上不断发展进步。
    总政治部副主任孙忠同、刘振起，主任助理杜金才、许耀元和总政机关干部、直属单位领导共800多人参加了这次学习集训。
〖-ZW/正文〗
