〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★尽管奥运会赛会志愿者报名人数已突破了73万，但多个语种的岗位仍然没有合适的人选。北京奥组委志愿者部针对这一状况，11月下旬再次“贴”出“招贤榜”，招募有外语交流优势的社会各界人士。
    ★雄鹿队当家球星雷德当地时间20日用创赛季新高的34分，帮助本队后来居上以111比107把此前连输骑士队七场的难堪纪录变成了历史。中国新秀易建联虽连续第九场代表雄鹿队首发，但队内竞争队友维拉努埃瓦近来状态正佳，使得易建联的表现机会锐减。本场他仅上场16分钟，5投2中、2罚1中，继上一场比赛后再得5分。
    ★意大利国家足球队主教练多纳多尼20日表示，尤文图斯队前锋皮耶罗依然有机会入选国家队。在欧锦赛预选赛后期，多纳多尼逐渐弃用皮耶罗，开始使用乌迪内斯队的小个子前锋迪纳塔莱。多纳多尼表示，“这并不意味着皮耶罗和卡萨诺这样的球员就没有机会了。我最大的‘不幸’就是队中有太多的优秀前锋令我难以取舍。”
    ★法国国家足球队主教练多梅内克20日表示，2008年欧锦赛确定种子队的方式有问题，而德国世界杯赛冠军意大利队可能难以成为种子队更是“不可思议”。按照原定的2008年欧锦赛种子队产生的方式，一支队伍能否成为种子队，主要看其2006年世界杯欧洲区预选赛及2008年欧锦赛预选赛的成绩。如果按照这一方式，尽管意大利队在德国世界杯赛上取得了冠军，但由于其在作为参考的两项赛事中成绩都不理想，它很难成为种子队。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
