〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动首个《国家环境与健康行动计划》着力构建五大国家级环境与健康监测网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部副部长陈啸宏说，行动计划的总体目标是控制有害环境因素及其健康影响，减少环境相关性疾病发生，维护公众健康。
    据新华社北京11月21日电 21日在北京正式启动的《国家环境与健康行动计划（2007-2015）》表明，我国将形成五大国家级环境与健康监测网络，以开展实时、系统的环境污染及其健康危害监测。
    这五大监测网络分别是：
    ――饮水安全与健康监测网络：制订国家监测计划，科学安排设置监测站点，形成国家饮水安全与健康监测网络。
    ――空气污染与健康监测网络：在现有空气质量监测站点和常规监测工作基础上，调整或增加监测点和监测频率，完善重点控制污染物监测能力，使之与人群健康监测相匹配，形成国家空气污染与健康监测网络。
    ――土壤环境与健康监测网络：设置典型区域土壤环境与居民健康监测点，制订国家及区域监测计划，根据监测工作需要，整合并加强全国现有土壤环境和健康监测资源和能力，形成国家土壤环境与健康监测网络。
    ――极端天气气候事件与健康监测网络：以省区市为监控单位，下设市、县监测点，对发生的极端天气气候事件所致健康危害进行实时监测、分析和评估。
    ――公共场所卫生和特定场所生物安全监测网络：制订公共场所卫生和特定场所生物安全监测计划和方案，在重点场所设置监测点，开展场所卫生和生物安全监测，形成国家公共场所卫生和特定场所生物安全监测网络。
〖-ZW/正文〗
