〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部联合下发《军车运行管理规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达青/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电黄达青、记者范炬炜报道：四总部日前联合下发《军车运行管理规定》，自2007年11月19日起在全军施行。
    《军车运行管理规定》共七章二十六条，对军车运行管理工作的职责、教育管理、检查监督、抄告处理、奖励与处分等内容作出了明确具体的阐释和规定，是军车运行管理的基本依据。
    《规定》指出，军车运行管理的基本任务，是贯彻落实军车运行管理的规章制度，组织军车驾驶员遵纪守法教育，实施军车运行检查，维护军车运行秩序和军队声誉，确保行车安全。《规定》明确了各级司令机关、政治机关、后勤（联勤）机关和装备机关在军车运行管理方面的职责，要求各单位切实加强军车运行管理工作的组织领导，建立健全军车运行管理制度，落实管理责任制。各级军务和军事交通运输部门要加强对军车运行检查监督的组织领导，督促落实军车运行检查制度，保持良好的军车运行秩序；警备部门、军车监理机构要依照相关规定对外出军车实施检查纠察和监理检查。
    《规定》强调，军车驾驶员应当遵守国家和地方道路交通安全法律、法规，执行军队条令条例和军车管理有关规定，自觉做到不准闯红灯、走禁行路、超速行驶、强行超车、酒后驾车、疲劳驾驶等“十个不准”。军车驾驶员交通违法被抄告的，将视其情节轻重分别给予相应处罚。
    中国人民武装警察部队车辆运行管理工作参照本《规定》执行。
〖-ZW/正文〗
