〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻中央对台工作大政方针积极促进祖国和平统一大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国务院台湾事务办公室副主任孙亚夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的十七大报告充分肯定了过去5年来的对台工作，提出了今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求，阐述了对两岸关系重大问题的主张。按照党的十七大精神做好今后对台工作的要义，就是要坚定不移地贯彻中央对台工作的大政方针，坚持一个中国原则，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，积极促进祖国和平统一大业，坚决反对‘台独’分裂活动，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。”
    日前，国务院台湾事务办公室副主任孙亚夫在接受本报记者专访时开宗明义地这样说。他谈到，中央对台工作的大政方针，是建立在对中国国家利益历史性的深刻认识和战略性的全面把握上的。为了国家和民族的利益，我们会以最大的诚意、尽最大的努力，争取和平统一。只要和平统一还有一线希望，我们就要进行百倍努力。但是，如果“台独”分裂势力以任何名义任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实，或者发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变，我们也一定会采取必要的断然措施，捍卫国家主权和领土完整，保障国家核心利益。
    我党客观、全面、辩证地分析判断台海局势及其发展趋势，从战略上把握了对台工作的全局。中央对台工作大政方针一脉相承、与时俱进，不断丰富和发展。
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中讲到台湾问题和对台工作时，在不长的时间里，铿锵有力的话语激起了5次热烈的掌声，最长的一次持续30多秒。党的十七大报告关于两岸关系重大问题的主张，道出了海内外中华儿女的共同心声，也引起了海内外媒体的普遍关注。
    孙亚夫说，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央客观、全面、辩证地分析判断台海局势及其发展趋势，作出了一系列重大决策和全面部署，提出了一系列重要论断和新的主张，实施了一系列新举措，推动对台工作取得显著进展。其中最重要、最关键的是，中央强调要坚定不移地贯彻对台工作的大政方针，决定当前对台工作的首要任务是反对和遏制“台独”，决策制定《反分裂国家法》，胡锦涛总书记提出新形势下发展两岸关系的四点意见、倡导牢牢把握两岸关系和平发展的主题，从战略上把握了对台工作的全局。
    孙亚夫说，党的十七大报告提出了今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求。这就是：“我们将遵循‘和平统一、一国两制’的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对‘台独’分裂活动决不妥协，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。”从中可以看出，从邓小平同志倡导“和平统一、一国两制”，到江泽民同志提出现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，再到胡锦涛同志提出新形势下发展两岸关系的四点意见，中央对台工作大政方针一脉相承、与时俱进，不断丰富和发展。全面贯彻党的十七大关于今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求，关键是坚定不移地贯彻中央对台工作的大政方针。
    孙亚夫说：“中央关于对台工作的重大决策和重要主张，体现了对台海局势及其发展趋势的深刻认识与解决台湾问题规律性的科学把握，引领对台工作沿着正确的方向前进。”
    始终不渝地坚持一个中国原则，促进两岸关系和平发展。在一个中国原则基础上进行协商谈判，签署和平协议，将在祖国和平统一进程中产生历史性的重大作用。
    一个中国原则具有不可动摇的事实和法理基础。1949年以来，尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。长期以来，我们对“台独”分裂势力歪曲、攻击、否定一个中国原则进行了坚决的斗争。国际社会普遍承认一个中国，世界上绝大多数国家都坚持奉行一个中国政策。
    孙亚夫说，党的十七大报告强调：“坚持一个中国原则，是两岸关系和平发展的政治基础。”坚持一个中国原则，是对台方针政策的基石，是反对任何形式的“台独”分裂活动的有力武器，是维护两岸关系基本稳定的要件。我们将始终不渝地坚持一个中国原则，促进两岸关系和平发展。
    孙亚夫说，两岸同胞要共同坚持一个中国原则。两岸双方都认同一个中国原则，就有了共同的政治基础。在一个中国的前提下，什么问题都可以谈，包括台湾同胞关心的各种问题，包括实现和平统一过程中需要解决的所有问题。
    孙亚夫说，胡锦涛总书记在党的十七大报告中对两岸协商谈判提出了具有深远意义的重要主张：“我们郑重呼吁，在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。”这是我们党关于两岸协商谈判主张的新发展，是对两岸关系和平发展前景的规划。通过这一谈判，在一个中国原则的基础上正式结束两岸敌对状态，寻求解决两岸政治、经济、军事、文化、对外关系等重要问题的办法，对未来两岸关系发展进行规划，签署和平协议，将在祖国和平统一进程中产生历史性的重大作用。
    两岸同胞同根同源，过去、现在、未来都同荣辱、共命运。两岸关系的历程不断说明，两岸分则两害、合则两利。共同的血脉、文化，共同的两岸关系前途，共同的中华民族伟大复兴远景，把两岸同胞紧紧地连在一起。
    今年10月24日，福建漳州白血病患者赵伟接受了异体骨髓移植手术，台湾同胞捐献的100毫升造血干细胞顺利植入他的体内。据统计，台湾慈济骨髓干细胞中心已在全球范围内实现1000多笔捐赠骨髓配型成功，其中有400多例是向大陆同胞提供的。慈济医护人员说：“从人类学、遗传学的观点来看，两岸同胞毋庸置疑是同源、同种，所以才能获得如此高的配对几率！”一句话，道出了两岸同胞血脉相连的浓郁亲情。
    孙亚夫说，党的十七大报告指出：“十三亿大陆同胞和两千三百万台湾同胞是血脉相连的命运共同体。”这是对两岸同胞关系的生动写照。两岸同胞同根同源，过去、现在、未来都同荣辱、共命运。两岸关系的历程不断说明，两岸分则两害、合则两利。共同的血脉、文化，共同的两岸关系前途，共同的中华民族伟大复兴远景，把两岸同胞紧紧地连在一起。“台独”分裂势力无论想用什么办法把两岸同胞隔裂开来、对立起来，都是办不到的。
    孙亚夫说，我们党和政府对台湾同胞倾注了满腔亲情和无私关怀。胡锦涛总书记在党的十七大报告中作出庄严的承诺：“凡是对台湾同胞有利的事情，凡是对维护台海和平有利的事情，凡是对促进祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力做好。”从2005年5月到党的十七大召开前，我有关方面共出台54项促进两岸交流合作、惠及广大台湾同胞的政策措施。党的十七大刚结束，11月7日，经商国务院台办，国家广播电影电视总局宣布，自明年1月1日起，大陆与台湾合拍的电视剧经大陆主管部门核准后，可视为大陆生产的电视剧播出和发行。11月14日，商务部、国务院台办又宣布，大陆将尽快恢复对台湾天然砂出口。今后，我们还将继续实施和充实惠及广大台湾同胞的政策措施，依法保护台湾同胞的正当权益，为台湾同胞办好事、办实事。
    孙亚夫说，我们将继续鼓励两岸同胞加强交往，加强经济文化交流，不断促进两岸关系和平发展。我们衷心希望两岸同胞并肩携手，为实现中华民族伟大复兴而共同努力。
    当前对台工作的首要任务仍然是反对和遏制“台独”分裂活动尤其是“台湾法理独立”活动，绝不允许陈水扁当局推动“入联公投”的图谋得逞。在反对分裂国家这个重大原则问题上，我们绝不会有丝毫动摇、妥协、含糊，绝不会吞下“台独”这个苦果。
    当前，“台独”势力继续进行各种分裂活动，陈水扁当局一意孤行地推动于2008年3月举办“入联公投”，进行“台独”冒险，使台海局势仍处于高危期。“台独”与反“台独”斗争空前激烈尖锐。
    孙亚夫说，“入联公投”建立在“台独”分裂势力自我声称“台湾是主权独立国家”的基础上，是谋求改变大陆和台湾同属一个中国的现状、走向“台湾法理独立”的严重步骤，是变相的“台独公投”。最近，陈水扁又在妄称，举办“入联公投”，旨在“彰显台湾是主权独立国家”、“彰显台湾是这个国家的名字”。如果“入联公投”得以通过，“台独”分裂势力势必据以进一步推动所谓“修宪”甚至“制宪”，谋求“台湾法理独立”，引发更严重的危机。
    孙亚夫说，正是在上述背景下，党的十七大报告指出：“当前，‘台独’分裂势力加紧进行分裂活动，严重危害两岸关系和平发展。两岸同胞要共同反对和遏制‘台独’分裂活动。”并且强调：“任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由包括台湾同胞在内的全中国人民共同决定。”当前对台工作的首要任务仍然是反对和遏制“台独”分裂活动尤其是“台湾法理独立”活动，绝不允许陈水扁当局推动“入联公投”的图谋得逞。在反对分裂国家这个重大原则问题上，我们绝不会有丝毫动摇、妥协、含糊，绝不会吞下“台独”这个苦果。
    孙亚夫指出，今后一个时期，台海局势将经历一系列重要事件的影响，发生重大深刻的变化。我们要看到台海局势中严峻的问题和复杂的因素，同时更要看到，具有主导作用的是，祖国大陆继续发展和我们反对“台独”的坚决斗争，两岸人员往来和经济文化交流的发展，国际社会普遍承认一个中国等因素的综合作用，将更有力地遏制“台独”分裂活动，也将更有利于我们推动两岸关系朝着和平统一方向发展。具体而言，第一，祖国大陆在新的历史起点上，继续全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，实现更大的发展，将使我们比以往更有能力、更有条件、更有办法促进两岸关系和平发展，制止“台独”分裂图谋得逞，争取和平统一的前景。第二，两岸人员往来和经济文化交流仍是人心所向、大势所趋，将会继续成为两岸关系发展的动力、遏制“台独”的重要因素。第三，世界上大多数国家奉行一个中国的政策，多年来越来越明确地反对“台独”。“台独”分裂活动必然走向败亡，这只是个时间问题；台海两岸必然走向统一，这也是确定无误的。
    孙亚夫在采访临近结束时寄语三军将士：我们的人民军队历来是捍卫国家主权和领土完整的国之柱石。制止“台独”势力分裂国家，是中国武装力量的神圣职责。相信全军官兵一定会认真学习贯彻党的十七大精神，深刻领会党的十七大关于今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求，在促进两岸关系和平发展、反对和遏制“台独”分裂活动中发挥重大作用，在祖国完全统一的进程中作出伟大贡献。
    ■本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
