〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗晋源/肖传真/龙雨/孙文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旗
    在南昌城头，巨手将你高高举起，在党旗的指引下，你所向披靡，井冈山，娄山关，爬雪山、过草地，走过遵义，宝塔山下汇集，托举着五星红旗在天安门广场高高升起。在洪峰中、火海里、实验室、发射场，在现代化的铁流滚滚的最前列，我见到了你，啊，军旗，你代表了力量，你意味着胜利！（苗晋源）
    北国军人
    在暴风雪的肆虐中成长，沐浴着北国火一般的阳光，如大兴安岭的森林一般宽广，也如粗犷魁梧的雕塑，屹立在广
    袤的黑土地上。行走如风，口令如雷，把党旗下的誓言高高举起，变成忠诚和执着，变成追求和理想！北国军人，是汹涌的海，是伟岸的山，是逶迤的长城，是和平的力量！（肖传真）
    士兵之恋
    分别后的苦痛是压不住的眷恋，只有借助盖有三角戳的小船，闯过惊涛骇浪，驶进你那通航的港湾。曾记得，公园里相依，路灯下并肩，怎能忘，莫愁湖畔的柔情，杨柳岸边的鸣蝉，还有许多许多，只能作为美好的回忆，把我的失落、寂寞充填。如今钢枪在肩，军徽在头顶闪亮，星光下站岗，阳光下操练，军营给了我坚强的魂魄，忠诚的赤胆，雄伟的长城在我心中装填，如果问我是爱你还是爱长城，我说，爱长城是为了爱你更永远。（龙雨 孙文举）
〖-ZW/正文〗
