〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲在我身后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是个矿工。那年暑假，我随父亲来到矿上，当下到270米的矿井时，我心头一颤，这就是父亲工作的地方吗？既黑暗又阴冷。也许是天意，上班还不到3小时，突然“轰”的一声，眼睁睁地看着几米外的一名矿工被坍塌的巨石淹没了……那一刻，我怔住了，等清醒过来时，我已经在矿洞外了。这时我才知道，父亲为这个家付出的不只有体力，还有生命！
    从小到大，最令父亲引以为豪的是我的学习成绩在班上一直名列前茅，他希望我有朝一日能有出息。当我接到师范学校的录取通知书时，滴酒不沾的父亲喝醉了，他对我说：“儿子，我为你高兴”。师范毕业，我走上了工作岗位，当了一年的教师后，我想到部队锻炼一下自己。我把这个想法告诉了父亲，父亲平静地对我说：“你长大了，自己看准的事情，自己做决定吧！”
    我顺利地通过初检、复查、政审后，光荣地成为解放军战士中的一员。离别家乡时，直到汽车启动，也没看见父亲的身影。我知道，父亲不想在我面前流泪，他把那份离别的思念和痛苦深深地埋藏在了心底。
    刚到部队，说起来我实在是不争气，训练强度一加大，我就有点受不了，开始想家。在电话中，我向父亲说部队太苦，我后悔当兵了，他非但没有安慰我，反而把我狠狠骂了一顿。长这么大，父亲这般愤怒还是第一次，听了他的训斥，我十分沮丧，索性赌气不给家里打电话联系。过了几个星期，父亲打电话找到我，在电话里心平气和地对我说：“孩子，爸爸上次语气有点重，但都是为你好啊，要想成为一个男人、成为一名真正的军人，是需要经过艰苦磨练的，像你这样遇到困难，就打退堂鼓，是永远不可能成功的，部队是一所大学校，你一定要经受住考验……”父亲的一番话，让我重新审视了自己，逐渐走向了成熟，当我佩戴“优秀士兵”奖章站在主席台上时，我心里默默地感激着父亲。（张彦红）
〖-ZW/正文〗
