〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄高官称中俄互办“国家年”活动主要成果是增进两国人民相互了解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅德韦杰夫在回答新华社记者的问题时说，虽然俄罗斯已举行了“中国年”闭幕式，但根据双方先前的决定，“中国年”将持续到年底。在“国家年”框架内，两国相互举办了数百场活动，这在两国关系史上是没有先例的。中俄“国家年”最显著也是最主要的成果在于，两国人民对对方国家有了更好的了解。
    梅德韦杰夫认为，尽管过去两国间并不缺乏信息沟通，但人们对对方国家文化、经济等方面的认识还不够完整，部分人还对对方持有不切实际的成见。经过互办“国家年”活动，两国民众的彼此认识变得更加深入客观，人民间的关系也变得更好、更密切。
    中俄互办“国家年”活动的决定由中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京于2005年宣布，活动旨在巩固中俄友好的社会基础，加强相互信任，促进政治、经济、科技、人文等各领域合作，推动中俄战略协作伙伴关系迈向更高水平。
〖-ZW/正文〗
