〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递爱心接力棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高金生/年立志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日上午，武警宿州市支队直属一中队官兵带着崭新的学习用品，来到驻地灰古中学，向他们长年资助的4名贫困学生献爱心。与这4名学生结成帮扶对子的16名即将服役期满的老战士，还分别介绍了这几名学生的家庭和学习情况，希望战友们接好“爱心接力棒”。
    5年前的一天，一中队战士李明安和黄金水执行巡逻任务时，看到一名十三四岁的小男孩，在路边吆喝着卖东西。上前打听，得知小男孩名叫王涛，其父亲在一次车祸中不幸遇难，母亲因瘫痪常年卧床不起，他只好与70多岁的爷爷相依为命。
    由于家庭贫困，小王涛每天上山采野菜、摘山枣补贴生计，不能像其他同龄人一样背着书包上学。两名战士当即决定帮助王涛走进学校。后来，中队战士了解到驻地还有一些孩子因家境贫寒面临辍学，把他们也列入了帮扶对象。
    时隔不久，李明安和黄金水就退伍了。离队前，他们把帮助王涛上学的“爱心接力棒”传给了战友。
    就这样，5年来，中队官兵换了一茬又一茬，“爱心接力棒”一直传了下来。在官兵的帮助下，已有10多名孩子小学毕业后进入了初高中学习。（高金生 年立志）
〖-ZW/正文〗
