〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现富国和强军的统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面建设小康社会的战略目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻党的十七大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现国家富强，这是近代以来中国人民孜孜以求的伟大理想。实现国家富强，根本是大力发展社会生产力，建设雄厚的经济基础，使国家富裕起来；关键是提高军队战斗力，建设一支强大的现代化正规化革命军队，建立巩固的国防。富国与强军紧密联系，共同构成国家富强的两大基石。
    回顾我军建设的历程，在社会发展的每一个关键阶段，我们党都依据国际局势和国家安全环境的变化，围绕面临的突出问题，进行理论和实践的创造性探索，从而形成指导国防建设和经济建设协调发展的重大理论创新成果。
    建国之初，面对国家一穷二白、百废待兴的困难局面，我们党既要恢复和发展国民经济，又要打破帝国主义的威胁和封锁。毛泽东同志指出，一定要加强国防建设。为此，一定要首先加强经济建设。只有经济建设发展得更快了，国防建设才能够有更大的进步。20世纪60年代，国家安全面临严峻的国际环境，党的第一代中央领导集体在处理国防建设与经济建设关系的指导思想上也作出了重大调整，加大国防投入，先后研制出“两弹一星”。党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体作出了把工作重点转移到经济建设上来的重大决策，国防和军队建设由准备“早打、大打、打核战争”的临战准备状态转到和平时期建设轨道上。党的十三届四中全会以后，江泽民同志指出，把经济建设搞上去和建立强大的国防，是我们现代化建设的两大战略任务；在集中力量进行经济建设的同时，努力加强国防建设；形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的机制。
    进入新世纪新阶段，和平与发展仍然是时代主题，但世界并不太平，霸权主义和强权政治依然存在，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，我国周边环境存在着诸多不确定的复杂因素。同时，军事与经济、政治、文化、外交的战略相关性、互动性越来越强，军事力量在综合国力竞争中的作用增大。以胡锦涛同志为总书记的党中央，立足于在新世纪新阶段发展中国特色社会主义所面临的新形势新任务，从党和国家事业发展全局出发，针对全面建设小康社会所遇到的挑战和问题，创造性地提出了“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”，赋予国防建设和经济建设关系问题以新的内涵。这一重要的战略思想，既是对党的三代中央领导集体关于国防建设与军队建设关系思想的继承，也是结合新的时代条件和实践变化的创新和发展，为统筹国防建设和经济建设，在全面建设小康社会中实现富国和强军提供了根本遵循。
    实现富国和强军的统一，是马克思主义唯物史观和辩证法的科学运用与生动体现
    “经济建设是国防建设的基本依托，国防实力是综合国力的重要体现。”胡主席这一论断，揭示了在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一的深刻内涵，是马克思主义唯物史观的具体体现。
    马克思主义唯物史观认为：生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑。以此原理来认识国防建设和经济建设关系问题，就是经济建设决定国防建设，国防建设受经济建设的制约。首先，经济建设的水平制约着国防建设的水平。恩格斯在《反杜林论》中说过：“暴力的胜利，是以武器的生产为基础的，而武器的生产又是以整个生产为基础，因而是以‘经济力量’，以‘经济情况’，以暴力所拥有的物质资料为基础的。”一般地讲，国家整体经济实力的强弱决定着国防建设的规模和质量。同时，经济发展水平决定着国防力量的形态。经济的发展往往伴随着技术的进步。正是由于技术水平的不同，人类社会才有了农业经济时代、工业经济时代和信息经济时代之分，与之相适应，国防力量的形态也有了体能型军队、技能型军队、智能型军队之别。当前，我军正处在机械化和信息化复合发展的阶段，从根本上讲，这是由我国现阶段的经济发展水平所决定的。
    历史唯物主义不仅强调经济基础决定上层建筑，而且强调上层建筑对经济基础的反作用。强大的国防实力，是经济建设的安全保障。马克思曾说过，军人“虽不生产谷物”，却能“生产保卫”，国防建设对经济建设的反作用，就在于“通过生产保卫来保卫生产”。安全之于国家，如同健康之于个人，失去健康，人就无法劳作；失去安全，国家建设也就无法进行。如泱泱大清，虎门一声炮响，山河破碎、王朝衰败、任人宰割。富甲全球的科威特，因国防虚弱，以至于被并不强大的伊拉克在几个小时内占领，导致主权沦丧、生灵涂炭、财富东流。前车之鉴、后事之师，历史的教训，永远值得记取。
    “富国”与“强军”存在着内在的、必然的联系，两者的发展互为条件，即经济建设为国防建设提供物质基础，国防建设为经济建设提供安全保障。历史告诉我们，一个国家要自立、自强于世界民族之林，既要有雄厚的经济实力，又必须具备强大的国防作为后盾。没有雄厚的经济实力，国防现代化无从谈起；而没有强大的国防，经济建设的安全环境就无法保障。实现富国和强军的统一，是在深刻把握国防建设和经济建设互动规律基础上形成的科学论断。在当代历史条件下，正确处理国防建设与经济建设的关系，实现富国与强军的统一，对于推进中华民族复兴伟业必将产生重大而深远的积极影响。
    实现富国与强军的统一，必须用科学发展观统筹经济建设和国防建设
    新世纪新阶段，统筹经济建设和国防建设的关系，促进国防建设与经济建设的协调发展，必须按照科学发展观的要求，努力探索国防与经济协调发展的客观规律性，解决两者之间协调发展的突出矛盾。胡主席指出，依托国家经济社会的发展，把国防建设融入到现代化建设全局之中……形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的良好局面。这就为统筹国防建设与经济建设，实现富国和强军的统一指出了明确的现实路径。在社会发展进程中，要努力形成国防和军队建设与经济社会建设在结构、布局、技术、人才、信息等方面全方位、多层次的内在结合和相互兼容、相互促进的机制，实现“融入式”的协调发展。
    战略层面，要良性互动、整体协调。“实现国防建设与经济建设的协调发展，很重要的一个问题，就是要使国防和军队发展战略与国家发展战略相适应。”战略目标上，两者相互促进、相互交融、统一于中国发展的历史进程中。国防现代化是社会主义现代化建设的重要组成部分，国防建设必须制定与整个国家发展战略相一致的发展战略，这既是全面推进我国社会主义建设的需要，也是国防现代化自身发展的需要。
    在发展进程上，要协调前行，防止脱节。胡主席明确指出：“通过科学的发展规划和计划把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中，使国防和军队现代化进程与国家现代化进程相一致。”一方面在经济不断发展的基础上加大国防投入，使国防建设随着经济的发展而发展，以适应中国特色军事变革的需要。另一方面国防建设的投入也不能过度，不应给经济建设造成过重的负担，否则会迟滞经济建设的发展，延缓国防和军队现代化进程，最终影响富国和强军相统一的实现。
    机制方面，要军民结合、寓军于民。现代高技术战争条件下，对战争资源需求呈现出数量大、技术含量高、结构复杂的特征，仅仅依靠国防经济部门已经难以适应发展需要，必须依托整个国民经济体系。实行军民结合、寓军于民，推动军民一体化建设，已成为一些国家的政策取向。新世纪新阶段，我国高新技术产业和社会信息化的迅速发展、经济结构调整步伐加快，特别是市场经济体制不断完善和中国特色军事变革不断深入，为在更高程度、更深层次上军民结合、寓军于民提供了更加有利的条件。
    在全面建设小康社会的伟大历史进程中，实现中华民族富国强军的百年梦想，其任务艰巨而又复杂，意义深远而重大。十七大报告提出“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”的战略目标和战略任务。军心为之振奋，人民为之期待。站在新的历史起点上，我们必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，适应新形势、肩负新使命，坚定不移地为全面建设小康社会作贡献，不断开创国防和军队建设新局面。（李建斌）
〖-ZW/正文〗
