〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考研路上勇拼搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花开花落，如今新一轮的考研备战又开始了。备战之初，考研的我们曾经生活在激情四射的冲动中，似有用不完的热情，使不完的精力，让人觉得理想即将得到实现。然而，兴奋也易使人疲惫，倦意便徐徐袭来，一些学员陆陆续续退出了这场没有硝烟的战斗。他们认为自己没有足够的能量在这次战斗中取胜，不如尽早放弃罢了！
    是的，也许考研并不是我们唯一的选择。然而，既然选定了考研，就要坚定不移地走下去，不可半途而废。尽管前进路上充满艰辛，结果可能也会让我们失望。但是，有坚持，有拼搏，就会有希望，即使最终名落孙山，曾经的努力也会减少心中的遗憾。
    不为考研路上的艰辛而放弃目标，相信我们的人生会变得更加绚丽多彩！当然，我们所说的坚持并不是盲目的，而是建立在拥有一定基础的前提下，保持平和心态，制定科学的复习计划，凭借坚强毅力，全力以赴去备战备考。
    ■重庆通信学院学员 黄家富
〖-ZW/正文〗
