〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新航线伸向冰雪边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 “朔气传金柝，寒光照铁衣”。古代的戍边人曾在烽火台上艰难地守望着国家的边关。今日中国的边关，已经不再单靠一个又一个孤零零的哨卡，而是形成了地面、海上、空中立体守防格局。11月中下旬，本报记者跟随新疆军区某陆航团采访祖国西北边防，以独特视角目击我边防部队按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，切实转变战斗力生成模式的生动实践。记者随机采写的系列报道“机翼下的西北边关”从今天起陆续刊发，敬请广大读者关注。
    飞过冰山林立的喀喇昆仑山脉，掠过冰雪覆盖的帕米尔高原，越过一个又一个飘扬着五星红旗的哨所，记者今天清晨随新疆军区某陆航团新型直升机编队巡逻西北边防线。
    高原飞行对重量要求极高，起飞时机舱里只有两个飞行员、一个领航员和一个机械师，4个氧气瓶，每人一件大衣。前舱极其狭小，经过特批，记者才“挤”进了这支空中巡逻队。
    隆隆的轰鸣声中，机械师兴奋地告诉记者：“这是一条新开辟的航线。目前所有边防连队都可从空中到达。”
    听说今天某边防连即将退伍的8名老兵主动申请最后一次徒步去一个点位，记者便从直升机上试图寻找他们的身影。果真，在大山深处发现了老兵们的身影：巡逻车停靠在冰河旁，他们8个黑点正艰难地在海拔5000多米的高原上移动！
    听到直升机轰鸣，他们转过身来向我们欢呼雀跃，挥手致意。直升机也向他们发信号。“直升机巡逻能到达陆上边防巡逻观察不到或不易到达的地方，视野更加开阔，处置突发事件也更加快捷。”同行的飞行员说。
    “边防线在哪里？”记者触目所见，只有千年不化的雪山与冰川。
    “你看，边防线就‘藏’在这精密的导航系统里。”飞行员指着机载导航设施告诉记者，飞行前他们都要进行周密的飞行准备，把边防线上的点位以数字的形式输入导航系统。飞行时，便可参照地貌和航图实施巡逻，并利用导航系统精确确定直升机所处位置。
    “飞行必须精准，一点也不能偏航，否则就可能进入他国境内。这就要求领航员必须学会立体识图，对沿途的重要地标必须烂熟于胸，把‘长相’各异的每座山、每条河谷都能跟地图对号入座。”领航员指着一条河谷在地图上就是条黄色的宽带子，前边那座陡峭的冰山则是一圈圈密集的等高线。
    直升机在海拔六七千米的高山间穿行，旋翼从慕士塔格峰旁掠过，这座海拔7282米的“冰山之父”，从直升机上看去毫不壮观。
    查完所有预期地标后，直升机开始折返，并慢慢降低高度，前方出现的是海拔4700米的红其拉甫达坂。
    俯瞰下去，记者深切感受到今日边防的巨大变化：“血染的山谷”已成重要的通商口岸，中巴友谊公路在山谷间穿行，即使在这冰封雪冻的寒冬，界碑国门间来往的大货车依然车水马龙。
    “再往南飞，你还能看到班公湖上还有船在巡逻呢。”飞行大队长粟祥认真地说，祖国像个家，我们边防战士用双脚一点点丈量着陆上的巡逻路，守着祖国的地基。飞行员们则保护着咱们的屋顶和墙壁。
    “往常要几十天时间完成的巡逻，今天乘着新型直升机仅用3小时便完成了”，伴随着边防团长成存国“千里边关一日还”的自豪感慨，记者远眺祖国绵延的边防线，仿佛看到立体边关时代，一批批新一代的守边军人正在书写着新的戍边史。
    ■本报记者谭洁
    （本报喀什11月21日电）
〖-ZW/正文〗
