〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者陈俨（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我还是在南海舰队机关工作时认识的陈俨。当时，舰队组织《理想、事业、人生》主题报告会，作为国防大学第一个国防经济学博士，主动到边防海岛部队工作的陈俨的事迹是整场报告的压轴戏。报告组里还有海军湛江基地总工程师赵福万，飞行员舰长李晓岩。舰队机关女干事吴欣虹是报告主持人，我算这个报告组的领队了。为保证报告的整体效果，需先集中合练。当时来舰队合练的陈俨，行李除了洗漱用具和几本书籍外，还有运动鞋和羽毛球拍乒乓球拍各一副。我心里纳闷，这到底是来作报告还是来参加体育比赛的。
    握手的时候，陈俨笑得很灿烂，我盯着他肩上扛着的大校军衔和那张生机勃勃的脸，心里犯嘀咕，这哪是从海岛来的，分明是在大城市里捂出来的。陈俨见我发愣，很快看出了我的疑虑，自嘲地说，本人毕生酷爱运动，结果导致长相与年龄不符，但绝无欺诈之意哦。确如陈俨所说，第一次见面，谁都会以为陈俨不过是三十出头的年轻人。我暗想，说不定是遇到了高人。
    我这人好客，第一顿饭约定俗成我该找个体面的地方为报告组成员接风，当然也想打肿脸充胖子，给大家留个好印象。没想到陈俨笑着说，机关饭堂倒闭了吗？我说，饭堂生意火爆着呢，不过那是工作餐。我们就是来工作的，吃工作餐名符其实。基本礼节不能免，第一顿为你们接风洗尘，再说啦，吃人嘴软，我请吃也是为让你们刻苦训练啊！因为和其他几个成员熟，我便没轻没重地调侃。结果还是陈俨跳出来反对，他说，出去吃饭活受罪，浪费时间又破费，不如便饭工作餐，纯洁党风又养胃！大家笑得前仰后合，我表现出恭敬不如从命的无奈，说，那咱们就在饭堂里共享四菜一汤吧。心里倒庆幸结结实实省了一顿，陈俨高呼OK！
    吃完饭，陈俨要找人打乒乓球，我心想又是乒乓球拍又是羽毛球拍的，弄不好都是半瓶醋，找几个强手好好修理修理，杀杀他的锐气也未尝不可。于是，我嘟嘟拨了一通手机，一支烟的工夫邀了好几个乒乓球爱好者，他们个个乐得直蹦，都说好几天没过球瘾，手痒着呢！
    赛球开始。这些对手都是机关的处长们，陈俨开始挺客气，打过几盘之后就动了杀机，几乎不给对方以喘息之机，接连几盘就把处长们过了一遍，个个被杀得唉声叹气。
    我在一旁看得很真切。陈俨的目的非常明确，出一身汗之后就鸣金收兵，他是为每晚三小时的学习作好体力准备。几个处长们不甘心失败，还要跃跃欲试地与他过招，陈俨一脸灿烂的笑，说，各位领导，恕不奉陪啦！陈俨这时像个做错了事的孩子，满脸歉然和真诚。处长们悻悻。我服了，微笑真是一门特别的艺术。面对陈俨的微笑，处长们谁也无法再勉为其难。
    陈俨从岛上来到舰队机关，这段时间对陈俨是十分珍贵的。陈俨对时间非常吝啬，尤其不愿把时间花在吃饭聊天上。陈俨到舰队的第三天他爱人就跟着来了。他爱人身体不好且是第一次来湛江，我们理应热情接待。于是，我专门安排陈俨爱人参观风景区或是到市里走走，没想到陈俨又是死活不依，最后只好随他的便。后来发现他们夫妻哪儿也不去，而是躲在教室里练习试讲。陈俨在台上讲，夫人在台下聚精会神地听。心想这哥们真逗！我说，陈主任你到底是周扒皮还是南霸天？领导干部要带头保护妇女（儿童）休息的权益啊！陈俨说，是她主动提出来要检验我的试讲效果的。我说，嫂子，你操这么多心干吗，陈主任是学院里的大教授，给基层部队官兵作报告还不是小菜一碟吗？陈俨夫人莞尔一笑，说，这个报告比学院里的学术报告还重要，不能让他误导了士兵兄弟。陈俨在一旁嘿嘿地调侃道，你看看，“领导”对我的工作能力一直持怀疑态度呢！在场的人都心生感动，陈俨爱人压根儿就不是来游山玩水的。我心生羡慕陈俨家有贤妻啊！半个月的训练结束之后，报告组就在舰队机关的讲台上闪亮登场了。
    陈俨是报告组成员中的亮点，首场报告就在机关引起了强烈反响。很多听众对陈俨经历非常感兴趣，特别是领导干部对陈俨学习和工作的成功敬佩不已。基层官兵听了报告，纷纷表示要找陈俨学习切磋有关“奋斗、成功、荣誉”等话题。有一段陈俨与基层官兵的交谈不妨摘录于此！
    什么动力促使你对知识有这样强的追求渴望！陈俨说，学习已经成为我生命中的一个重要组成部分！只有走进知识殿堂里的人们才真正了解知识的价值，懂得自身的浅薄，才会真正感到一天不学习就有危机感。
    选择艰苦部队干事业是你的第一志愿吗？可以这么说吧，否则，我可以继续留在学院里当教授，那样的生活虽然平淡，但生活条件是相对优越的，还可以照顾老婆孩子，但我觉得边防海岛部队更需要我、更锻炼我，更需要高学历高素质人才，在这里，我的专业知识同样大有用场，我深深感到我的选择没有错，高学历人才在基层部队同样可以搭建一个建功立业的平台。陈俨用默默的实践追寻着他人生的第一志愿。
    我们报告组开始了巡回舰队部队的远程跋涉。一日，我们又风尘仆仆来到了舰队训练基地，这是当年林则徐销烟的地方――虎门沙角。沙角码头上的古炮，沿海边蜿蜒而走的古城墙等地点，都由过去部队管理改为对外开放的旅游区了。一到旅游旺季，国内外游客纷至沓来，好一派繁荣景象。报告组到达之后，陈俨和大家一起游览炮台和古城墙时，碰到几个英国游客正对着古炮和城墙指指点点。陈俨听了几句就明白了他们的意思，他们说这块地方曾经是大英帝国的殖民地，他们的祖辈就曾在这块地方创下了骄人的业绩，当年的中国人怎样的不堪一击等等。早已热血沸腾的陈俨，非常礼貌地截住了英国游客的话头说：先生，事实不是你所说的那样，而且恰恰与你说的相反，你的先辈在这里犯下了血腥的侵略罪行，但也遇到了中国军队和当地人民的顽强抵抗。陈俨向他们详细讲述了林则徐虎门销烟、陈连升抗击英军血染疆场的英雄壮举。
    几个英国游客被陈俨流畅的口才说得目瞪口呆，不住地点头，一个劲儿地念叨着“verygood”。他们真诚地向陈俨道谢并致歉。他们没想到自己先辈的光荣史原来如此，更没想到面前的中国军人是个地地道道的英国通。
    陈俨追求完善，做每件事他都期望能做得最好，做得自己最满意。教授出身的陈俨，当上部队政工领导后，给部队官兵上政治教育课，比在学院备课还要刻苦。陈俨说，不管给谁讲课，准备不充分，我绝不开口；给基层官兵讲课，我应该更用心才行。陈俨到岛上给官兵们上第一堂形势教育课时，他收集了15万字的资料，撰写了3万多字的教案，可当他站在讲台上时，手上只有一个简单的讲课提纲和几张卡片。陈俨对讲课内容已经烂熟于心。
    来到天之涯的海南岛，接待部门把我和陈俨安排在一间房子里休息。这下惨了，我呼噜打得山响。陈俨说，没关系，只要有规律，等于为我唱催眠曲。陈俨说得恳切，我就信以为真了。结果，那一个晚上我的鼾声根本就没有让陈俨眨眼，他干脆挑灯夜战，利用这旅途的空隙，把他一直想完成的《关于基层军官和士官职责的经济分析》的论文写完了。东方欲晓，我从睡梦中醒来，而陈俨却是一夜未眠。我一个劲儿后悔，怪自己轻信了陈俨的客套话。第二晚，我早早地就寻了个角落睡下，陈俨还要我和他同住一间房，主要是不想给接待单位再添麻烦。我说，今晚我就是露宿街头，也不能跟你“同居”了，要是因为我打呼噜拖垮了报告组的台柱子，我如何向首长交待？
    陈俨不染烟酒，但在报告途中，常常难免会受到一些兄弟单位的热情接待。尽管他很不情愿把时间消磨在酒桌上，但他决不矫揉造作，以显示他的清高孤傲，恰恰是在酒桌上他反而是谈笑风生，并经常因势利导给豪饮者降温，把兴奋点转移，让客人们好聚好散又意犹未尽。通常情况下，一路上，我不会让陈俨喝酒，因为如果喝酒浪费了他的时间，他又会从晚上休息的时间里抠出来，他会因此而学习得更晚。可他为了解决岛上官兵长期得不到解决的饮用水的改造经费，在自己导师肖灼基教授和国家有关部门的领导面前，他第一次把自己喝得烂醉如泥不省人事。
    有一次从报告台上走下来，一群基层干部竞相和陈俨探讨问题，有人问陈俨，现在基层一些政工干部不受欢迎，究竟是为什么？陈俨思索片刻，意味深长地说：现在确实有些政工干部不受基层官兵欢迎，但这不是政治工作本身的问题，恰恰说明基层官兵需要政治工作。政工干部不受欢迎，我看主要是这样几种人：一是居高临下者，总是高高在上，满脸“正气”，一副真理在握、唯我独尊的姿态；二是高谈阔论者，喜欢上纲上线，把丁点小事看成道德、思想、品质问题，成天把“马列主义”大道理挂在嘴上，政治思想教育空洞乏味，与战士的所思、所想相去甚远；三是言行不一者，教育别人时调门很高，要求很严，轮到自己头上却境界低下，甚至说一套做一套；四是漠不关心者，与战士缺少情感交流，对战士切身利益不敏感、不过问、不主动解决；五是处事不公者，在入党、考学、评功评奖、士官留转等重大问题上，受老乡、友情、关系和个人好恶左右，不能一碗水端平，甚至拿原则作交易……
    陈俨笑谈时弊，却针针见血，问者折服，叹曰：陈俨是政工干部中的智者！
    在行程八千多里巡回30多场报告后，我们又回到了舰队，晚上我们约好要为陈俨送行。这次我真心实意地请陈俨吃一顿大餐，陈俨又真诚地推辞说，政治部食堂的饭菜好吃，要送行的话，等吃完晚饭，报告组成员到波波熊喝冷饮，算他请客。最后我们还是依了陈俨，报告组成员在波波熊吃着台湾的冰淇淋，喝着或酸或酣的果汁和奶茶，大家畅谈八千里路途中的见闻和感受，忽地觉得我们是一个特殊的集体，最后大家一致推荐我为“班长”，而且决定要永远延续这个美好的称呼。
    报告组成员分别回到了自己的部队，过春节的时候，陈俨给我寄来一张非常精美的贺年卡，上面写着这样一行字：“一路同行，携手走过八千里，相约湛江，我们再聚波波熊！”
    陈俨写给我的贺卡如其人品一般智慧真诚，让我心生感动。（卢义虎）
〖-ZW/正文〗
