〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康越冬有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/刘文堂/张仁俊/檀子娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我国大部分地区持续降温，天气迅速转寒。隆冬将至，如何确保部队官兵健康越冬？专家提醒战友们及早掌握一些冬季的衣食住行常识――
    受访专家
    杨成君
    林朝胜
    董 毅
    韩国华
    着装篇
    穿戴做到“三个适度”
    沈阳军区某部上等兵李飞是南方人，来到北方后一直十分怕冷。这不，前段时间天刚转凉，他就用毛衣、绒衣将自己裹得严严实实，结果一场寒流袭来，他便患了感冒。而同连士官郭东凯自认为身体好，入冬后想“扛一扛”，寒流来了没有及时添衣，没多久也病倒了。
    进入冬季，气温骤降，防寒保暖是确保冬季健康的重要措施。专家指出，人体的各个器官要具备耐寒能力，必须在适度寒冷的环境下建立“冷习服”。如果天气稍有一点寒意就多加衣服，虽然能保暖，但人体会因为没有经受寒冷环境，而建立不了“冷习服”，耐寒能力得不到提高。但是耐寒能力训练也要循序渐进，量力而行。
    专家提醒战友们，冬季穿戴要做到“三个适度”：一是厚薄适度。衣服过薄不耐寒，过厚会因出汗导致毛孔开放，受寒易感冒。二是松紧适度。穿衣穿鞋都要留有一定空间，既有防寒作用，又有利于皮肤末梢血液循环。如穿着过紧，会因为局部受压，导致血流不畅。三是增减适度。根据气温变化及时增减衣物，防止忽冷忽热引起感冒。另外，锻炼时，不宜穿纯棉衣服。这类衣服吸汗后蒸发慢，保暖性差，在剧烈运动后容易使人着凉。进行跑步等活动量大的运动时，宜穿绒衣或较厚的棉毛衫，让身体在略感寒冷的条件下接受锻炼，从而提高耐寒力。
    饮食篇
    合理搭配保证营养
    部队要开赴雪野进行拉练了，士官班长王大为告诉班里几名新战士一个“防寒秘诀”：备上两瓶二锅头，拉练途中感觉冷了就抿两口。对于王大为的说法，专家认为并不科学。喝酒后，虽然酒精刺激血管能加速血液循环而让人体产生一种体表温度，可酒精挥发，会使人体热量散失，酒劲过后，人会感到更冷。从这个意义上讲，喝酒取暖方法并不可取。
    进入冬季，科学合理的饮食，既能为身体提供充足的营养，也能增强机体的耐寒能力和免疫功能。专家指出，冬季饮食应以补充热能为主。应适当增加主食和油脂的摄入，保证优质蛋白质的供应。羊肉、牛肉、鸡肉等食物中含蛋白质及脂肪较高，热量多，御寒效果较好。研究表明，人怕冷与机体摄入某些矿物质较少有关，尤其是缺少钙和铁，补充富含钙和铁的食物也可提高机体的御寒能力。含钙量高的食物主要包括牛奶、豆制品、海带、紫菜、虾等；含铁量高的食物主要有动物血、蛋黄、猪肝、黄豆、芝麻、黑木耳和红枣等。
    专家强调，人体的甲状腺分泌物中有一种叫甲状腺素，它能加速体内很多组织细胞的氧化，增强身体的产热能力，使皮肤血液循环加快，抗冷御寒，而碘可以促进甲状腺素分泌。因此，冬季要多食用海带、紫菜、海蜇、菠菜、大白菜、玉米等含碘丰富的食物。此外，冬季还应特别注意维生素的摄入。
    居室篇
    保暖通风缺一不可
    冬季气候寒冷，官兵室内活动时间相对较长。因此，保持室内环境良好，对于维护官兵身体健康尤为重要。然而，笔者在一些部队采访时发现，少数官兵缺乏冬季健康常识，有的因为怕冷终日将门窗紧闭，几天也不开一次；有的战友喜欢蒙头而睡；还有一些官兵晚间不愿起床，彻夜憋尿……专家指出，这些习惯都不利于身体健康。
    冬季紧闭门窗可以保暖，但也要适当注意空气流通。正常人每分钟要呼吸16-18次，呼出的气体中二氧化碳占4%，加上不洁的空气中本身就含有细菌、病毒和尘粒，容易使人患感冒、咳嗽、咽炎等疾病。连队班排宿舍可利用早操、开饭等时机打开门窗透气。蒙着被子睡觉，会因被窝内二氧化碳等废气逐渐增加，氧气浓度降低，影响正常的呼吸甚至造成窒息。长期憋尿会损坏肾功能，尿液在膀胱里还吸收人体热量。
    室内空气湿度也是影响人体健康的一个重要因素。空气干燥会使人出现嘴唇干裂、咽痛声嘶、口苦干咳、鼻出血等症状。专家建议，冬季除多喝开水外，还要采取措施增加空气湿度。可在室内晾一些潮湿的衣服、毛巾等，或在地面洒水，放一盆水在室内，使用空气增湿器或负氧离子发生器等。另外，有条件的还可以在室内摆几盆花草，以净化空气。
    运动篇
    科学锻炼预防伤病
    冬季天气较冷，许多人不愿参加户外活动。其实，冬季进行户外运动，能增强机体的御寒和抗病能力。当然，户外运动也要讲究科学，具体来说要做到以下几个方面：
    充分热身。受冷空气刺激时，肌肉、韧带的弹性及伸展性明显降低，肌肉的黏滞性增强，关节活动范围减小，若锻炼前不做准备活动，易引起肌肉、韧带拉伤或扭伤。
    注意保暖。进行户外运动时应穿着便于运动的服装，如作训服、运动服等，既隔热又能保证汗液的蒸发。运动前应多穿些衣服，经过准备活动，体温逐渐升高后，可以适当减少衣服。运动结束后要及时穿好衣物，擦干汗液。
    预防冻伤。运动前，应备好防寒服装、帽子和日用品，视情在脸、耳、鼻和手等部位涂擦防冻油膏。运动中，对于身体暴露的部分要采取防护措施，如戴手套、护耳等。
    正确呼吸。进行长跑等运动，容易将冷空气吸入胃肠道，从而引起胃肠痉挛或腹胀。因此，运动时要用鼻子吸气、嘴巴呼气，不宜张口呼吸、嚼口香糖、说笑打闹等，以免冷空气直接刺激咽喉，引起上呼吸道感染及咳嗽。
    ■许必成刘文堂张仁俊檀子娜
    相关链接 患了冻伤怎么办
    1、冻伤较轻的，可用酒、酒精或辣椒水涂擦，或用温水浸泡，同时用手按摩患部，擦干后涂上碘酒以促进血液循环，也可涂抹一些冻疮膏等药。
    2、出现水泡的冻伤，可在冻伤部位消毒后用消毒针穿刺抽出液体（小的水泡不需刺破），再涂以抗菌药物，并以棉垫轻轻包扎，并及时更换药物及纱布，不宜再涂凡士林或其他油膏。
    3、重症患者或遇全身冻僵者，应迅速在保暖条件下抢救治疗，可喝些开水或姜汤，并及时送往医院。切忌用雪擦、火烤或温水浸泡，否则会加重冻伤。（陈静）
〖-ZW/正文〗
