〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当活力四射的机关干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区机关干部体能考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪本/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的成都，天气阴沉，空中还不时飘落零星小雨，可成都军区机关运动场上却热情似火。总参军训和兵种部负责体能训练的张跃进副局长告诉记者，总部抽考全军各大单位机关干部体能考核今天正式拉开序幕，成都军区是第一家接受考核的单位。按规定，抽考的军区司令部机关除值班值勤人员外，所有干部今天全部到场参加考核，参考率高达100%。
    这是《军人体能标准》颁布施行以来，总部首次在全军范围内组织实施的抽考。此次考核也牵动了成都军区领导的心，他们多次就机关干部体能训练和迎接总部体能考核提出明确要求。上午9时10分，成都军区领导就提前来到考核场。他们一边查看考核场地，一边与考核人员交流探讨，并对参加考核的司令部机关全体干部提出殷切希望。
    9时20分，所有参考人员统一着装集合整队后，由指挥员整齐带入考核场。在宣布完考核提要和纪律后，9时30分体能考核准时开始。
    参考人员被分成四个组，在体型、俯卧撑、仰卧起坐和10米×5往返跑四个考核区域同步展开。在10米×5往返跑场地，参考人员四人一组齐上阵，大家你追我赶，不甘示弱。军区领导在一旁给大家加油鼓劲，现场气氛十分热烈，鼓励的掌声与肯定的喝彩声连成一片。记者看到，在第一跑道参赛的军务部参谋倪永波第一个冲过终点，时间只用了22秒。
    10米×5往返跑考核场上你追我赶，仰卧起坐考核场上同样“硝烟味”浓。军区副参谋长刘永新少将等领导带头上阵，与机关干部一同参加考核。尽管天气略显寒冷，但刘副参谋长按考核人员口令，毫不犹豫躺在了地上的护垫上。“开始！”考核人员一声令下，刘副参谋长迅速双手抱头，一口气就做了七八个，个个标准到位。大家的热情立即被调动起来，“45、46、47……”相继有人超标准破纪录。
    为贯彻落实中央军委大抓军事训练的指示精神和《军人体能标准》，成都军区机关科学安排训练时间，专门下发通知将每天1小时体能训练时间纳入部队作息时间表，确保训练时间的落实。军区机关针对训练场地不足、器材老化等问题，投资800余万元改建了军区机关运动场，新建了篮球场、器械场等设施，安排军区机关门诊成立应急医疗小组，有效确保了首长机关体能训练安全高效。
    一场考核几多交流。在体型考核场地，考核人员告诉周处长，他的体重有些偏重，提醒他不要长期坐在办公室，要多运动和注意饮食。同事们也给他介绍了各自的运动方法：“晚饭后要坚持散步，早晚要坚持跑步和适当运动……”
    下午3时40分，第一组参考人员提前20分钟入场，在原地做准备活动。4时整，体能考核的最后一个课目3000米跑正式开始。“砰”的一声枪响，所有参考人员争先恐后地冲出起跑线。几圈下来，有的气喘吁吁，有的大汗淋漓，一些年轻干部则略显轻松。“7号12分50秒”、“20号15分”、“31号23分26秒”……第一组参考人员一个个相继冲向终点线。紧接着，第二组、第三组、第四组考核相继展开。“坚持，坚持就是胜利！”、“冲刺，还有一圈！”大家彼此边跑边相互鼓劲，没有一人中途放弃。下午5时19分，在大家的加油与鼓舞声中，最后一名参考人员冲过终点，今天的整个体能考核圆满顺利结束。
    ■本报记者杨彪本报特约记者黄建华
    （本报成都11月21日电）
〖-ZW/正文〗
