〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第三届东亚峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就气候变化问题阐述中方立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/张永兴/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月21日电 （记者胡晓明、张永兴、李涛）第三届东亚峰会21日在新加坡举行。中国国务院总理温家宝与东盟10国、韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰领导人共同出席。本次峰会的主要议题是气候变化、可持续发展等。
    温家宝在会上发表了题为《携手合作共同创造可持续发展的未来》的讲话，着重阐述了中国政府在应对气候变化问题上的5点看法和主张：
    第一、气候变化是全球性问题，需要各国携手合作，共同保护我们的家园。发达国家应该率先减排，并履行对发展中国家的技术转让和资金支持承诺。
    第二、气候变化从根本上说是发展问题。应将经济增长、社会发展、环境保护统筹协调起来，建立适应可持续发展要求的生产方式和消费方式。应对气候变化的努力应该促进而不是阻碍各国尤其是发展中国家发展经济、消除贫困。
    第三、《联合国气候变化框架公约》确立的“共同但有区别的责任”和公平原则，凝聚了国际社会共识。应该以公约及其《京都议定书》作为国际合作的基本框架，也欢迎将其他开展务实合作的倡议和机制作为有益的补充。
    第四、技术进步对减缓和适应气候变化具有决定性作用。国际社会要增加资金投入，扩大信息交流，在技术创新、推广和利用方面加强合作，提高共同应对气候变化的能力。
    第五、适应气候变化是发展中国家最为关心的问题，是应对气候变化挑战的重要组成部分。发达国家应积极帮助发展中国家提高适应能力，增强应对气候灾害的能力。
    温家宝介绍了中国政府为应对气候变化主动采取的一系列政策措施及取得的显著成效，强调中国政府将环境保护作为一项基本国策，将科学发展观作为执政理念，明确提出了节能减排的具体任务，并将继续承担应有的国际责任和义务。
    温家宝希望东亚国家加强合作，积极应对气候变化、能源、环境等挑战，共同创造可持续发展的未来。
    与会各国领导人普遍表示，《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》是国际社会应对气候变化的核心，各国应按照“共同但有区别的责任”原则，根据自身能力，在应对气候变化方面发挥作用。发达国家应向发展中国家提供资金和技术，帮助发展中国家提高适应能力。
    新华社北京11月21日电 国务院总理温家宝在结束对新加坡的正式访问并出席在新加坡举行的第十一次东盟与中日韩领导人会议、第十一次中国与东盟领导人会议、第三届东亚峰会及第八次中日韩领导人会议后，于21日午夜乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
〖-ZW/正文〗
