〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿志在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生响应祖国号召，应征入伍，携笔从戎，为部队建设注入新的活力，是一件可喜可贺的事情。据报道，今年大学生参军积极性高涨，应征形势喜人。首都各高校大学生报名参军人数大大超过了往年，有男生，也有女生，而且绝大多数是独生子女。高学历、高素质的青年应征入伍，如果说前一两年还是星星点点，今年则已有燎原之势。这从一个侧面表明，党的好政策深入到青年人的心里，变成他们的自觉行动。青年学子不仅怀有建设祖国之心，又怀有保卫祖国之志，实在难能可贵。
    过去有人认为，当兵就是站岗放哨，不需要什么文化知识。这是过时的陈旧观念。军队现代化建设，正走上又好又快的健康发展之路。随着科技强军战略的实施和部队信息化建设的不断深入，许多高精尖武器正在逐步列装。这为有志于从军报国、在部队建功立业的青年搭建了大舞台。这个大舞台的建立，可以充分发挥他们的知识优势、文化特长。也就是说，科技强军为青年大学生进入军营施展才华提供了广阔的用武之地。科技强军需要注入新鲜血液，需要有文化、有知识、有能力的新型士兵。部队真诚地欢迎有志青年来军营大显身手，会为他们提供良好的成才环境，让他们在部队有所发展、有所成就，真正成为有知识有文化守纪律的新型军人。
    更重要的是，解放军是一所大学校，这里最能坚定人生奋斗的信念，磨砺纯洁高尚的品德，培养坚忍不拔的斗志，造就吃苦耐劳的性格，以及遵纪守法的高度自觉性。青年人的人生道路是漫长的，前途是无可限量的，将来无论做什么工作，到哪个领域发展，具有了这些宝贵的素质，都是一笔巨大的财富。而这些宝贵的素质，往往是青年学生所欠缺的，也是他们从书本中难以学到的。好多家长愿意把孩子送到部队锻炼，目的就在于此。他们说：“把孩子送到部队去锻炼两年，是对现行教育的一种补充。培养人格健全、素质高的青年军人，会给社会青年带来一种示范，营造良好的社会风尚。”这就是军营向心力之所在。一名积极应征的大学生激动地说：“我最佩服军人在危难时刻总是站在最前头的奉献精神！如果我能成为一名军人，我会为此而自豪。”一首歌唱得好：“人生中有了当兵的历史，一辈子都不会后悔。”之所以一辈子不后悔，就是因为在当兵的历程中，获得了终生受用的一笔巨大财富。
    我想吟一首小诗送给积极应征入伍的青年人，特别是那些有志到军营建功立业的大学生：我是一株小草，选择绿色，选择平凡；我是一棵松树，选择风雨，选择山岩；我是一名战士，选择军营，选择边关；我是一只雄鹰，选择长空，选择高远。这是我送给志在军营的好男儿们的祝福，祝福你们像小草一样繁茂，像松树一样伟岸！当战士就要勇敢，是雄鹰就要翱翔蓝天！（马文）
    （作者单位：解放军后勤指挥学院）
〖-ZW/正文〗
