〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栀子花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴永洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是花，就会面临凋零；是战友，就会面临离别。驼铃声又响，又是一年老兵退伍时。
    花开花落，乃自然之理，但如果她梅开二度呢，是否会蕴涵着一种特殊的情意？是花对根的情意，是游子对家的情意，有不舍，也有祝福。队部门前的那棵栀子花就是这么一件罕物。已是冬至，白霜覆盖，可它却不畏寒苦，坚定梅开二度，散发它迷人的花香，寄送出它内心的那份情感。每每集合站队，总能闻到它的香味。它让这个本来充满离别情怀的十一月焕然一新。如此大胆地开放不为别的，单为老兵送行，其中的勇气和情意不言而喻。从军两年，能够看到栀子花的花开花落这一全过程是件不小的收获。现在面临老兵退伍，栀子花开是在流露它的不舍吗？
    老兵，谢谢你们！虽然我们相处只是一年多而已，但有着许多美好的回忆，我们一起笑过，一起哭过，似乎这生平十几年的喜怒哀乐加起来也没有这几个月多。忘不了因为一个笑话而伏于桌上一直痉挛的模样；忘不了一起唱《军中绿花》时所闪下的泪光，这些绝不会一闪即逝，而将成为永恒的记忆。并不否认，我们也有过不快，甚至脸红脖子粗，但事后仔细想过，这完全是出于一个老兵的关心。即将离开，好想对你们说：谢谢你们！我不会忘记是你们把我的重行包从车上提下，也不会忘记是你们极力告诉我出门在外要学会坚强一点。
    老兵，请一路走好！列车无情，它一旦认准某一个方向就会不停息地驶向远方；列车亦有情，它会带你奔赴你想去的地方。虽然你们的军旅生涯告一段落了，可是你们依然保持一份军人的气息，那样不管你身在何处，从事什么工作，都会脱颖而出，因为你们曾是自豪的军人。未来的路多有坎坷和不定，只要自己不放弃理想追逐，再多挫折和忧伤只不过是宇宙小小尘埃，一切都会雨过天晴。你们身上有部队大熔炉所锻造的勇敢和不挠，怎么会轻易被打败呢？老兵，请一路走好！这是我们最深的祝福。
    如果有机会，请不要忘了来看我们，也许，正巧赶上栀子花又一次开放啊！（戴永洋）
〖-ZW/正文〗
