〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某保障基地自主创新打造“战舰康复中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●可为36种舰艇战损维修提供远程技术支援
    ●人民海军战斗力再生技术又迈上一个新台阶
    编者按 党的十七大报告指出，要坚持走中国特色自主创新道路，把增强自主创新能力贯彻到现代化建设各个方面。海军某保障基地通过自主创新打造“战舰康复中心”，有效破解舰艇战损快速维修难题，使人民海军战斗力再生技术又迈上一个新台阶。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 特约通讯员周亚文、特约记者徐锋报道：初冬，一场信息化海上实兵对抗演练在南海某海域展开。激战中，某护卫舰机舱破损进水，某保障基地随舰人员立即展开无码头海上抢修，迅速修复受损舰体，只用半个小时就让舰艇重返海战场。这是该基地自主创新破解舰艇战损快速维修难题取得的一项新成果。
    未来海战中，战舰在高精度武器打击下毁损程度高、伤情复杂。如何展开快速抢修，是战时舰艇装备保障面临的一个巨大难题。这个保障基地瞄准实战需要，制定了7大类数十种战时舰艇装备应急抢修预案，建成了一个由指挥、航海、电子、电气等14个维修方舱组成的“战舰康复中心”，可自由组合出海支援作战，形成岸海衔接、前后一体、全时全程的战时舰艇装备维修保障体系。
    舰载电子设备增多，成为战时保障重点。通过自主创新和技术革新，基地在“战舰康复中心”中纳入了舰载跟踪雷达、舰载火控系统、综合导航仪等7条新装备检修线，新型检测仪器可同时对20个型号的集成电路进行快速检测。基地研制开发的舰艇应急抢修专家远程可视化故障诊断系统，将舰艇修理工厂、装备生产企业、专家办公室和修理现场连成一体，能为36种型号的水面舰艇、潜艇战损快速维修提供远程技术支援。
    这个基地通过集成创新，采用水下机器人、冷焊、应急抢修气囊等69项新成果和800余台套新型设备，突破了舰体水下焊接、大面积焊接、特殊铝质材料焊接等技术难关，其中11项技术填补了国内海上舰船抢修技术领域空白，3项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
