〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军方不排除军事解决伊朗核问题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军方不排除军事解决伊朗核问题
    20日，美国参谋长联席会议主席马伦说，对伊朗核问题，他“永远不会排除军事手段”，但随即强调，这样说“并非意味着就会使用（军事手段）”，“外交途径也非常重要”。
    普京强调提高俄军战略核力量的战斗准备
    据俄罗斯媒体21日报道，俄总统普京20日在高级将领年度会议上说，俄武装力量最重要的任务之一是提高战略核力量的战斗准备，必须处于对任何敌人进行快速有效打击的状态。
    印度在印巴边境举行大规模军演
    据《印度时报》21日报道，印度陆军已开始在印度和巴基斯坦边境举行军事演习。参加军事演习的部队包括3个步兵师、1个装甲旅和1个炮兵旅。这次演习将于27日结束。
    以色列同意向巴勒斯坦转交俄罗斯装甲车
    以色列总理奥尔默特21日决定，作为支持巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的又一个“善意举措”，以色列将向巴安全部队转交25辆俄罗斯装甲车。奥尔默特还决定向巴方运送1000支步枪和200万发子弹。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
