〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心”的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，广州军区总医院心脏外科病房布置得温馨别致，洋溢着欢声笑语，又一批心脏病小患者经过总医院心脏外科医护人员的精心治疗就要病愈出院了。病房里，一幅“祝小朋友们早日康复茁壮成长”的横幅格外醒目，室内悬挂着的一颗颗红心模映照在每个人的笑脸上，仿佛在诉说着一段段真情。
    来自广东河源的小勤父母一提起这里的医护人员就激动得泪水涟涟。他们告诉笔者，小勤从一出生就患上了一种十分罕见的先天性心脏病，致使他呼吸困难，嘴唇发紫，一下地就直喘粗气。因家中无钱医治，11年来，小勤几乎都是在父母背上度过的。得知广东省慈善总会、民政厅与广州军区总医院发起的优惠救心活动时，他们第一个报了名。经过张卫达主任的精心手术和治疗，小勤很快就可以下地行走了。“在地上走路的感觉真好，谢谢总医院的叔叔阿姨，长大后我也要当一名医生。”11岁的小勤高兴地说。
    活泼可爱的小东老家在广东阳江山区，出生时就患有十分严重的冠状动脉畸形，入院时病情已十分严重。要弄清病因必须做核磁共振、心脏及血管造影等检查，昂贵的检查费用对于一个连吃饭都成困难的家庭来说无异于不可逾越的高山。张卫达主任及时向院领导反映了这一情况，为其申请减免了检查费。小东告诉笔者：“手术后觉得不累了，胸前也不痛了，心情变好了。”出院时，他用医护人员给他买的画笔，精心画了一幅画，画的是一个小朋友捧着一颗火红的大大的心献给医护人员。
    笔者从广州军区总医院心脏外科中心了解到，优惠救心活动于今年5月10日正式拉开序幕，为来自广东省7个地区贫困家庭的心脏病患儿减免费用、优惠救心，让他们早日摆脱疾病的困扰。该项救助计划将患者自付费用部分控制在15000元以下，广州军区总医院和广东省慈善总会共同减免每名心脏病患者一半以上的治疗费用。截至目前，河源、阳江、梅州等地近400名先天性心脏病患儿已得到救治，治愈率高达98.4%，达到国内领先水平。按计划，年内将有1000名患者获得资助接受手术，并将以每年1000例的规模长期开展下去，让更多的心脏病儿童患者获得健康和新生。（陈武强 史春玉）
〖-ZW/正文〗
