〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两副担子一肩挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从了解的情况看，大多数科室主任这方面做得是好的，但也有少数同志“一肩挑”的自觉性和主动性有待提高。他们总觉得，抓业务是“正业”，抓党务是“副业”。于是把党务工作特别是思想政治工作当成负担，被动应付，上级有要求就抓，没有要求就不抓；有时间就抓，没有时间就不抓，有的甚至挑一副担子，扔一副担子，这些都直接影响了科室的全面建设。应当承认，在这样一些业务相对独立、工作时间分散、组成层次较多、思想基础不一的单位，科室主要负责人的行政、业务工作是相当繁忙的，再让他们当支部书记做党务工作，确实要增加很大的工作量。但也要看到，政治与业务是相互联系、相辅相成的，思想政治工作唯有结合业务工作去做，才会有针对性、贴近性和实效性，从而有效防止和克服“空对空”、“两张皮”。同样，业务工作有了思想政治工作的服务保证，才能保持正确的政治方向，才能具有不竭的精神动力，从而收到事半功倍之效。对于科室主要领导来说，党务工作与业务工作一样，都是“正业”，不是“副业”；不是沉重“负担”，而是重要保证。一个“两手抓、两只手都硬”的科室领导，才是一名称职的领导。
    两副担子一肩挑，说起来容易做起来难。这里既要有想挑的愿望和敢挑的魄力，又要有会挑的能力和本领。所谓会挑，至少要把握两条，一是围绕中心，一是统筹兼顾。前者主要是解决指导思想问题，后者主要是解决工作方法问题。中心就是主要矛盾、主要任务。医院以医疗为中心，院校以教学为中心，科研院所以科学研究为中心。无论是业务工作，还是支部建设，都要围绕中心，服务中心，中心工作进行到哪里，两副担子就要挑到哪里，延伸到哪里。否则，无异于挑空担子，不仅做“无用功”，还有可能走偏方向。统筹兼顾的基本要求和重要标志是处理好各种关系，既要统筹业务建设与支部建设，还要统筹每项建设中的各项工作。统筹不是不要有所侧重，但一定不能顾此失彼，同样有一个如何贯彻落实科学发展观的问题。
    让科室主要领导“两副担子一肩挑”，党委和机关肩上的担子不是轻了而是更重了。一要经常分析科室业务建设和支部建设的形势，针对现实思想问题，及时抓好教育引导，帮助科室领导真正认识一肩挑的重要性，自觉地变“要我挑”为“我要挑”；二要通过办班、以会代训等方法，帮助他们提高思维层次，理清工作思路，掌握工作方法，增强实际能力，真正解决好“会挑”的问题；三要切实尊重科室职权，加强具体指导，及时排忧解难，减少会议文电，改进检查评比，为他们挑好两副担子创造必要条件。（贾临波）
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
