〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见印度总理辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月21日电 （记者钱彤、李涛）国务院总理温家宝21日在新加坡会见了印度总理辛格。
    温家宝说，自今年初我们见面以来，中印战略合作伙伴关系又得到了进一步充实和发展，双方达成的各项共识正逐步得到落实。中方对此感到满意。中印互为重要邻国，又都是发展中大国。中印长期友好、互利合作、共同发展，将深刻影响亚洲乃至世界的面貌。事实证明，中印友好合作关系的发展已给两国人民带来了实实在在的利益，并促进了南南合作和世界和平与发展。中方将与印方携手努力，继续推进中印合作“十项战略”，把中印战略合作伙伴关系提高到新的水平。
    温家宝表示，我们高兴地看到，目前双方都有诚意和决心解决历史遗留的边界问题。迄今双方边界问题特别谈判代表已进行了十一轮务实和有成效的磋商。解决边界问题并不容易，需要艰苦努力，但只要双方坚持努力，秉持友好协商、互谅互让的精神，最终就能找到一个双方均能接受的解决方案。
    辛格说，印中关系已超越双边范畴，事关地区和世界的和平、稳定与繁荣。印中不是对手，是朋友和伙伴。印度从战略高度重视发展对华全面合作关系，愿与中国保持高层交往，拓展经贸合作，扩大人文交流，加强在国际事务中的沟通与配合。
    辛格表示，解决两国边界问题是印度政府的政治意愿，印方将按照双方达成的政治指导原则与中方共同努力，克服困难，推动边界谈判取得进展。两国总理同意，加强在气候变化、能源安全等问题上的协调与合作，携手应对共同面临的问题和挑战。
〖-ZW/正文〗
