〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队着眼履行使命需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼官兵遂行多样化任务本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄/费士廷/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月20日电廖承雄报道：子夜，随着一声令下，紧闭的卷闸门瞬间被打开，强光、水粒瞬间射向液化气弥漫的餐厅，几名官兵迅速跟进，运用擒敌术迅速将犯罪分子制服，人质安然获救。武警衡阳市支队通过创新组训模式，不断提升遂行多样化任务能力，为履行职责使命提供了坚强保证。
    这个支队着眼履行新世纪新阶段历史使命需要，把创新组训模式作为提高完成多样化军事任务能力的突破口，在强化信息化知识学习、新装备训练的同时，强化分队多能化、特种化、精确化作战能力的训练，运用网络化、模拟化等训练手段，形成与完善多样化军事任务相适应的组训形式，提升了部队遂行多样化任务能力。
    专勤专训确保执勤安全。这个支队着眼各分队勤务的特点，突出心理素质、执勤动作、情况处置、哨兵反袭击等专勤专项训练内容，锻炼部队复杂情况下执勤能力，确保执勤目标安全。
    演练合训提升处突能力。支队运用局域网络系统，开展“跨区增援”等处突课目演练，提高远程机动等各种应急作战能力；着眼担负抗洪救灾等应急任务实际，将抢险救灾列入训练内容，提高部队处置突发事件能力。
    轮换精训锤炼反恐硬功。这个支队立足实战需要开展勤训轮换，分期分批细训精训。他们在打牢技战术基础训练的同时，组织进行多种方案的实兵对抗演练，锤炼官兵遂行多样化军事任务的本领。近年来，这个支队多次成功地处置突发事件，有6名官兵荣立二等功。
    济南军区某防空旅瞄准未来信息化战场需要
    设置复杂电磁环境检验战斗力
    本报济南11月21日电记者费士廷、通讯员李光辉报道：在实弹射击考核中，一位去年带领全连夺得实弹射击冠军的老连长竟然没有击落一具靶标。这几天，发生在济南军区某防空旅实弹战术考核场的这件“意外”事例，引发了全旅官兵的震动。
    11月中旬，在胶东半岛某训练场，这个旅开始了年度战术考核的首轮实弹射击，出人意料的是，去年曾经实现“首发命中、发发命中”的三连竟然出现误航和偏弹，没有命中一具靶标，连长郝金伟无可奈何地说：“雷达跟踪过程电子干扰不断，弄得我们手忙脚乱，错过了射击时机。”
    说起金牌连长校场败北的原因，旅长陈志伟反思认为：“多年来，旅里战术考核基本上是在没有电磁干扰的条件下进行的，在今年的考核中，我们特别设置了复杂电磁环境这道‘门槛’，逼着部队改变传统的实弹射击方式，锤炼官兵打赢未来信息化战争的真本领。”
    据悉，在此次实弹战术考核中，这个旅向上级申请协调了多套电子对抗装备进行全程电磁压制，请某炮兵团运用雷达等装备实施近距离干扰，并邀请在同一场地进行训练的航空兵某团挂载电磁干扰吊舱施放干扰。新的考核条件带来了前所未有的挑战。官兵们加强了快速跟踪瞄准训练，着力提高雷达操作手快速捕获目标的能力。在随后的实弹射击中，该旅官兵越打越好，取得了总评良好的佳绩。
〖-ZW/正文〗
