〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞继恩：独辟蹊径征服心血管顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金凤/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起庞继恩，人们都说他是一个“不走寻常路”的人。多年来，他打破常规，独辟蹊径，以自己精湛的医术和独特的疗法，挽救了数以千计心血管病患者的生命。
    2003年11月，一名突发胸闷、呼吸困难的老人被紧急送到医院。经庞继恩诊断，老人患的是“急性心肌梗塞”。治疗这种病症，医学界惯用的方法是从大腿根部的股动脉进针进行介入治疗。然而，由于老人下肢的股动脉有畸形，无法采用正常方法进行救治。面对难题，庞继恩急中生智，大胆创新，决定从老人腕部的桡动脉进针，直达心脏。由于腕部的血管细、分支多，操作难度大，成功率低。在征得患者家属同意后，庞继恩毅然从腕部桡动脉进针，实施释放支架、疏通心脏堵塞动脉。手术十分成功，患者生命得以挽救。这种手术方法与当时普遍采用的从股动脉进针的方法相比，对患者血管损伤小，既减轻了患者的痛苦，又缩短了康复时间。庞继恩成为山东省首次实施这种术式的人。
    前不久，庞继恩在不用造影剂的条件下，为一名患有高血压、糖尿病和严重肾功能不全的腹主动脉瘤患者，成功实施了特大型内支架置入术。不用造影剂还能从股动脉入路，把支架成功放在动脉瘤处，这是令许多医学专家不可思议的事。
    庞继恩没有陶醉在成功的喜悦之中，而是迈开大步迎接新的挑战。近日，他还采用锁骨下静脉和股动脉入路，成功地完成了国内罕见的“先天性心脏病室间隔缺损合并下腔静脉肝上段缺如封堵术”，在医学实践中取得又一个突破。
    名医档案：庞继恩，济南军区401医院心血管内科主任，军区心血管专业委员会副主任委员，青岛市心血管专业委员会委员。获军队科技进步三等奖5项，发表学术论文20余篇。
    ■刘金凤本报特约通讯员李德营
〖-ZW/正文〗
