〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“一人一题”研讨实践活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/彭代君/邹强/丁义波/吴婧仪/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空导弹某旅党委常委结合各自职责
    开展“一人一题”研讨实践活动
    11月9日上午，从野外驻训归来的南空导弹某旅党委常委、装备部长管军一下车，便直奔办公室，结合驻训单位装备保障情况，及时修改完善了“加强装备人才队伍建设，不断提高装备保障能力”的研讨课题内容。这是该旅党委常委在学习贯彻十七大精神中开展“一人一题”研讨实践活动的一个缩影。
    为带头学好用好十七大精神，该旅党委常委按照“确定题目、调研撰写、研讨交流、成果转化”的思路，开展了“一人一题”研讨实践活动。旅党委“一班人”围绕部队建设的重点、官兵关注的热点、工作落实的难点等方面，结合各自职责选准研究课题，一边认认真真学报告，一边扎扎实实搞调研，在此基础上谋篇布局，既深化了自身学习，又推进了部队工作。
    在旅党委书记、政委朱承广的办公桌上，记者看到了他的研讨课题：“充分发扬民主，坚持以人为本，团结凝聚力量，努力构建和谐军营”。朱承广告诉记者，旅党委要按照十七大报告中关于“完善民主监督机制”的具体要求，努力完善民主制度，健全监督机制，构建和谐军营，推进部队建设。旅里把每月25日确定为“民主建议日”，今年以来已收集了125条基层官兵的建议，党委科学决策有了更多的依据。党委副书记、旅长叶松荣在确定研讨课题前，把十七大报告中关于国防和军队建设的部分反复看了6遍。报告强调要“积极开展信息化条件下军事训练”，他结合部队担负要地防空任务的实际，确定了“着眼打赢未来战争，深化复杂电磁环境下一体化联合防空作战问题研究”的研讨课题，提出了抓好针对性训练、开展新战法研究探索、加强战斗精神培养和人才队伍建设等对策措施。
    南空导弹某旅扎实推进军事斗争准备
    政治干部学军事蔚然成风
    11月初的一天，记者在南空导弹某旅野外驻训场上看到，导弹某营一连指导员马辉听到战斗警报后，火速跃进指控舱，熟练下达作战命令。
    该旅是一支新装备部队。新装备信息化程度高，战技术性能强，换装之初，一些政治干部在军事工作中“靠不上去、说不上话、使不上劲”。某连连长外出学习后，营组织了一次模拟对空射击训练，指导员临阵代理连长指挥，结果弄错了训练指挥程序，训练效果“大打折扣”。
    学习十七大报告中关于“加紧培养大批高素质新型军事人才”的论述，旅党委的紧迫感油然而生，他们意识到，把政治干部培养成军事训练的行家里手，已是军事斗争准备中不可或缺的重要一环，时不我待。
    于是，旅政治部在全体政治干部中广泛开展了“争当军事训练能手、争做复合型干部”的活动，为政治干部“量身定做”了军事训练计划，组织“四会”教练员和军事主官与政治干部开展“结对子、一帮一”活动，依托旅教导队和军官训练中心为政治干部加补军事专业课程。通过设置逼真战场环境和“敌”情，提高政治干部分析、谋划、指挥作战的能力。截至日前，该旅100%的政治干部已熟练掌握一门以上的军事技能。
    南空导弹某旅采取有效措施
    帮助小散远直单位学好十七大精神
    “旅领导给我们送十七大辅导资料来啦！”11月中旬，手捧散发着油墨香味的辅导资料，南空导弹某旅某通信中继站二级士官范松林兴奋不已。他说，“旅领导送来精神大餐，我们对学好十七大精神的信心更足了。”
    该旅一些小散远直单位，人员少，任务杂，难以集中组织学习。驻守海岛某小站时常因为海上天气恶劣，不能及时收到《解放军报》、《空军报》等报刊。十七大召开前，小站里的一级士官冯富义给旅宣传科打电话，希望机关及时提供一些学习十七大精神的辅导资料。
    为满足小散远直单位官兵对十七大精神的学习渴求，旅党委组织力量精心编写了宣讲教育提纲，从政工网上下载了有关理论文章和学习资料，并刻录成光盘，购买了250册学习书籍，及时送到小散远直单位官兵手中。他们还组织机关干部分批“入驻”这些单位，培训学习辅导骨干，同他们一起分析新观点，吃透新名词，弄通新理论，掌握新要求，一批宣讲学习十七大精神的小教员脱颖而出。
    范松林告诉记者，通过学习十七大报告中关于“建设信息化军队、打赢信息化战争”的论述，他感到小站虽小，却连着未来战场，信息化建设也和自己息息相关。他带领几名战士刻苦钻研兵器战技术性能，努力克服恶劣天气对通信塔车的影响，保持了较高的通信畅通率，为旅指挥所命令准确迅速地传递到各营连，提供了有力保障。
    南京军区某仓库充分利用驻地人力物力资源
    创建军民结合的军队保障体系
    11月15日上午，随着一声令下，近百名军民、20余台车辆迅速进入指定地域，展开野外物资装载。仓库保管员娴熟地操作着信息化平台，练就战时条件下的物资快速补给、快速转移；汽车驾驶员凭着过硬的专业技术，驾车在生疏复杂的地域纵横驰骋；物资卸载员在车辆停靠后迅速进行物资卸载、堆放……这是南京军区某仓库学习贯彻十七大精神，创建军民结合的军队保障体系后的一次实兵演练。
    该仓库常年担负着战备物资的储存、收发保障任务。编制体制调整后，人员减少了二分之一，保障任务却增加了3倍多，人少事多的矛盾十分突出。仓库党委根据十七大报告中提出的切实转变战斗力生成模式的要求，加紧探索军地联合保障的路子，制定了《紧急状态下征用国防资源进行联合保障的应急方案》。库领导主动与地方政府协商，成立了军地联合应急保障指挥部，并定期开展战时应急保障课题研究，组织协同演练。他们还根据任务需要，把地方民兵编入部队应急保障分队参加作业，借用地方运输力量配合部队运输，借助地方技术优势改进保障物资的调度管理。
    军地联合保障体系的建立，使该仓库的机动保障和基地保障能力如虎添翼。11月上旬，仓库突然接到28节车皮的物资发放任务，时间紧迫，工作量大。库领导果断启用《紧急状态下征用国防资源进行联合保障方案》，仅用20分钟，驻地民兵应急保障分队就赶到现场，与仓库官兵并肩作业，提前完成了物资发放任务。
    （本组稿件由宋方、彭代君、邹强、丁义波、吴婧仪、本报记者蔡云骜采写）
〖-ZW/正文〗
