〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次中日经济高层对话将于12月1日在北京举行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次中日经济高层对话将于12月1日在北京举行
    商务部新闻发言人21日说，根据中日两国领导人的共同确认，首次中日经济高层对话将于12月1日在北京举行。
    对话将以“合作共赢和协调发展”为主题，围绕宏观经济、节能环保合作、贸易投资合作、地区及国际合作四个方面。
    美国宣布中东和会将于27日在美举行
    美国国务院发言人麦科马克20日宣布，美国主持的中东和平会议将于本月27日在美国马里兰州的安纳波利斯举行。以色列总理奥尔默特和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯将出席会议。
    荷兰议会要求日本就“慰安妇”问题进行赔偿
    荷兰议会下院20日全票通过一项动议，要求日本就二战期间强征“慰安妇”一事道歉，并对幸存者进行赔偿。这是世界上首次有一国议会通过决议，要求日本官方对二战“慰安妇”进行赔偿。
    俄将在远东地区建设新的航天发射基地
    俄罗斯第一副总理伊万诺夫21日说，俄将在远东的阿穆尔州建设新的航天发射基地，并计划从2018年开始在该基地进行载人航天发射。
    伊万诺夫说，新的航天发射基地取名为“东方”。该基地将同时执行军事和民用航天器的发射任务。建设工作从2010年开始，计划5年后启用发射第一批航天器。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
