〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“另类”网名从网上消失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，笔者走进新疆军区哈密军分区指挥自动化站，站长杜慧玲满脸阳光地透露了一个好消息：36名官兵自觉更改网名啦！
    为丰富官兵业余文化生活，这个军分区在局域网上开办了“军营QQ”，供大家学习、交流、娱乐。可没过多久，政治部主任范育民开始担忧：“冷漠的断崖”、“舞后狂欢”、“天涯孤客”、“鬼见愁”……稀奇古怪、灰色消极的网名层出不穷，从一个侧面反映出少数年轻官兵的不健康心态，个别人甚至流露出颓废消极的思想情绪。
    军分区政治部在展开专题教育的同时，要求各级干部利用网络聊天这一平台，有针对性地做好一人一事的思想工作，帮助官兵树立正确的人生观、价值观。他们给每名官兵电子邮箱发送《军营网络聊天室公约》，提醒大家不要盲目模仿社会上的“追星”潮、“另类”风，矫正颓废消极的心态，让自己的网名散发出健康、和谐与文明的气息。在“军营聊天室”开展“绿色网名伴我健康成长”活动，网页上罗列了近千个颇具军营特色的网名，供官兵借鉴参考。在征求官兵意见的基础上，推出“战友话成长进步”、“军营情感小屋”、“训练金点子”、“我为部队建设献一计”、“亮剑精神大家谈”等8个板块，让大家周末假日聊个痛快。
    前不久，杜慧玲有针对性地进行了一项网上调查，发现那些“另类”网名渐渐消失，先后有36名官兵自觉更改了网名：“失落的乐章”改成“军歌嘹亮”，“天涯孤客”变为“我是一个兵”，“舞后狂欢”换作“精武英雄”……兴奋之余，范主任发出一个帖子：“网名如同‘晴雨表’，反映出官兵的思想轨迹。不难看出，年轻官兵的思想正在逐步成熟，对职责使命、军旅人生以及军营网络有了更多的认识和思考。”（单伟 刘志刚）
〖-ZW/正文〗
