〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让你终生受益的六个习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元卿/范振明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：好习惯是终生受用不尽的财富，坏习惯是终生偿还不完的债务。要想拥有健康的身体，需要养成以下六个好的生活习惯。
    没有病也要定期查体。在发达国家，人们的保健意识很强，即使身体没有不舒服的感觉，也按时体检。因此，如果有肿瘤等不易发现的疾病，就能够及时检查出来。而我们许多人，却有一个不好的习惯：只要身体没有不适，就不去体检。可是，一旦感觉有病以后再去医院，往往小病成了大病，可治之病成了不治之病。因此，要改变没有病不体检的习惯，主动定期体检，防患于未然。
    不渴也要勤喝水。活字一边是个水字旁，一边是个舌头的舌字，说明人活着就离不开水。水是生命之源，人体里面水占到体重的70％之多，它对维持人体的循环和新陈代谢，具有不可替代的重要作用。有资料表明：如果一个人有水喝，不吃饭可以坚持一月之久，但如果喝不到水，生命维持不了一星期。就成年人而言，每天每人喝水应不少于3公升。
    没有喜事也要快乐。有人说“人逢喜事精神爽”。其实，没有什么喜事也应该保持愉快乐观的心情。生活中总会有不尽如人意的事情发生，会影响人的情绪，关键是如何尽快摆脱不良情绪的控制。生活像照镜子，你对它笑它也会对你笑，你对它哭它也对你哭。“心境人造。”只有每天都有乐观和积极向上的心情，自得其乐，才能增强身体的免疫力。
    不疲劳也要主动休息。大多数人都认为只有累了才有必要休息。这样做往往会造成体力的“透支”，很长时间恢复不过来，也容易降低自身免疫力，给疾病以可乘之机。古人云：磨刀不误砍柴工。无论工作学习都要有规律性，该休息就休息，力求做到主动休息，而不要等累了再去休息。
    即使生活不富裕也要知足。幸福是人们对自身生活及现实生存的满意程度，而不仅仅是对物质财富占有的多寡。金钱多，生活水平高，只能说明一个人物质生活富足，而不一定拥有幸福。对那些生活暂时还不富裕的人来说，也要心理平衡，要做到知足常乐，要善于用家庭的和谐、生活内容的丰富、精神的富有来弥补物质生活的不足。
    再忙也不要忽视锻炼。有人说，一个健康的乞丐也要胜过拥有无数金银财宝、大权在握却失去健康的国王。有钱可以买到一切商品，但是却买不到健康。而保持身心健康的一个基本方法，就是积极锻炼。因此，不管平时工作多忙，社交时间多紧，也要抽出时间锻炼。（李元卿 范振明）
〖-ZW/正文〗
