〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观网上点将听荧屏言志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团网上交流学习十七大精神体会目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日，云南边防某团每月一次的“理论学习心得网上交流”活动又一次展开。今天的主题是“学习贯彻十七大精神，建设新型钢铁边防线”。
    上午8时30分，记者在该团多功能厅看到，大屏幕上全团所有营、连和执勤点的教室――呈现出来，官兵们脸上透着兴奋。政治处主任吕明说，该团地处西双版纳热带雨林，点多线长，过去集中搞教育只能在连和执勤点分头进行，效果难保证。现在网络连到各执勤点，一“网”就能解决。虽然一个星期前就发了通知，但由于交流采取随机抽点的方式进行，为了不在关键时刻掉“链子”，官兵们都做了认真准备。
    8时45分，只见团长姜有坤一点鼠标，全团官兵的姓名就在荧屏上循环滚动；再点鼠标，滚动停止，二连副指导员刘学锋的姓名便定格在荧屏上。
    画面被切换到二连。只见刘学锋发言道：“战友们，我的题目是‘锤炼过硬的军事素质，做让党和人民放心的边防卫士’。十七大报告指出，要提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。作为一名边防军人，我觉得最首要的任务，就是扎实学习军事科技知识，锤炼过硬军事本领，为建设钢铁边防线贡献力量……”
    “十六大有1名士官代表，十七大有5名士官代表，这说明士官在部队建设中的作用越来越重要。我们一定不辜负上级厚望，不断提高军事素质，努力成为名符其实的基层建设骨干……”接下来被抽点到的团司令部三级士官李红全的发言，又博得了官兵们的阵阵掌声。
    发言间隙，政委高劲松告诉记者，在学习十七大精神活动中，为了让官兵入心入脑，团队通过网上进行辅导、座谈、专家授课、讨论等方式，使全团官兵对十七大精神有了较为准确的把握。在此基础上，团里还通过开展网上心得交流，“逼”着大家深入系统地学习，联系实际思考，探索落实方法，真正达到进入思想进入工作的目的。
    11时25分，记者赶到团机关附近的七连教室时，最后一个发言的后勤处助理员邓峰，正在屏幕上结合自己的本职工作发言：“我们团队驻守在热带雨林地区，保护生态义不容辞。要贯彻十七大提出的‘加强生态文明建设，增强可持续发展能力’的要求，就要坚决落实团队作出的以沼气、太阳能、液化气等能源为燃料，减少木柴使用的决定，做生态环境保护的模范。”
    “听了今天的交流发言，我深受教育，学习十七大精神就是要这样联系实际思考。”刚走出教室的通信连指导员舒泽方兴奋之情溢于言表。他将自己的发言稿递给记者：《边防部队如何巩固和发展先进性教育成果，加强党支部建设》。文中就边防“黄赌毒私”突出的问题，结合所在连队党支部建设情况，有针对性地提出了加强党支部战斗堡垒作用的几点措施，显得很实在，有很强的操作性。
    交流会结束20分钟后，记者就在该团网站上发现各连官兵发来的30多条帖子，全是谈学习感受和对这次交流活动的看法，其中战士刘自英的帖子最“抢眼”：“一网尽听戍边志，边防官兵激情扬。希望团队多组织这样教育面广、效果明显的活动，让大家在共同参与中明志向、鼓干劲！”
    ■本报记者姜兴华特约记者秦光龙通讯员孙启元
〖-ZW/正文〗
