〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国煤层气开发将进入大规模商业化阶段等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳/常增宝/刘永彬/李荔玲/龙光宏/矫作福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国煤层气开发将进入大规模商业化阶段
    我国煤层气产业经过了20年经验、技术积累，特别是在国家政策的大力扶持下，2008年将进入大规模商业化开发阶段。预计今年我国煤层气抽采量将达到45亿立方米，到2010年将达到50亿立方米。
    （据新华社）
    北京铁路局军代处精心备战新老兵运输工作
    为确保新老兵运输安全顺利，北京铁路局军代处制定出科学合理的运输方案，为新老兵开辟“绿色通道”，确保新老兵购票、进出站、中转换乘、托运行李“四优先”。（张艳）
    怀仁县退伍老兵张邵军向老部队赠送创业图书
    11月18日，退伍老兵、山西省怀仁县城中图书连锁超市经理张邵军，将精心挑选的《退伍兵创业之路》、《创业政策问答》等1000余册创业图书，赠送给老部队――北京军区某装甲旅即将退伍的老战士。（常增宝、刘永彬）
    武宣县高学历青年踊跃报名参军
    广西武宣县人武部把征集高学历青年作为提高兵员质量的重头戏来抓，使具有高中以上文化程度报名应征的青年达850多人，其中大专以上学历的应征青年就有26人，是去年的两倍多。（李荔玲、龙光宏）
    武警牡丹江市支队着力帮助官兵成长成才
    武警牡丹江市支队积极适应时代发展对人才的需求和官兵成长成才的期盼，今年率先在全总队实现了电脑、电视、电话、图书、乐器五进班。（矫作福）
〖-ZW/正文〗
