〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗42医院骨外科探索骨病新疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为高龄骨折患者安装人工关节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘用胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    96岁的老红军杨清云不慎摔伤致骰骨颈骨折，成都军区42医院骨外科为老人成功安装上人工髋关节。经过半年多的精心治疗，老人近日终于站立起来了。
    对80岁以上的高龄骰骨颈骨折患者，传统疗法是皮牵引或骨牵引，手术治疗则常采用有限的钉板系统内固定，患者不能早期下床，相当一部分高龄髋部骨折患者因长期卧床，导致严重并发症甚至丧失生命。对这类高龄患者采用手术置换人工关节，虽然存在较大风险，但术后患者可以早期下床，减少因卧床引起的并发症，生活质量明显改善。
    经检查，杨老各个器官已不同程度地衰竭，加之是开放性骰骨颈骨折，令其疼痛难忍，动弹不得。医院立即组织呼吸、心肾、神经内外科专家进行紧急会诊，积极治疗其并存的内科疾病，并对老人可能出现的休克、全身感染、创伤后内脏并发症等进行综合性预防和治疗，解除手术禁忌症。在此基础上，骨外科主任张震等为老人实施了人工关节置换手术，安装上人工髋关节，手术获得成功。
    42医院骨外科经过多年摸索，在治疗各种复杂性骨折、骨髓炎、肱骨头置换、截瘫、脊椎疾病及骨肿瘤方面积累了丰富的临床经验。该科还瞄准国内外技术前沿，积极研究并采用新技术，开展了脊椎截骨矫形、骨折畸形愈合矫形、指再造和行骨延长等新业务。骨科手术成功率达98%以上。
    机构档案：42医院骨外科是成都军区创伤急救中心、成都军区儿麻矫治中心。先后在核心医学期刊发表学术论文332篇，获得医疗科技成果奖5项。
〖-ZW/正文〗
