〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上形式主义同样可恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着军队网络建设的蓬勃发展，军网已经走进军营每个角落，成为官兵了解政策规定、学习文化知识、丰富业余文化生活的重要助手。但是，由于一些单位思想认识不到位，对网络的重要意义了解不清楚，“形式主义”开始悄悄在网上滋生。具体表现为：
    网站长期不更新，遇有领导检查，忙找几个网络高手突击加班“包装”；内容全是领导活动、领导剪彩、领导讲话，根本无基层官兵说话之地；好不容易有个论坛，却难得登录上去；“网上谈心室”里不谈心、“网上意见箱”里无意见，为了撑面子，管理员不得不冒充战士化名留言，以提高点击率；会议和活动不管需不需要，都放在网上进行，几个连队低头不见抬头见也开个视频会议，一个电话就搞定的通知还要挂在网上反复发。等等。
    网上形式主义蔓延，会直接损害军网的健康发展，降低官兵点击军网、使用军网的热情。当军网不再成为官兵们的最爱，互联网上一些不健康的内容就会乘虚而入，占领军营阵地，毒害官兵心灵。据统计，网页三天无看点，点击率就要下降三分之一；一周无看点，点击率就会下降一半；一个月无看点，几乎无人再来光顾。因此，剔除网上形式主义，提高军网吸引力，促进军网健康发展势在必行。
    笔者认为，需要注意以下几点：网页要常换常新。安排专人每天收集最新信息充实页面，少一些空洞的说教，多一些生动的故事；少一些领导的活动，多一些基层的新闻；少一些死板的栏目，多一些活泼的论坛。时常倾听基层官兵心声，及时采纳合理意见，把网站办成官兵心灵的乐园。
    网站建设要充分调动官兵参与热情。军网建设仅靠一两个人、一两个单位，永远不可能发展壮大，必须充分调动官兵参与热情，做到人人建网、人人用网、人人管网，只有这样才能让军网越来越有亮点，越来越有看头。可借鉴互联网上一些先进实用的建网管网经验，开设“军营博客”，开通“军营QQ”，开辟“军营论坛”，开展各种各样的竞赛征文活动，把官兵兴趣点吸引到军网上来。
    要正确使用军网。军网不是万能的，只有使用得当，才能真正发挥作用。首先要克服军网是办给领导看的思想，军网是为基层官兵服务的，领导检查也是重点了解是否受官兵欢迎，具体使用情况如何；其次要克服赶时髦的思想，不要简单认为把办公搬到网上进行就是采取了先进的办公手段，什么内容的教育离开了网络就没法进行，只有网上谈心才能真正沟通官兵思想等等。须知网络也有不足，键对键也有局限。只有把先进信息手段与传统教育方式相互结合，才能相得益彰，互为补充。（陈帮和）
〖-ZW/正文〗
