〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头活水网上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部运用网络提升工作效率纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/马宏斌/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距机关千里之远的某基层单位驻地县领导，利用网络视频系统与部队领导商谈城市规划占地事宜，仅用10分钟时间就达成了共识，避免了长途往返和繁琐的迎来送往。这是记者在北京军区某分部网络指挥中心看到的一幕。该部部长贾宪文、政委毛钦方告诉记者，这是他们在信息化建设中坚持因地制宜，运用网络提升工作效率带来的可喜变化。不久前，该分部获得北京军区“信息化建设先进单位”殊荣。
    网络视频实时监控
    该分部所属仓库、医院、干休所等单位分布在河北、山西两省，驻地高度分散，点多线长面广，给部队管理带来很大难度。该分部军务部门的同志回忆说：“过去下部队检查人员管控情况，因单位分散，检查一次至少得十天半个月，既费时又费力。”自打两年前分部网络指挥中心投入使用以来，很快就实现了机关与基层两级的可视值班、重点要害部位和业务作业场所的实时监控，大大提高了工作效率。
    网络指挥中心的建成使用，虽然大大缓解了该分部以往部队管控难的状况，但也出现了新的问题：自从有了网络监控，机关下基层面对面检查部队的次数少了。基层的同志也觉得，只要机关不用网络检查工作，一般没啥事，在思想上产生了松懈情绪。随后不久，该分部先后出现几次安全隐患。分部党委“一班人”经过深入调查发现，运用网络管控部队虽然方便快捷，但如果一味依赖网络抓管理，不重视发挥人的主观能动性，最后往往会适得其反。为此，该分部出台了运用网络视频系统对部队进行不定期抽查和机关工作组突击检查相结合的新举措。此举一出，机关和基层同志用网络管控部队的责任心更强了，安全隐患随之大大减少。一天晚上，分部领导通过网络视频系统，检查地处太行山深处两个单位主官的在位情况。机关值班室指令下达后，两个受检单位的主官很快出现在视频系统的另一端。许多基层官兵深有感触地说：“分部网络监控真方便，把远的拉近了，虚的变实了，管控效率更高了。”
    开展工作同步高效
    以往分部组织开展集训、政治教育等工作，把所属基层单位集中到一起，组织难度大不说，最后还达不到理想效果。对此，组织科的同志深有感触，“筹备一次大型会议，从起草下发通知，到食宿安排、接送站等，起码要提前一个月进行准备，牵扯了机关许多精力。”
    网络指挥中心建成后，该分部党委感到，既然可以依托各单位的网络视频系统实现对所属部队的实时监控，同样也可以依托该系统，创新一下组织会议和教育训练新模式。认识统一后，该分部坚持做到凡是能依托两级网络指挥中心异地同步组织的工作就不集中组织，最大限度地发挥其效能。记者看到这样一组数字：自去年以来，该分部采取远程异地同步的形式，先后组织召开会议21次，部署大项活动11次，检查指导部队17次，开展各类政治教育13场（次），初步构建了网上学、网上教、网上训的教育训练新模式。网络指挥中心的建设与应用，还带动了该分部广域网和基层单位局域网的联通与完善，使机关和基层网络沟通率达到95%，初步实现了办公无纸化、公文网络化、上下沟通实时化，工作效率得到成倍提升。
    网络指挥中心的投入使用，还产生了可观的经济效益和安全效益。谈到这方面的好处，分部领导如数家珍：一是节约了机关和基层人员双向途中往返时间和差旅费开支；二是减少了车辆动用和装备磨损；三是避免了人员、车辆流动可能带来的安全隐患。今年以来，该分部先后取消按惯例应集中组织的12次活动，节约经费开支238万元。
    建言献策方便快捷
    过去分部机关倾听基层官兵呼声，不是召开座谈会，就是搞问卷调查，忙活了半天，意见、建议收集了一大堆，但真正切中要害的意见没几个。究其原因，是基层官兵对面对面提意见有顾虑。自从网络走进官兵生活，从机关到基层单位，都在网上开辟了“基层呼声”、“官兵畅言新干线”、“领导信箱”等栏目，切实畅通了官兵民主建言渠道，实现了网络沟通“零距离”。政治部主任王伟介绍说，“如今，机关征求基层意见非常方便快捷。每当官兵们在工作生活中遇到什么难事、烦心事，都会首先想到在网上发帖子寻求帮助，或者给‘领导信箱’发电子邮件请教。”该分部各级领导和政治机关，也都对官兵通过网络反映的意见建议及时回复，认真加以解决。有的基层单位还专门设立了“金点子”奖，对提出有质量建议的官兵给予一定的物质奖励。在这些举措的推动下，许多官兵都积极通过网络建言献策，有的还直接把网名改成了实名，网络在该分部架起了一座机关和基层、干部和战士之间相互沟通的“连心桥”。
    某仓库战士小张和小李是一对好朋友，由于工作原因产生矛盾，事情过后小张想给小李道歉，又怕小李不接受，自己面子上过不去。于是，他以“一个苦恼的人”的网名，把自己的想法发到了网上。指导员看到这个帖子后马上跟帖开导他，告诉他如何正确处理战友之间的关系，其他战友也都主动发帖做他的思想工作。小张看到这些帖子，很快打消了顾虑，主动找小李道歉，俩人和好如初。该分部某军械分库食堂刚被四总部表彰为全军先进食堂标兵，分库主任冯广超喜形于色地告诉记者，他们之所以能够获此殊荣，与其重视运用网络有直接联系。记者来到该分库看到，他们不仅依托网络实现了网上点菜，还对伙食费的管理、支出实现了网上动态监控。冯主任介绍说，通过网络，有效遏止了以往在伙食管理中容易出现的跑、冒、滴、漏等现象，切实做到了明明白白消费。
    ■孙家斌马宏斌本报记者季桂林
〖-ZW/正文〗
