〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“龙头”摆起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院加强学科建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学兵/赵清泰/杜永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院作为武警部队唯一一所中级指挥学院，3年前被确定为任职教育院校。随着教学任务的转型，课程设置与教学对象不相适应的问题日益显现：片面追求“大而全、宽口径”，忽视了武警特色和学员能力培养；重视打基础，课程的广度、深度和前沿性不够；强调教学内容的系统性、基础性、针对性、应用性不够，有些甚至是初级院校的翻版和重复。
    “不把学科建设的龙头摆起来，学院建设就很难形成优势和特色。”院党委按照培养合格人才的目标，及时将学科体系改革提到议事日程。在不突破编制框架的基础上，他们按照“突出特色、瞄准前沿、综合布局、优化环境”的思路，对学科专业体系进行了大幅度的调整和优化。
    ――学科围绕育人建设。院党委着眼“会组织指挥、通部队建设、善谋划决策、能研究创新”的中级指挥人才目标，采取加强基础学科、扶持特色学科、培育新兴学科等措施，压缩课程门类，整合教学内容，构建出以军队“2110工程”重点建设学科――武警指挥学为基础，以内卫学、执勤学、处突学、反恐学、防暴学等为主干的中级任职教育学科群，突出武警特色，形成集群优势。2006年6月，在全军100多所院校、117门课程的激烈竞争中，《武警指挥学》成功入选全军30门优质课程、全国17门精品课程。
    ――科研围绕专业展开。他们坚持以学术研究助推学科建设，不断拓展其内涵和外延。几年来，学院先后完成了《集群闹事的心理机制及对策研究》等国家、军队和武警部队课题120余项，为军委、总部提供了许多有价值的咨询报告。完成了武警学科系列丛书的编撰，有30多部图书被列为武警院校统编教材。研制开发的一批成果获武警部队科技进步奖，为提高部队战斗力发挥了积极作用。
    ――课程围绕需求设置。美国“9・11”事件发生后，学院领导敏锐地意识到，反恐将成为军事理论研究的新热点。他们迅速行动，抽调力量成立研究中心，开展专题教学，很快推出了《武警部队反恐怖研究》、《当代恐怖主义发展趋势及对策》等一批成果。今年初，学院承担的国家社科基金重点课题《北京奥运会反恐怖对策研究》通过验收，受到北京奥组委领导高度重视。反恐怖研究成了武警指挥学院的又一“知名品牌”。
    不断寻找新的生长点，使学科建设始终保持着蓬勃生机。继《武警指挥学》被评为武警院校第一个国家精品课程后；《内卫学》、《武警发展战略》、《武警政治工作学》等多门学科进入全军重点建设学科专业领域。以此为基础，近年来该院培养的近1.5万名学员，60%以上走上师团级领导岗位，在武警部队建设中发挥了主力军的作用。
    ■张学兵赵清泰特约通讯员杜永和
〖-ZW/正文〗
