〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的生日是“七一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我童年的记忆里，福利院就是天堂，就是乐园。那里没有孤独，没有悲伤，无论院长还是老师待我就像自己的孩子一样。
    那时经济条件不是很好，福利院的领导想方设法让我们填饱肚子。一天晚上，我感到肚子饿了，就和弟弟一起，爬到院子里的苹果树上摘果子吃。就在我们皱着眉头啃着又酸又涩的青苹果时，被院长发现了。院长什么也没说，只是轻轻拍拍我的头，叹息一声走了。第二天，我们的饭桌上多了许多红薯和馒头。老师告诉我们，院长为了让孩子们吃饱饭，把自家盖新房的木头和砖全卖了！
    后来，在党和政府的关心下，福利院从偏僻的山村搬进了甘孜藏族自治州政府住的大院，那里的生活条件改善了，环境也变得更舒适了。健身房、图书室、微机室一应俱全……我的弟妹免费接受了教育。
    2005年我如愿来到北京军区某机步旅当兵，战友们浓浓的爱时刻感染着我。我汉语不好，战友们就主动教我，营连干部也经常关心我，过年的时候还邀我去他们家里吃年夜饭。我是个孤儿，不知道自己的生日是哪一天，到部队后，每当看到战友过生日，看到人家的父母打来电话，寄来包裹，我有时也会跑到角落里偷偷抹泪。
    今年的7月1日是我一生中最难忘的日子。当时我们部队正在内蒙古某地驻训，指导员特意让炊事班长到几十公里以外的集市买了一个蛋糕。晚上，全连官兵聚集在炊事班的帐篷里，映着烛光，指导员脸上洋溢着幸福的笑容。大家都在猜想，是谁在过生日呀，难道是指导员自己？
    就在我胡思乱想时，指导员把我叫到最前面，高声宣布：“达吉是我们的好战友、好兄弟，是党把他抚养成人，又把他送到部队。他不知道自己的生日，今天我们就把党的生日定为达吉的生日，让我们一起为他祝福！”随后，全连战友一起欢呼起来，高声为我唱着生日歌。看着战友们的笑脸，听着那一声声温馨的祝福，我的眼泪流了下来。
    “学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，捧读党的十七大报告，这关注关心民生的话语一字一句烙在我的心里。我在入党申请书上写道：“我是党的儿子，我深深体会到了党的温暖，为了实现党的全心全意为人民服务的宗旨，我要努力为党争光添彩。”（藏族士兵 达吉）
    （作者：北京军区某机步旅上等兵）
〖-ZW/正文〗
