〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每天的新闻进教案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受装备指挥技术学院刘恒副教授的授课艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听刘恒讲课，每次都有新鲜感。”这是学员们的共同感受。
    《现代管理学》这门课，一直由刘恒担任主讲。熟悉的人都知道，这门课好讲、也难讲。说“好讲”，是有关管理方面的知识来源广，相关书籍、资料也多；说它“难讲”，是因为管理学创立的时间较长，颇多观点是“老生常谈”，要讲出新意来，并不那么容易。况且，刘恒所面对的学员大都是部队的中、高层管理者。不讲出点“道道”来，谁服？
    笔者注意到，在刘恒的教案中，有古今中外的管理理论，也有当今社会管理的现实；有革命领袖的伟大学说，也有科学发展的创新理论。就连部队新近发生的一些小事，有的也成为课堂上的案例，吸引着众多学员的注意力。
    刘恒这次主讲的“现代管理”，从“一份英文检讨书”说起。
    据今年5月22日《解放军报》报载，某大学一位“大三”学员因汽车晚点耽误了归队时间，连长要他写检讨。这名战士虽觉冤屈，又不得不写，就用英文写了一份“检讨书”，令这位只有大专学历的连长很是尴尬。这篇本没有多少文字的报道，却进入了刘恒的教案。授课中，刘教授深情地讲道，且不说“英文检讨书”作者的对错如何，但这名大学生士兵是用特殊“检讨书”向现代管理者的自身素质提出挑战，是对管理者的管理提出更高的要求。接着，刘恒举一反三，灵活运用现代管理学理论，对部队中流行的“干部难管、兵难带”的说法进行由表及里的剖析，从而使学员们对现代管理和科学管理、首先强调“从管理者做起”的观点，有了生动细致的理解。
    刘恒就是这样，他的授课有很多个“不一样”：同一课题，他讲的内容跟别人讲的不一样；同一教案，他今天讲的跟昨天讲的不一样；昨天的新闻常常是今天的课件……一次，刘恒为全军装备工作研究班学员讲授《军事领导科学》。来自空军某部的一位装备部长自始至终聚精会神，听得如痴入迷。这位曾就读过MBA并以优异成绩毕业的部长下课后紧紧拉住刘恒的手，发出由衷的感叹：“有关管理学的课程我听了不少，也给别人讲过不少。你讲的这门课，听起来就是不一样。”
    在刘恒的办公室，笔者从他的3本《管理学案例》找到了答案。多达32.6万字的《管理学案例》，其中事实有的摘录于报端，有的来自于书刊，但大多是积累于一线部队发生的具体事例。正是这些与时俱进的“案例”，如同源源不断的活水一般，持续不断地给刘恒的讲台带来鲜活与新意，也带来超乎寻常的吸引力。
    ■本报特约通讯员林浩
    编辑絮语
    做一条“涌动的河流”
    常听教师说“给学生‘一杯水’，自己要有‘一桶水’。”信息时代知识更新速度加快，“一桶水”已显然不够。称职的教师应该是一条“涌动的河流”。
    刘恒就是这样一条“涌动的河流”。他的教学之所以能有许多个“不一样”，首先来自他“不一样”的思路：为师者，必与发展变化的时代相融合、相一致，在不断地教学创新中确立“师长”的地位；其次是来自他“不一样”的勤奋：学如逆水行舟，不进则退。面对理论不断创新的现实，离开勤奋学习和认真思考，难以与时俱进；当然也还有刘恒“不一样”的追求：他善于因时、因人施教，在求新求深上下功夫，于“平常”之中见精彩。
    这或许就是刘恒不断燃烧自己，“点燃”学生的关键所在。否则，再好的知识也会像隔夜玉米一样僵硬乏味。
〖-ZW/正文〗
