〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮客场不敌山东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队首发上场的王治郅、李楠、王中光、李可和陈可，赢得了一个非常好的开局。在第一节的比赛中，八一男篮就以37比21领先对手。第二节比赛，八一男篮保持了第一节领先优势，一直压着山东队打，比分差距最多时曾领先对手19分。上半场结束，八一队以62比48领先。
    不甘束手就擒的山东队，在下半场开始时就加强了防守，有效地遏制住了八一队凌厉的攻势。在第三节的比赛中，山东队缩小了比分的差距。这节比赛结束时，山东队仅以78比84落后八一队6分。
    第四节比赛，山东队派上了双外援，而以老将为主、体力下降的八一队没有顶住对手外援的冲击，最终以103比109告负。
    王治郅在本场比赛中，得到了全场最高的38分。李楠和王中光分别得到了21分和11分。莫科因伤没有来到济南参赛，使得八一队未能以最强阵容迎战对手。
〖-ZW/正文〗
