〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教法一新课堂活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院深化政治理论课教学改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大闭幕以来，徐州空军学院以宣讲十七大精神为主题的“周末讲坛”，场场爆满；以传授党的创新理论为主线的“优质课竞赛”，如火如荼；以增强政治理论课实效为目的的“社会实践活动”，丰富多彩。近年来，该院紧紧抓住党的创新理论武装这一主线，紧跟时代步伐、紧贴部队需要、紧扣学员思想，探索出一条深化政治理论课教学改革之路。
    创新教材，教学内容新起来
    10月26日，政治理论教员夏德计为全院官兵作了十七大精神辅导课。十七大召开后，该院立即研究制订了《十七大精神进入教材、进入课堂、进入学员思想教学方案》。他们组织教员认真研读十七大报告，编写出12个专题的讲课教材，并组织教员集体备课，使十七大精神及时进入教材、进入课堂。
    前不久，这个学院组织3个调研组，分别到航空兵场站、兄弟院校就政治理论课改革进行专项调研。一些学员反映：有的教材理论性太强，没有军兵种和专业特色；有的教材内容陈旧，时代感不强等等。面对学员的反映，该院党委倍感创新政治理论课教材迫在眉睫。
    教学改革，教材先行。他们成立了教材编写小组，按照坚持理论性、实践性、可读性相统一的原则，组织编写了《党的创新理论与实践》、《时代精神的精华》等23本辅导教材，用于政治理论课教学。同时，他们还针对学院学历教育与任职教育并重的实际，将《马克思主义基本原理》等必修课纳入精品课程建设规划；将《空军史》、《地缘政治与大国关系》等课程建成特色鲜明的优质课程；精选了《基层党务工作研究与指导》、《军人审美学》等16门选修课程。目前，该院已形成以重点课程为骨干、特色课程为支撑、选修课程为补充的政治理论课程体系。
    创新教法，课堂教学活起来
    10月20日上午，政治理论教研室主任胡伟走进教室，在黑板上写上“你对十七大报告提出的‘人文关怀’和‘心理疏导’如何理解”的讨论题，在学员们热烈讨论后，教员作了细致的讲解。学员们普遍反映，研讨式教学使我们加深了对十七大精神的理解。
    据了解，多种形式的政治理论课教学，该院已在各层次学员中全面开展，过去教员在讲台上自编自导自演“独角戏”，变成了学员全员参与的“大合唱”。近年来，该院针对青年学员思想活跃的特点，一改过去“填鸭式、满堂灌”的教学方式，将启发式、研讨式、辩论式、案例式等生动活泼的教学方法引入课堂，让学员走上“前台”唱起“主角”，不仅激活了课堂教学，而且实现了学员思想互动、知识互补、疑难互解。胡伟主任课后对笔者说：“这种形式的教学占每门政治理论课总学时40%，这对教员组织和实施教学的标准更高了。”同时，针对官兵关注的理论难点、社会热点等问题，他们还每周举办“周末讲坛”、依托校园网开辟“网上论坛”、“对话信箱”，及时进行辅导答疑，有效激发了学员对政治理论课学习的热情。
    创新机制，教育效果实起来
    10月12日，徐州空军学院彩旗猎猎。首批被该院聘任为“政治理论课兼职教授”的10名来自空军机关、部队、院校的英模和优秀政治工作者，受到隆重欢迎。据该院政委李广俊介绍：建立政治理论课兼职教授聘任机制，可以更好地畅通院校与部队的信息渠道，使培养的人才与部队需求合拍，这是深化政治理论课教学改革的举措之一。
    为切实增强政治理论课教学的实效，该院在创新教材和教法的同时，还加大了提高教员素质、强化实践教学等创新的力度。学院支持政治教员在职攻读硕士、博士学位，每年有计划安排政治教员到部队代职、任职；严格落实备课制度、集体试讲制度、听查课制度、评教评学制度；坚持开展“优质一门课”评比、“优质一堂课”观摩、“最佳一堂课”竞赛活动；每学期末，组织专家按照《课堂教学质量评价实施办法》对政治教员授课质量进行综合评估，奖优罚劣。为让学员把所学理论与实际结合起来，他们先后建立了以淮海战役纪念馆为中心的军事文化实践教育基地、以徐州中级人民法院为中心的法学警示教育实践基地、以徐工集团和维维集团为中心的时代精神教育实践基地等12个。此外，该院还充分利用寒暑假，开展“科学发展观在家乡”等为主题的社会实践活动以及征文比赛，学员寒暑假返校带回的5000余份调研报告，成为官兵现实思想教育的活教材。（陈运军 韩文）
〖-ZW/正文〗
