〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让年终总结变了味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年底将至，无论单位还是个人，大都已经开始进行年终总结。用求真务实的态度搞好总结，防止走调变味，是学习贯彻十七大精神的具体行动。
    年终总结的目的，是通过回顾、梳理一年所做的工作，分析得失，总结经验，查找问题，明确差距，为下一年工作做好铺垫，打下基础。它既不是纯粹的评功摆好，也不是单纯的奖惩兑现，更不是简单的就事论事。年终总结的要求有三：一是客观真实。不掺水，不作假，不夸大其辞，不文过饰非。二是态度认真。不走过场，不敷衍了事，而是把它作为反思工作的重要契机。三是有所收获。经验梳理好，教训查找清，原因剖析准，每总结一次就前进一步。
    但是，从往年情况看，年终总结走调变味的现象不同程度地存在：
    “短笛无腔信口吹”。看成绩，一律用“放大镜”，芝麻当西瓜；看问题，一律用“障眼法”，遮遮掩掩。个别的甚至只有成绩，没有不足，报喜不报忧，缺少实事求是、一分为二的科学精神。
    “年年岁岁花相似”。在往年总结的基础上做些小修小补，把数字和人名改改，把时间和地点换换，把几个要点的顺序调调。这样的总结其实是新瓶装旧酒，年年老一套。
    “真真假假假变真”。年初订了计划，作了承诺，但因作风不实，措施不力，虎头蛇尾。结果，计划没落实，承诺没兑现，年终总结没过硬的东西写。于是，妙笔生花，发挥想象，把计划当成绩，把过程当结果，把承诺当事实，把没有做的说成是已经做了的，把别人的说成是自己的。
    年终总结一旦变味，不仅会变成毫无用处的花架子、浪费时间的走形式，而且可能得出错误的结论，误导领导的决策与部队的实践，甚至败坏部队风气，影响领导机关的形象与威信。为什么有些部队总结年年搞、问题年年有？主要原因就在这里。
    总结变味，表面看是认识水平、写作水平问题，本质上是思想和作风问题，是形式主义和官僚主义在作怪。有的基层单位，平时工作不扎实、不努力，年底为了出名挂号，就把功夫下在总结材料上。有的机关和领导，平时不深入基层，不调查研究，对基层的情况若明若暗，年底靠下面上报的材料评判优劣，助长了下级的弄虚作假之风。因此，我们要有求实的态度，运用辩证的方法，进行理性的分析，既看到成绩，更看到问题；既看到现象，更看到本质；既要“回头看”，更要“向前看”。（雷解来）
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
