〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩来自参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院开展“迎奥运？促和谐”健身活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加油！加油！”锣鼓喧天，掌声雷动，田径场上不时传来阵阵呐喊声，体育馆内各种体育竞赛紧张地进行着……初冬，笔者走进连续四次荣获“全国群体工作先进单位”的防空兵指挥学院，不禁被校园里蓬勃向上、异彩纷呈的“迎奥运、促和谐”官兵健身活动深深吸引。
    置身于这种热烈奔放的健身氛围之中，放眼校园的健身场地，处处是官兵们进行体育锻炼的身影，他们中有满头银发的老干部、老教授，有精神饱满的学院领导、干部教员，有朝气蓬勃的学员、战士。为配合2008年北京奥运会的举办，学院积极在广大官兵中宣扬奥运理念，从10月中旬开始，组织开展了“迎奥运、促和谐”官兵健身活动及篮球、乒乓球、羽毛球、台球等球类比赛。
    一石激起千层浪，校园涌动健身潮。该院率先登场的“迎奥运、展风采”体能训练活动，吸引了全院官兵的目光。每天下午，与一群群朝气蓬勃的军校学员同场竞技的还有该院干部健身队伍。学院领导率先从自身做起，带头参加体能训练，机关干部走出办公室，活跃在健身场地，基层干部抽出时间进行强化训练……该院按干部年龄划分6个阶段，制定干部体能训练计划，专门安排军体教员到各单位提供训练指导。他们以集中训练和个人训练为主，采取示范教练和检查督导等方式，强化3000米中长跑、50米往返跑、俯卧撑及仰卧起坐等项目的训练。与此同时，穿插进行球类、田径和多种健身游戏来增强训练的趣味性。在近期组织的全院干部体能测试中，体能达标率达96％，全院上下掀起一浪高过一浪的健身热潮。
    11月的一个下午，学院体育馆内灯火通明、人头攒动，2007年学院篮球联赛拉开序幕，这是该院以“缤纷校园、感受奥运”为主题的系列球类比赛的“开场戏”。院部领导人人都参加了至少一种球类的比赛。随之而来，在办公楼每个楼层的活动室，乒乓球对抗赛和台球联赛相继开始了激战……
    为进一步激发广大官兵参与奥运的积极性，学院积极参加驻地郑州市组织的“与奥运同行”系列活动。全军优秀指挥军官、2008年河南奥运火炬手、该院教练团高炮营副营长王剑在参加郑州市“迎奥运、树新风”倡议签名及环城长跑活动后，感慨地说：“作为一名军人，能够与奥运‘结缘’，成为奥运火炬手，我感到十分荣幸。情系祖国与奥运心连心，心系奥运与祖国手牵手，请祖国和人民放心，我们有责任为社会稳定和经济建设做出我们最大的贡献。”
    ■李世增本报特约通讯员程勇
〖-ZW/正文〗
