〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余军事博客落户中国军网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军迷规模大国防意识强博文质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网军事博客设置了“军事谋略”、“军人情感”、“军事文学”、“军事法制”、“军旅文化”等14个类别，博友们可根据个人喜好“对号入座”。其中，“国防建设”、“个人空间”最受博友欢迎，博友们把对国防和军队建设的关注与热爱融入文字，把个人生活的点滴放在网络里与他人分享。各具特色的视角，异彩纷呈的博文，笔耕不辍的创作，展示出网友们很强的专业素养与知识积累。广大军内外网友依托中国军网博客平台，以文会友，畅游网海，在这里青梅煮酒、谈兵论政。他们关注环球风云、t望外军万象、研究战史军史、剑指军事前沿、助跑科技强军，为国防建设出谋划策，表现出强烈的家国山河忧患意识，尽抒拳拳爱国爱军之心。
    近期，中国军网博客进行了全面的技术升级，更加简易、更加人性化的管理使得军网博客更具生机与活力，军内知名文艺工作者也纷纷在此开博。博友胡金海诗云“神州震旦啼金鸡，军网博客舞旌旗。雄文美图任挥洒，通古论今总相宜。”不断发展中的中国军网博客门户网站，已成为全国各地军事爱好者的网上“乐园”。
〖-ZW/正文〗
