〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天熄灯最晚的是他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀指挥军官？第二炮兵某团政委郝建辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫文博/冯金源/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些荣誉的取得，都与他爱学习分不开。在郝建辉的办公室里，记者看到了数十本厚厚的资料剪贴本和心得笔记本，而且进行了分类：有军事科技、政治理论、哲学观点、生活修养等，有些剪贴本已经磨损得十分破旧。知情的官兵说，这可是郝政委当指导员以来一点一滴积累起来的知识宝库啊。
    郝建辉学习的内容很多、范围很广，党的创新理论和信息化条件下作战指挥理论是重点。此外，他还对电脑、网络、心理学等方面的知识情有独钟。他这个团政委在学习方面可虚心了，团机关的参谋、干事他几乎都请教过。
    郝建辉认为，学习不仅仅是个人爱好，更主要的还是源自一种追求、一种责任。他说，现代战争涉及的知识领域十分广阔，如核物理学、激光、夜视、红外线、海洋科学、电子技术、气象知识、化学知识、军事统筹学、军事系统工程学等等。作为领导干部，如果不努力学习与战争有关的新技术、新知识，就难以解决制约部队发展和战斗力提升的难题，更不可能带领部队打胜仗。
    学习有成效，方法要科学。郝建辉结合工作学习，有一套很实用的方法：
    一是着眼问题学。就是用啥学啥，根据部队阶段性任务中可能遇到的问题确定学习内容，达到边学边用的目的。比如在带领部队执行实弹发射任务时，他就会利用部队休整和夜晚等时间，重点学习研究《战时政治工作》、《政治作战初探》、《战争中的心理学》等有关战时政治工作方面的书籍。
    二是零存整取学。在郝建辉的书桌上，经常放着十几个本子，每个本子上面都标明了记号。比如“军事训练”、“高科技知识”、“哲学”、“政治热点”等，平常看到的、听到的、想到的新知识、新看法、新观点，他都会分门别类记录下来。
    三是见缝插针学。就是挤时间，什么时候有空什么时候学，能学多少学多少。郝建辉从不把学习和工作看成是一对不可调和的矛盾，而是在工作中学习，在学习中工作。作为团政委，他只要一有空儿，哪怕是三五分钟时间，也不会白白浪费。
    在郝建辉的影响和带动下，该团党委常委都报考了军事科学院的研究生班，一到周末和晚上，常委们都会自发到办公室学习新知识。截至日前，全团所有低学历干部全部实现了学历升级，有一半以上的战士参加了各类自考、函授和成人教育学习。仅2006年，全团就有11名干部考取了研究生。去年该团建立了“夜校制度”，安排全团官兵周一晚上学习法律常识、周二晚上学习业务知识、周三晚上学习微机操作、周四晚上学习高科技知识。官兵通过学习，掌握和明白了许多做事的本领和做人的道理，部队建设一年比一年好，该团多次被上级评为“全面建设先进团”、“党风廉政建设先进单位”。
    ■闫文博本报特约通讯员冯金源本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
