〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学幻想出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军组织科幻作家参加反恐战说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高尚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了在全球范围内追踪打击恐怖组织，近期美国陆军做出了一个超乎寻常的举措，借助于一个叫做“西格马”的科幻作家组织来为反恐作战出奇谋，想怪招。作家与战斗力，看似风马牛不相及的两个范畴，在这里却为人们打开了一个新思路。战争的制胜之道从来都是智谋高于实力，大胆的作战方案是出奇制胜的思维源泉，未来作战同样需要“异想天开”般的想象力。这就是美军组织科幻作家参加反恐战给我们带来的启迪。
    历史上的著名战例已证明，只有富于想象力的作战方案才能以弱胜强、险中求胜。这其中最经典的战例莫过于第二次世界大战中德军从阿登山区突破法军马其诺防线的行动了。德军西线集团军的指挥官原计划从地势比较平坦的比利时边境突破马其诺防线。这个方案看似有利于德军装甲集群的突袭，但这恰好与部署在此的英法联军的重兵集团形成“顶牛之势”，德军装甲师既占不了优势，又达不成突然性。德军参谋部的高官们一筹莫展。这时，年轻指挥官隆美尔师长提出了一个极富想象力的方案，从德法边境的阿登山区森林直接穿插进入法国腹地，从背后包抄马其诺防线！阿登山区山高路险、崎岖难行，装甲部队能通过吗？战争的实际支持了隆美尔的“奇思妙想”，德军偷袭成功。想象力为“不可能完成的任务”找到了通往成功的密码。
    富于想象力的作战方案的酝酿是需要勇气和创新理念的。尽管一些科幻作家的未来主义想法当下听上去近乎疯狂，但科学家们认为，建筑在科学认知基础上的科学幻想往往有种预测未来的神奇能力。而军事专家们却似乎总难摆脱一个思维定式：总企图依据上次战争的取胜经验来制定打赢下一场战争的作战计划，一切囿于经验，囿于传统。富于幻想出奇兵的科幻作家和严谨理性的军事家在思维取向上可谓取长补短，相互借鉴。从某种意义上讲，大无畏的勇气和创新的理念是开启军事想象力的不竭源泉。
    俗话说得好，“不怕做不到，就怕想不到”，思想的光辉永远是指引行动的灯塔。21世纪的战争必将是非传统的战争，新技术、新战法层出不穷、变幻莫测，战争威胁的方式前所未有，太空战、基因战、深海战、虚拟空间战、地球物理战等等，闻所未闻。危险不是在于物质准备不充分，而是在于固步自封，想象不出威胁、挑战将来自何方！美军组织科幻作家参加反恐战争，用“疯狂”的想法为军队出谋划策，从一个侧面也为我们展开想象的翅膀打开了一扇窗。（高尚文）
〖-ZW/正文〗
