〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑，在误差归零中出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/曹传彪/曹晓雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引语
    海湾战争以来，地空导弹精确制导、精确抗击的名词频繁出现，人们在关注地空导弹兵实施精确抗击时，很少知道还有一群为地空导弹装备调试性能、校对参数的导弹检验兵。兰空某导弹装备检验所就是担负为未来战争提供精良装备的保障部队。近日，记者怀着好奇的心理，走进了这支充满神奇色彩的部队，采撷到了一些鲜为人知的故事。
    ■从胶片判读到自动化处理
    昨日回放：上世纪80年代，该所检验车间里，百余名官兵像流水线一样在堆积如山的飞行数据胶卷上忙碌着。一个架次飞行就需要一个中队的官兵用一个月的时间才能完成各项数据检验。这种老旧手段，严重影响了检飞进度。
    今日点击：在该所数据分析室里，一套先进的数字录取处理系统正在运行着。只见技术人员轻轻敲击键盘，一部兵器的所有检飞的数据绘制成弯弯的误差曲线呈现出来，技术人员通过曲线对比分析，可以快速判断出兵器存在的相关故障，完全实现了自动化处理。
    实现这个跨越的关键是攻克数据录入的难题。为此，他们研制了《电子效果干扰检测仪》，初步实现了自动化处理。随后，又攻克了某型导弹《数据录取处理系统》，全面集成了数据分析、误差判定等多项功能，实现了检验效率与质量的飞跃。
    ■从单次校飞到两站同步
    昨日回放：用目标机的实际飞行对制导雷达进行检验校飞是检验武器系统技、战术性能的重要环节。在以往，飞行十多个架次，才能收集一套武器系统检验所需的数据。但飞行部队能抽出来保障检验飞行的架数十分有限，远远满足不了导弹检验的需求。
    今日点击：走进该所某导弹检验阵地，记者发现，百米大小的阵地上，竟然分布着两套制导系统。当目标机凌空而过时，阵地上两套武器系统同时开机。尽管完全相同雷达系统在相近频率上同时对目标机进行跟踪识别和数据传送，但丝毫不影响检验精度。自从这套“两站同步”系统开发成功之后，使检验效率成倍提高，节约了大量人力物力。
    ■从技术保障到技术创新
    昨日回放：我军某型防空导弹系统改进后，出现低空拦截和打击目标精确度较低的技术问题，制约了地空导弹部队战斗力提高。为此，该所组织成立攻关小组，反复进行实践论证，提出数百项改进方案，仅用了3个月时间，便攻克了数十项技术难关，取得了圆满成功。
    过去的几十年来，他们在检验中先后发现设计和制造缺陷十多项，帮助厂家解决技术难题多达百余个，经他们检验合格的兵器，在历次国土防空作战任务中屡立奇功。
    今日点击：戈壁某靶场，突然警报传来，远方发现“敌机”超低空高速飞行对红军阵地进行突袭。说时迟，那时快，早已弯弓待发的“红方”导弹立即发射，迅速将“敌机”摧毁。国产某新型导弹装备部队后首次打靶成功！
    该型导弹采用了大量的新技术、新工艺，各种技术检验要求极为严格。为此，他们在改型导弹尚未定型之前，就开展了大量预研和技术储备工作。经过艰苦的科研探索，该型导弹检验的核心设备：指令传输录取系统终于研制成功。专家们评价这套系统设计合理、构思新颖、自动化程度高、性能稳定，完全可以满足新装备的检验需要。为全面检验改型导弹制导雷达抗干扰能力，该所又自行立项，自主研发。今年6月，一种新型机载干扰系统诞生了，为我军开展复杂电磁环境下演练提供了重要的设备保障。
    近年来，他们先后完成了100余项科研任务，仅自主科研项目就多达36项，为国土防空和地面防空兵现代化建设做出了贡献。
    ■本报特约记者李国文曹传彪特约通讯员曹晓雷
〖-ZW/正文〗
