〖ZQ/总期〗18213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北司某大队千余学兵出色完成国际维和任务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秋岐/张坤平/徐政道/邵敏/曲军胜/汤希刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北司某大队千余学兵出色完成国际维和任务
    本报讯 韩秋岐、特约记者张坤平报道：截至11月上旬，北京军区司令部某工程兵训练大队先后为部队培养输送工程兵战斗骨干8000余名，其中有1100多人出色完成国际维和任务，被联合国授予“一级和平荣誉勋章”。这是该大队党委坚持以科学发展观为指导，加强人才队伍建设取得的又一新成果。
    这个大队担负着为军区、海军、二炮和总部直属工兵部队培养人才的任务。为了不辱使命，大队党委结合实际认真学习党的创新理论，牢固树立和落实科学发展观，构建起“智能为先导、体能为基础、技能为重点”的新型工程兵培训体系。他们注重加强新装备培训教学研究，研发的11个项目荣获全军科技进步奖。他们广泛吸纳和运用军队和社会教育资源，把官兵教育培训和继续学习纳入大队发展规划，区分军官、士官和义务兵三个层次，采取各种短期培训和轮训相结合的方式进行。截至目前，干部90%以上取得本科学历，20%以上获得研究生学历；82%的士官取得大专以上学历；每年都有数百名义务兵获得国家颁发的各类专业技术等级证书。
    某集团军按打赢要求培养军政兼融人才
    本报讯 徐政道、特约通讯员邵敏报道：近日，南京军区某集团军在信息化条件下诸军兵种联合作战演练中，接受上级历时50多天的全过程、全要素、全员额考核。结果表明：集团军各级军政主官懂军事、善谋略，能胜任本级作战指挥。
    这个集团军党委着眼信息化战争对各级指挥员的新要求，积极改进选人用人机制。每当干部任免尤其是师旅团领导班子调整时，集团军党委在把好拟提对象政治关的基础上，采取“摆设擂台”、“点兵沙场”、“网上对抗”和“模拟作战”等方式，让拟提对象同台比武竞技，要求拟提成员必须军政兼通，熟悉所属单位诸军兵种的主战装备战术技术性能和运用。他们将35名博士和一批学历高、年纪轻、有发展潜力的大学生入伍干部选拔任用到军事指挥岗位，通过重大任务摔打锻炼等方法，提高其综合素质。先后有10名大学生入伍干部在军区训练尖子比武中摘金夺银。
    武警8662部队开办文化夜校向农牧民宣传创新理论
    本报讯 曲军胜、汤希刚报道：11月初以来，武警8662部队依托在驻地周边30多个村庄开办的“文化夜校”，向维吾尔、柯尔克孜、塔吉克等少数民族农牧民宣讲党的十七大精神。“文化夜校”在帮一批批农牧民扫盲的同时，大力宣传党的创新理论，推动科学发展观在边疆地区的贯彻落实。
    “文化夜校”以传播科技知识为依托，引导广大农牧民从身边具体事理解科学发展观。过去这一带棉花亩产在40公斤以下，“文化夜校”推广“地膜技术”后，农民王福海大胆实验，创下了亩产75公斤的纪录。官兵用这个事例讲发展、讲统筹兼顾，农牧民们比较容易接受。联系武警部队投资为驻地新修公路的事实，官兵讲以人为本、讲全面协调可持续发展，讲到了农牧民的心窝上。
    他们在“文化夜校”宣传党的创新理论的同时，积极践行党的创新理论。近两年，他们为驻地新修水渠15条，使12万余亩土地告别了灌溉难；植树近10万株，将2万余亩戈壁荒滩变成了绿洲；兴建爱民学校2所，让300名失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
