〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春染绿五路山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞蒋友全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着李保清那头花白的头发，谁也不会相信他才36岁。
    左云县陈家窖乡的五路山顶峰，满眼绿浪汹涌，松柏的油脂香随着阵阵松涛扑面而来。这山，是李保清和民兵们用青春染绿的；这树，是他们用汗水浇灌的。
    1984年春，李保清被招聘为武装干事时，恰逢乡党委作出开发五路山的决定。李保清从党委书记手里接过那面“陈家窖乡民兵造林突击队”的旗帜，当上了突击队长。
    五路山海拔2100米，山势陡峭，乱石裸露，只有5条羊肠小道通往山上，故名五路山。祖祖辈辈，人们望山兴叹。李保清踏着积雪和严寒走村串户，动员民兵参加造林队。从此，人迹稀少的五路山有了红旗和歌声。
    住着山洞土窑，听着风吼狼嚎，李保清和民兵们以坚强的意志接受着艰苦环境的考验。山上土少石头多，一锹下去火星乱蹦。民兵们按要求挖坑，一块一块地刨去石头，再一锹一锹地填上土。挖一个树坑淌一身大汗。水，一桶一桶地往山上抬；苗，一捆一捆地往山上背。头一年折腾下来，他们硬是在这块不毛之地栽下2500亩落叶松和樟子松，播撒下绿色的期盼。
    漫长的严冬熬过去了。来年，当他们踏着春风爬上五路山时，眼前的景象却使他们哭都哭不出声来。流着心血和热汗栽下去的树苗，成活率竞不到三分之一！
    “不撞南墙不回头，这回死心了吧！五路山是没戏唱的。”
    李保清默默地下了山。不过，他是带着疑难和不解下山的。如果说李保清“撞了南墙就回头”的话，那就是他从失败中懂得了造林也得因地制宜讲科学的道理。他敲开了县林业局长的门，敲开了一个又一个林业技术员的门。不管请教谁，他都像小学生一样认真听，仔细记。返回五路山时，背回几捆造林方面的书刊资料。晚上，昏黄的油灯下他学习、思考、分析；白天，他沿着五路山的沟沟坎坎，查土质，测温度，看风向。眼熬红了，人累瘦了，但进一步认识了五路山。这里海拔高，土层薄，水分少。尽管按常规技术要求挖坑栽苗，但由于坑里沙多土少，山上风大无定向，树苗随风摇摆不停，根系难以固定，导致树苗大批死亡。他找到问题症结，实施对症下药，决定使用生根粉，利用雨季和有利风向，选择适合高寒山区的苗木，并实施阳坡育苗阳坡栽，阴坡育苗阴坡栽，加上及时浇水和管护。这一招果然奏效，第二年，植树成活率达到95％以上。
    李保清是聘用制干部。妻子带着孩子在农村种着责任田。每当农忙时节，她多么希望丈夫能帮她一把啊。可是，春播夏锄，也正是李保清在山上最忙的季节。有人对李保清说：“快回家帮老婆种地去吧，栽上万亩亿亩，你能带走个树枝儿？咋不想想老婆孩子的难处！”。李保清摇摇头，依旧带着突击队栽自己的树，一年又一年。
    岁月悠悠，大山默默。11年中，李保清带领民兵造林突击队栽下的36000亩松树和715万棵零星树，如今已长得遮天蔽日，绿浪涛涛。而李保清的满头黑发却变得花白。五路山的风雨雪霜把他由一个翩翩青年退伍兵雕琢成一个“牧马人”的形象。
    山头，黄变绿青春永驻，
    人头，黑变白岁月几何。
    五路山终年不绝的松涛，为李保清和民兵植树突击队唱起赞歌。RW：李保清；事迹
〖-ZW/正文〗
