〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与猕猴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山梁群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军部文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省某县境内，有个月牙儿似的半岛，“齐天大圣”的一千多子孙在这里繁衍生息。守岛的三亚警备区某哨所官兵在严格按野生动物保护法爱猴护猴过程中，也与群猴结下了不解之缘。
    哨所所长黄志军告诉我们，栖息在这里的猕猴，是国家二级保护动物。因猕猴天生灵性，所以是航天飞行、医药保健、计划生育、生态平衡、人类进化等科研领域最理想的实验动物。出口一只猕猴，可换回1000多美元的外汇。而猕猴身上的猴枣、猴膏更是千金难求的名贵药材。因而，就常有不法分子窥视这个猕猴的乐园，打猴子们的主意。
    于是，哨所的官兵们不约而同地为自己附加一项特殊任务――协助猕猴保护站打击偷猎猕猴的不法活动。有一天中午，战士小黄、小李值勤时，突然听到“叽叽叽”凄惨的猴叫声。他俩循声跑过去，见两个青年用铁笼诱捕到3只猕猴，正往山下运。两名战士挡住去路，要他们把猕猴放了。两青年见状，连忙掏出500元钱塞给他俩，遭拒绝后，偷猎者凶相毕露，举起砍刀就朝小黄他俩扑去。小黄、小李临危不惧，与歹徒展开搏斗，终于将歹徒制服，3只猕猴也回归了大自然。
    哨所营区后有股从坑道内流出的山泉。前段时间，驻地干旱，井水因渗进海水，又苦又咸。官兵们弄来水泥，搬来石头，费了九牛二虎之力，在山顶的坑道口筑了道拦水坝，将甘甜的泉水直接用管子引到营区。但没两天，大家就发现，过去出没在营区周围的一群猕猴不见了。大家猜来想去，终于弄明白了是断了它们水源，猕猴们被迫迁走了。战士们当即动手，扒掉了修好没两天的拦水坝。猕猴们很快又迁回来了。官兵们虽又开始饮用又苦又咸的井水，但心里却有了甜甜的感觉。
    猕猴生性顽皮，经常仗着“国家二级保护动物”的身份，到营区“胡作非为”。留给哨兵的饭菜，常被它们偷偷“品尝”；战士们的牙膏，它们也拿去“开荤”；而且棚里的鸡、鸭，地里的红薯、花生，也常被“不法”之猴“洗劫”。有一次炊事班一连丢了4只闹钟，最后发现全是“猴偷”们干的。但战士们却从不伤害这些淘气的猴子。每年新兵一上岛，哨所就组织他们学习野生动物保护法，请保护站的同志介绍猕猴的习性，教育他们爱猴护猴，因而，不论老兵和新兵，都成了猕猴们的好朋友。有只从小失去“母亲”、被战士们喂养大的猕猴，一见到穿陆军军服的官兵，就正儿八经地一个劲给你行“军礼”，对其他服饰的人，则怒目相对，逗得大家乐不可支。战士们上哨下岗，也总有一群猴子蹦前跳后相伴。在通往哨所的山路上，猕猴们还好几回救过战士的性命。猕猴对毒蛇有出奇的灵敏反应。有一天傍晚，小李等战士下岗时，走到半路，几只猴子突然“瞎瞎瞎”大叫起来，围着他们不让走。一见猴子们惊恐的样子，战士们就知道附近有毒蛇。他们找来棍子小心搜寻，果然在前5米远的路旁草丛里，发现一条近2米长的眼镜王蛇。
    猕猴喜欢看录像，尤其是武打片。每次哨所放录像，猴子们不请自到，坐在电视机前认真“观看”。看到激动处，一些机敏的小猴会情不自禁模仿录像里的武打动作，给战士们表演一番，笑得大家直流眼泪。
〖-ZW/正文〗
