〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观“八五”航空预研成果展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对航空工业取得一批重大技术成果表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/何加正/中央人民广播电台/刘振英/焦然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八五”航空预研成果展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 （人民日报记者何加正、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者焦然）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清和吴邦国昨天晚上在北京参观了“八五”航空预研成果展示会。
    江泽民在观看展示会展出的各种实物、模型和图片中，详细地了解了我国航空工业发展取得的新突破。他对我国航空工业全面完成“八五”航空预研计划，取得了一批重大技术成果表示满意。他希望我国航空工业战线的广大职工再接再厉，在“九五”时期取得更大成绩。
    这次展示会重点展出了飞机关键技术、机载设备关键技术等技术成果。其中飞机总体设计技术、飞机自动控制技术、先进材料和制造技术等取得了重大突破。这些成果的应用，将大大提高航空装备的性能和可靠性、寿命等技术指标，为民航事业的发展和增强国防实力做出贡献。
    参观展示会的还有中共中央办公厅副主任胡光宝、国防科工委副主任王统业和航空工业总公司总经理朱育理等。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
