〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点促“两防”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师做好后进战士转化工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨伦刘绍玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师是连续4年受到总部表彰的管理工作先进单位，也是连续5年受到兰州军区表彰的预防犯罪工作先进单位。回顾这些年预防工作的实践，他们深深感到，重点做好个别后进战士的思想转化工作，案件事故就会大幅度减少，预防工作就会取得事半功倍的效果。
    在这个师，师、团党委每次召开安全形势分析会，都要认真听取各单位的汇报，掌握个别后进战士的情况；师、团领导深入连队，都要通过谈心等形式了解后进战士的思想情况，做他们的思想转化工作。某团一营二连战士沈建荣，经常酗酒打架。师政委李太忠在二连蹲点时，和小沈住在一起，谈心拉家常，讲人生，话价值。但小沈反映冷漠，转变不大。李政委毫不气馁，把自己编著的《经常性思想工作64谈》送给小沈，引导他学习。回到机关后，李政委还经常询问小沈的情况，有机会就去做他的工作。通过一段时间的努力，思想工作的金钥匙打开了小沈心灵上锈蚀的铁锁。小沈深受感动，他表示：“不做出个人样来对不起组织。”后来小沈入了党，立了功。几年来，各营党委和连队党支部都把做好个别后进战士的转化工作列入重要议事日程，做到经常议，具体做，常抓不懈。
    师、团保卫部门也始终把工作重心放到基层，积极主动地协助基层做好个别后进战士的转化工作。为了有的放矢地做好工作，师保卫科的同志经常到连队蹲点，特别是遇到重大活动或容易发生问题的时机，多数同志都住到连队；团保卫股的同志基本上每天都在连队和小散远单位转，找个别人谈心，主动靠上去做工作。他们还帮助连队严格落实对个别人“三包一”的帮教措施，每月分析一次思想形势和转化情况。保卫科原科长黄良诚在炮兵团检查工作时，发现战士薛玉亮抑郁寡欢，精神恍惚，经反复做工作后得知，小薛家里与大伯家发生了纠纷，经常受到大伯家的欺辱，家里来信要他回去处理。小薛买了两把大砍刀准备回去争个理。黄科长一方面劝导小薛采取恰当方式妥善处理，稳定他的情绪，一方面发函与地方联系，请求政府帮助处理，使问题得到了圆满解决。
    思想骨干和战士工作生活在一起，是基层思想工作最活跃的力量，发动和依靠思想骨干做后进战士的转化工作，对于做好预防工作有着十分重要的意义。师里每年至少组织一次优秀思想骨干进行巡回报告，表彰先进，激励他人。同时，他们重视提高骨干做思想政治工作的能力，先后采取办班集训、以会代训、现场观摩、经验交流、领导传帮带等方法，培训思想骨干5600余人次。几年来，该师共出现了17起案件苗头，其中12起是思想骨干发现的。1993年10月，炮兵团榴炮一连战士田成勇，不能正确对待入党问题，当得知发展对象中没有自己后，便怀疑连长从中作梗，准备对连长进行报复。思想骨干发现后，及时报告营、连干部，并主动靠上去做耐心细致的工作，使小田承认了错误，消除了报复的恶念。
    他们还善于借助家庭、社会等方面力量，做后进战士的转化工作。许多单位利用驻地对重大案件进行公审公判的机会，组织部队旁听，使官兵受到直观、形象的教育；同时，经常请驻地司法机关有关人员到部队作报告，依案讲法，借此启发个别人认识错误。不少连队坚持和战士家庭保持书信联系，制定《爱兵教子公约》，取得战士家庭的支持。某团新战士小邓，入伍前在家从事服装生意，个人和家里都有巨额存款。入伍后，小邓怕苦怕累，扬言谁能让他提前退伍，给谁1万元报酬，甚至写匿名信告自己入伍前有劣迹，以达到退出部队的目的。团里发电报请他父母来部队一同做小邓的工作，终于使他有了很大转变，决心要干出个名堂让部队和家庭看看。后来，小邓不负众望，成了团里的训练尖子。
〖-ZW/正文〗
