〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫战士勇擒诈骗犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳军区某部警卫连战士勇擒诈骗犯的事迹在辽宁省黑山县传为佳话。
    作为抗洪抢险预备队的沈阳军区某部，当时在黑山县境内待命。8月7日下午，该部警卫连四班长贾喜原正带领全班在营门执勤，约4时许，从不远处走过来一个中等个头、30岁左右的男人，他东张西望，前顾后盼，好像在躲避什么，这立即引起了执勤人员的注意。只见来者快步走向营门，欲奋力冲过门去，贾班长马上带领战士们迅速对其进行包抄，那人突然从腰间抽出两把锋利的匕首，吼道：“不怕死的就过来！”只见贾班长一个反手擒拿，牢牢地抓住了对方左臂，随即又一个点脚，将对方制服。
    这时，两辆警车从远处鸣叫着驶来，从车上跳下4位全副武装的公安干警。贾班长立即与公安干警取得了联系，得知此人是本地一长期进行诈骗犯罪团伙的成员，正因贩卖假金表被追捕，其他案犯均已被公安机关逮捕归案。随后，全班战士又与公安人员一同在营房周围搜获4块假金表等赃物。
    为了表示对人民子弟兵的谢意，几位公安干警买来一箱饮料，送到几位战士们面前，被战士们谢绝。（刘汉峰）RW：贾喜原；事迹
〖-ZW/正文〗
