〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局在胸本色不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四会市人武部思想作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀马治乾张爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四会/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一次个人发展机遇，与广东四会市人武部政委吴水日失之交臂。今年5月，当肇庆市委拟任命他为四会市委副书记时，上级军事机关下达一个冻结人武部干部调动、提拔的通知。吴水日无怨无悔。他心里想的是，人武部面临新情况，关键时刻，作为党委书记，自己首先要有全局观念，不能打个人小九九。
    这件事在四会市人武部上上下下产生了很大的影响。围绕着顾全大局，保持思想稳定的要求，部党委3次开会，统一思想。7名委员人人表态，从自己做起。同时决定，把保持政治上的坚定性和思想作风上的纯洁性作为今年的头等大事来抓。
    面临新的情况，一开始干部职工心中也有些波澜。但是，20多名干部职工人人都是共产党员。党委的决定，党的组织纪律性，在他们心中是至高无上的。在联系实际进行的革命人生观教育、拒腐防变教育和爱国奉献教育中，人人表示：胸怀大局，保持军人本色，个人的一切，服从组织安排。
    2
    经过10余年的艰苦创业，四会市以劳养武企业不断发展，人武部的家底比较厚实，有了一定的经济实力。单以地产而论，原来只有7000多平方米，如今已拥有现地50000多平方米。在珠江三角洲这方热土，人们很清楚，这50000多平方米土地意味着什么。
    20多人的人武部，创下这份家业不容易。开始大家心里有一些想法：拿出一点变通变通分给大家，或者上报时打点“埋伏”留着日后机动。还有人出主意，部里划出一点土地，建几个门面和铺位，到时候大家总还有个退路……
    这些念头刚萌动，部党委就及时稳住了思想之舵。组织大家逐字逐句学习上级有关文件和指示精神；并结合党课学习和半年工作总结，对照新党章规定的党员八条义务逐条进行检查；联系实际进行思想和作风纪律整顿，把大家的思想统一到了一点：执行上级规定不钻政策空子，不找任何借口，不打一点折扣，不以“一致通过”为小团体谋取私利。
    6月份，人武部清理上报财物时有一辆小轿车未报。当时考虑，这辆车是以劳养武企业煤气站买的。学习整顿后，人武部及时进行了补报。按以往惯例，部里每年要组织干部职工外出参观一次。今年这个惯例被取消。部里这几年对干部职工提供多项生活补贴，标准较高，今年上级有关指示下达后，立即作了调整和削减。
    3
    四会市人武部干部职工的精神面貌和工作劲头一向不错。今年教育整顿后，大家精神更振奋，上上下下都表现出新的姿态。
    部长黄家全在人武战线上干了20年，始终兢兢业业。人武部投入700万元建设的办公大楼，今年到了紧要关头。为高标准、高质量完成大楼的兴建任务，黄家全经常加班加点。为筹措短缺的经费，他有时一天要跑10多趟银行，不到半年的时间，他瘦了整整12公斤。
    副政委林翰德，快45岁的人了，干了近20年的武装，还兼个政工科长，里里外外的事，每天都忙个不停。他却始终不为名忧，不为利扰，像老黄牛般默默地耕耘在自己的岗位上。
    民兵基层建设，他们在打牢硬件的基础上，下大力气狠抓软件建设。建起了“三室”，完善了“六表六册两本”。全市17个基层武装部，牌子、柜子、图板资料全是制式。村民兵营都有营长办公室和青年民兵之家。今年部里又投入3万多元经费，加固民兵武器装备仓库围墙，安装防盗锁，节假日还安排干部轮流住库值班。
    5月份，广州军区在四会市人武部召开民兵预备役基层建设达标试点工作会议。广州军区和广东省军区还作出决定，对四会市基层民兵工作“免检”。
〖-ZW/正文〗
