〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莲花县重视提拔武装干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年来提拔76名到科局级以上岗位；其中62%为正职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寸烛生元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武装干部任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 寸烛、生元报道：在江西莲花县委一班人的眼中，武装干部既懂军事又通经济，是一批具有特质的干部。从1990年到现在，这个县共提拔76名武装干部到科局级岗位，其中62％为正职。
    近几年来，莲花县的无烟煤、铁矿石、石灰石、粉石英等地产矿产资源得到进一步开发，煤炭管理费收入成为县财政收入的主要支柱。但由于管理不善，加上一些检查人员违纪失职，给不少经营者钻了空子，煤炭管理费流失严重。为此，县委决定挑选一名敢抓敢管的干部到检查总站工作。县委书记甘良淼想到的第一人选是县人武部办公室主任兰桂云。兰桂云当兵十五六年，甘书记亲自看过他的档案，发现里面记载着许多由于廉洁奉公、吃苦耐劳、坚持原则、作风过硬而受到表彰奖励的材料，还被评为优秀人武干部，便主动与其他领导通气推荐。县委常委讨论时，一致赞成把兰桂云提拔到管理总站任站长。兰桂云到职后，不负厚望，敢抓敢管，煤炭管理费流失问题很快解决。今年一季度，完成任务122万元，超过年计划指标的58.3％。如今检查总站4个分站的站长（副科级）就有3名是武装干部出身。今年，县委又提拔3名乡武装干部到乡党委领导岗位。原坊楼乡人武部部长郭海志，1992年被提拔为乡党委书记，1993年被提拔为副县长，如今已担任萍乡市土地管理局局长（正县级）。
    县委重视使用武装干部，有力地促进了武装干部队伍的年轻化、知识化。全县现有副科级以上武装干部26名，平均年龄只有30.4岁，高中以上文化程度达24人。17个乡镇的人武部部长都参加了党委。
〖-ZW/正文〗
