〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆民兵防雹降雨队为农业丰收做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王献斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵防雹降雨队/新疆/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆是冰雹灾害发生较多的省区之一。各级人武部门组织民兵承担了防雹降雨作业任务。在有关部门统一部署下，各地人武部门共挑选了1300多名技术过硬的民兵组成防雹降雨分队，分布在天山南北的田间地头，严阵以待。民兵刻苦操练，不但练就了过硬的操炮技术，而且能够准确地判别出云层的流向、厚度、密度等情况，有效率从最初的20％，提高到了80％以上。每当乌云变化时，他们立即奔赴炮点，实施作业。去年各防雹队及时作业，共发射炮弹17万多发，减少经济损失达3.5亿元。今年北疆各地出现了严重的旱情，威胁着春播作物出苗、生长。伊犁、塔城、博乐和兵团农四师、五师民兵降雨队的107门高炮协同作业，先后发射人工降雨弹1.2万余发，作业影响区普遍降了中雨。
〖-ZW/正文〗
