〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应生产需要符合农民愿望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵服务大院受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，滨海县农村的生产服务组织大多以个体和经济联合体为基础，服务形不成系列，有的存在着不周到、不规范等问题。今年2月，新港乡东街村民兵营长郭金保在村党支部的支持下，挑选20名有文化，懂机械修理，经常在外跑购销的民兵，组成不同类型的专业服务组，在民兵之家大院里建起村级生产服务大院。服务大院下设农机组、水电组、种植组、畜牧组、服务部。农机组负责全村农户的收割脱粒和农田耕种；水电组负责农户生产生活用电及农田用水排灌；种植组负责全村农作物的良种选择、施肥、防虫治病；畜牧组负责全村畜禽良种的引进、科学喂养和防疫治病的管理；服务部则由工商部门注册登记，负责全村购入优良种子、优质肥料、农药、地膜等。民兵服务大院的建立，有效地发挥了农村服务组织的整体功能，使农民不受假冒伪劣农用物资的坑害。县人武部及时总结推广了这个经验。
    这些服务大院与党支部、村委会和民兵营部同设一个院内，既是领导中心，又是服务中心。各村民兵营在搞好服务设施的完善和配套的同时，还举办技术培训班，聘请农技、科教部门的技术人员对他们进行技术培训，并加强服务宗旨和安全职能教育。农民们在生产中遇到难题，只要一声招呼，服务大院就派出服务组主动上门服务。振东乡合兴村在秋播生产中有11户农民缺耕牛和农机具，还有20多农户主要劳力外出打工，难以顾及责任田。为了帮助这些农户解决困难，服务大院派出农机服务组与这些农户签订秋播机械作业承包合同，每亩麦田收取的技术服务费比人工和租牛费用减少25元。服务大院还对军烈属、五保户实行送货上门，优惠照顾，对特困户实行免费服务。
〖-ZW/正文〗
