〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一抓军衔佩带问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔佩带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在几个基层单位调查时发现，官兵中存在着一些佩带军衔标志与条令要求不符的现象：
    现象一：
    现象二：
    现象三：
    现象四：
    这些现象的存在，有爱虚荣等错误思想影响的原因，也有军衔法律意识不强的原因，认为佩带军衔标志是小节，既不影响工作，又不少拿工资，不必那么认真。另外，军衔标志不能及时换发和调换以及缺乏有力的督促检查和处罚也是重要原因。
    不按规定正确佩带军衔标志的行为，既有损军衔标志的严肃性，同时也给部队的管理、指挥等带来不良影响，还会淡化军人的荣誉感和责任心。为此，笔者建议采取以下措施杜绝这类现象发生：一是领导和有关部门应从依法治军的高度认识军衔佩带的严肃性，强化军官、士兵佩带的肩章、符号必须与其军衔相符的法律意识；二是干部、军务部门应与军需部门密切配合，积极协调，及时将军官、士兵的晋衔命令通报军需部门，使广大官兵随时领到并按要求和规定佩带相应的军衔标志；三是军需部门要落实军衔标志换领、清理和收缴制度，防止军衔标志被赠、借他人；四是加强督促检查，将正确佩带军衔标志列入纠察的内容；五是完善立法，在军官军衔条例、现役士兵服役条例、内务条令、纪律条令、警备勤务暂行条令等法律、法规中，增补对不正确佩带军衔标志的行为，应受到纠察、追究和处罚的条款，解决目前在处理这类问题时无法可依、无章可循的状况，依法维护军衔标志佩带的严肃性。
〖-ZW/正文〗
