〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门警备区双休日开展法制征文活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/厦门警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次征文活动面向基层，通过让战士自己讲述发生在自己身上或身边战士身上的与法有关的小故事，一事一讲一议，谈体会，析教训，讲收获，传经验。应征的稿件绝大多数出自基层战士之手，炮兵团年仅18岁的战士张爱学，以其母亲寄来的催其回家结婚的信件为题材，撰写了一篇《妈妈，您听我说》的文章，运用所学的法律知识，向其母亲陈述早婚违背我国婚姻法、义务兵服役期间禁止结婚等有关法律法规知识，晓明了早婚弊多利少的一些道理，终于说服了母亲。战士欧巧华受电影《秋菊打官司》的启发，撰写了一篇《拿起法律的武器》的文章，提醒青年战士不但要学好法，而且要用好法，在个人及家庭遇到涉法纠纷问题时，应拿起法律的武器来维护自己及家庭的合法权益。志愿兵吴会明通过自己成功地运用法律武器解决了宅基地纠纷问题的经历，向青年战士道出了家庭宅基地纠纷问题的处理途径、方法和经验。广大官兵反映，通过参加征文活动使自己受到了一次生动的自我教育。
〖-ZW/正文〗
