〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营要抵制迷信活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营管理/迷信活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某市区的一条繁华街道旁，几名理着短发、身着便衣的战士围着一个算命的老头，津津有味地听他讲什么前途、财运和婚姻，想提前预测一下自己的前途，末了，每人给算命老头10元钱。
    据调查，有的战士对《周易占卜》、《手相与人生》、《麻衣神相》等书籍津津乐道，相互传看。某连战士张某回家探亲，在火车上看到有出售占卜算命的扑克，买了10副带回了部队，几个战友听说后争相购买。
    封建迷信的伪科学性无需笔者赘述，然而其在军营驻足，对战士的成长乃至部队管理的严重危害却不容忽视。不妨看几个实例：
    刚入伍一年的新兵张某，一次外出碰上一个看相的，说他不宜当兵，是块做买卖发大财的料，长着一副“经济”脑袋，还说当兵是在浪费青春、浪费钱财，好端端的赚钱机会被他错过了。结果张某第二天就偷偷地跑回家做生意，后被他的父母送回部队，钱没赚到，倒挨了军纪的惩罚。
    这一幕发生在某部机炮一连：熄灯后，七八名战士仍围在桌子旁，点着蜡烛，像是在研究什么东西。笔者走进一看，一名中士班长手里捧着一本《手相与人生》的书，端详着另一位战友的手说：“你的爱情线紊乱交错，说明你对爱情不专，婚后将会与其他异性勾搭，生活得不到幸福。你的事业线也不好……”直把那位战友说得垂头丧气。
    某部营区不远处有座寺院，本地和外地一些人经常去求佛烧香，传说这座寺院对本人许的愿很灵。某连班长王某今年准备报考军校，在菩萨的“生日”那天，他为了烧“头香”，身着便衣很早就守候在寺院门前，想请菩萨“显灵”，为他带来好运，实现他的“军校梦”。然而泥菩萨又怎能帮他解开考卷上那X、Y之迷呢？
    调查表明，一些战士看相、算命、求神拜佛，并非真正的虔诚信徒，有的是出于趋利避害的心理满足，有的则是年轻人的几分好奇，但更多的则是受社会不良风气的影响。抵制封建迷信的影响并不难，只要各级领导重视，对战士加强教育，并利用反面典型深入揭露封建迷信的伪科学性，同时大力宣传立志军营建功业取得进步的先进典型，教育战士树立正确的人生观和进步观，封建迷信自然会销声匿迹。
〖-ZW/正文〗
