〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州军事检察院岗位练兵取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚显发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岗位练兵/郑州军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，该院因机构调整，新同志较多。为了尽快提高他们的业务能力，该院支持4名新同志报名参加考取全国检察专业证书的学习。与此同时，他们狠抓岗位练兵，坚持理论学习与应用操作训练相结合，做到月有计划，周有安排，使之制度化。院里还调出历史案卷就案辅导，从法理到司法实践，从一般程序到办案方法，从具体罪名到适用法律条款，逐案讲解，步步深入。同时，给新同志提出研究课题，让大家结合学习体会、工作调查、实际办案，撰写部队预防犯罪带规律性的研究文章，为首长和机关指导部队工作当好参谋。今年以来，该院由新同志执笔的3篇业务研究文章被上级机关转发。
    在司法实践中，他们广泛开展“五个一”的岗位练兵活动，即每办一案，写好一篇公诉词，总结一则办案经验，撰写一篇预防犯罪的研究文章，组织一次“回头看”讨论会，由案件承办人员介绍自己的切身感受和经验教训，让大家讨论分析，相互启发，共同受益，达到一人办案大家提高的效果。为了提高新同志出庭公诉能力，他们在出庭前，都要组织一次模拟法庭，使大家先“身临其境”，进入角色。扎实的业务学习和培训，使检察员们的办案能力明显提高。今年4月份，这个院受理了一起保卫部门移送审查批捕的盗窃案件，检察员们正确运用所学专业知识和技能，深挖余罪，扩大战果，先后又挖出了案犯的投机倒把、挪用公款、行贿等罪行，还带出一起收受贿赂犯罪案件，有力地打击了犯罪。
〖-ZW/正文〗
