〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下协力练“内功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――进一步抓好《纲要》落实述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者就如何进一步抓好《军队基层建设纲要》落实到一些部队调查研究，感到有一个问题需引起注意：无论是机关抓基层，还是基层自身，都要着眼于练好“内功”。“内功”强了，基层建设才能保持稳定向上的势头。
    变“外推力”为“内动力”
    记者在调查中发现，有些连队上级工作组帮一帮，就好一阵，工作组一撤，还是面貌依旧。这种“保姆式”的抓基层方式，只能见效于一时，难以取得长久的效果。
    类似在抓基层建设中的“误区”还有不少。有的领导机关为尽快改变后进连队面貌，频繁地调换连队干部，往往事与愿违。某部五连3年中先后换了3任连长指导员，但这个连队仍在低层次徘徊。有的领导机关以频繁的考核检查，代替对连队的指导和帮助，使得连队工作处于被动应付状态。还有的领导机关既想尽快地帮助连队摘掉后进帽子，又舍不得花费力气，只是简单地搞倾斜政策，如缺凳少桌就补，家底倒挂就贴，文化生活单调就给钱搞俱乐部。结果不仅没有帮助连队走出低谷，反而使连队产生了等、靠、要的依赖思想。
    辩证法告诉我们，外因必须通过内因起作用。作为领导机关必须把抓基层的功夫下在增强基层的“内功”上，要把“外推力”化为基层的“内动力”，变“输血”为加强基层的“造血”功能。这样才能改变“机关团团转，基层原地转”的状况。如何帮助基层练好“内功”？一是要通过抓好“四个教育”、创造拴心留人的环境等举措，增强干部的事业心、责任感，使基层干部变上级机关“要我干”为“我要干”；二是把功夫下在帮助连队党支部提高素质、指导党支部发挥作用上。事实证明，如果基层干部一个个都想干，又会干，基层建设没有搞不好的。
    连队自己须划桨
    有位基层干部说得好：上级机关给你创造抓落实的条件，给你提供“船”，但要到达彼岸，还是要靠自己划桨。
    记者对一些先进连队和后进连队进行对比分析后发现：凡是先进连队，干部对如何抓好自身建设都很有自己的主见，对近期安排和连队的长远建设都胸中有数；而那些后进连队则习惯于等、靠、要，事无巨细地依赖上级机关来帮忙。有一个连队刚刚搬进了新营房，不知道该如何布置俱乐部，便要机关派人来帮助他们设计。机关一直抽不出人，他们的俱乐部也就整整空了一年。还有个连队，上半年机关后勤部门来检查工作时，看到战士吃饭缺少板凳，就马上给他们配发。可到年底再来检查时，配发不久的板凳，不是毁坏了，就是不见了踪影。像这种靠机关扶着走的连队，怎么可能高标准地搞好连队建设呢？
    连队工作究竟该怎么抓？《纲要》上写得明明白白。只要连队干部吃透《纲要》精神，把抓《纲要》落实与执行各种条令条例结合起来，连队工作就能正规有序地开展起来，用不着等上级发号施令。《纲要》是军队基层建设的法规，上级的规定和要求，也是根据基层的实际制订的。作为连队不能只是简单地看上级重视什么，就跟着抓什么。而是要善于根据上级的要求，围绕《纲要》，结合连队的实际情况，有针对性地拿出自己的套路来。
    提高“当家人”素质
    一个连队“内功”的强弱，最主要体现在“当家人”素质的强弱上。“当家人”也就是党支部“一班人”。而“当家人”素质的强弱则主要体现在“两个能力”上，即：解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力。
    南京军区组织部门曾对连续3年处于后进状态的连队作了一番剖析，发现这些连队主官之间不协调、班子不团结的占21.7％；干部事业心不强、精神状态不好、工作标准不高、自身形象差的占38.5％；连队管理工作薄弱、导致事故案件多的占39.8％。而这些问题存在的深层原因都是连队党支部成员素质不高、能力不强。
    今年初，某团的基层干部作了较大幅度的调整，但连队建设并没有因此受到影响，其重要原因就是他们重视了连队党支部的建设。党支部的战斗力强了，就不会因个别干部的调动而导致连队建设滑坡。
    记者根据调查的情况分析认为，提高连队“当家人”的素质，当前需要着重解决好这样几个问题：其一，党支部“一班人”要熟悉掌握党务工作的知识，这是党支部正常开展工作的最基本的条件。否则就难免好心干出愚蠢的事情来。某连指导员休假，担任党支部副书记的连长刚刚上任，他在一个月内就召开了6次支委会，研究的都是养猪种菜、内务卫生、军容风纪等具体事务，就连连队要不要买个保温桶，也召开支委会讨论。这都是缺少党务工作常识的结果。其二，要增强党内生活的原则性和战斗性，拿起批评和自我批评的武器，这是党支部提高解决自身问题能力的重要一环。其三，“当家人”要按照全面建设连队的要求，不断学习，弥补自身的不足。一些连队党支部成员中，有某个专长的多，擅长抓某一项工作的多，这就特别需要提高抓连队全面建设的能力。
    提高“当家人”的素质，当然需要领导机关创造一些必要的条件，比如到院校深造、参加培训等，但对大多数连队干部来说，更主要的是要在干中学，在实践中增长才干，不断积累经验。
〖-ZW/正文〗
