〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西客站；京九从这里延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西客站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    灿烂秋阳下，西客站就这样凸现在我们的面前：虽然离竣工尚有时日，但它宛如雕塑巨匠手下出神入化的作品，其气势恢宏的架构已清晰地展示出来。
    西客站工程建设总指挥部的同志按捺不住激动的心情，纷纷向我们介绍这件90年代的新作：总占地50公顷，总建筑面积70万平方米，总投入43.07亿元人民币，主体建筑东西长739米、最高处达102米……如此规模的车站，不仅为中国之最，就是在当今的亚洲亦首屈一指。
    在模型展览室里，我们浏览了西客站的全貌。工程建设总指挥部宣传部长郭启富风趣地说，北京城名“门”林立，如今则以宽45米的西客站主站房大门为最，其宽度甚至超过巴黎的凯旋门，堪称“神州第一门”。据介绍，西客站的运营能力大于北京站、北京北站、北京南站之和，它的管理自动化程度更是高得多，仅客运服务就将采用具有国际水平的七大类19个系统的新技术……
    作为京九的龙头，西客站40万平方米的站房，是一座现代化的综合楼，它一改以往车站只管旅客乘车、候车的旧规，而融旅客休息、购物、餐饮、娱乐于一体，将使旅客倍感方便和舒适。
    踏着尚未撤除的尼龙袋，走进上接站台、下连地铁的地下大厅，我们仿佛步入一座华丽的宫殿：几十对浅色调的圆柱亭亭玉立，各种造型的顶灯熠熠生辉，花岗石地砖光洁如镜。将来两侧的服务台开设后，人们在这里不会只是匆匆走过，还会如逛城市广场一样，有多重享受。
    我们得知，在总共有10个高架候车厅的西客站，乘客拥挤不堪的状况将不复出现，旅客交通将变得十分便捷。因为，这里考虑了多条公共汽车线路的配置，几千辆机动车、几万辆自行车的停放，人行天桥、雨棚、残疾人通道的架设……总之，西客站将全方位地为旅客服务，毕竟，它的配套设施面积达20万平方米！
    诚然，历经3040载沧桑的北京城拥有众多引为自豪的雄伟建筑，但可以预见，位于永定河边、莲花池畔的西客站将为京城再添几分姿色。有趣的是，西客站所在地据说正是当年北京城的发祥地！10月18日于北京
〖-ZW/正文〗
