〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦旗画匾背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进大连陆军学院军警民治安联防办公室，只见墙上挂着各式的锦旗和奖状，而最令张同志引以自豪的是其中的一面锦旗和一块画匾。
    张同志是治安办公室的一名战士，十几次参加擒贼捕盗战斗，多次被评为优秀士兵，受到过各种奖励。但谈起这面锦旗和这块画匾，小张虽掩饰不住自豪之情，可还是有些不好意思。
    1994年6月的一天晚上9点多钟，走在街上的小张忽听远处传来呼救声，他毫不迟疑地循声跑去。只见3个流氓正在对一名姑娘施暴，姑娘的头发散乱，上衣已被撕开，正拼命抵抗。小张怒吼一声：“住手！”声到人到，一正在撕姑娘衣服的流氓重重地挨了小张一拳，仰面摔倒。另2个流氓一愣，随即一个拔出匕首、一个举着木棒向小张扑来，倒地的流氓也爬起来，满脸带血地冲向小张。搏斗中，小张的左臂被匕首刺中，鲜血染红了他的衣袖，但他全然不顾，施展开平日练就的拳脚，夺过流氓手中的木棒，将3个流氓打得四散奔逃。姑娘得救了。为了感谢小张，姑娘和父母送来一面“见义勇为，军营男儿树浩然正气”的锦旗。
    上书“神速破案，真诚感谢”的画匾，记述着小张勇武之外的另一面。1993年底，小张在学院所属筷子厂接到厂长报案：河南籍女工李春英的900元钱5天前在宿舍中被盗，厂里至今未查出任何线索。现在厂里职工人心惶惶，家境贫寒的李春英因带钱回家过年的美好憧憬破灭而整日泪流满面、痛不欲生。
    “以前厂里发生过失盗的事吗？”小张马上开始了调查。“没有。”“近期招过工吗？”“招过。”从职工宿舍其它物品完好无损的情况，小张断定是厂内人所为，于是他开始逐个了解新招女工的情况。新招女工张某，刚来时嫌住下铺脏，争着住了上铺，发生丢钱事件后又急着换下铺的反常情况，引起了小张的注意。进一步调查得知，李春英的同乡向其借钱时，只有张和另一女工在场，且李准备拿钱外出买衣服时，张以“过几日我带你去买”而阻止。待其他人的疑点都排除后，小张决定正面询问张某。经过一段时间的攻心战，张某不得不承认了偷钱的行为。厂里为了感谢，送了这块匾。RW：张同志；事迹
〖-ZW/正文〗
