〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部检查组分赴部分大单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督促检查反腐倡廉情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次检查，是在各大单位自查基础上进行的。在此之前，总政治部、军委纪委下发了《关于对今年反腐倡廉三项工作落实情况组织检查的通知》。要求各大单位对本级和下一级党委、机关开展反腐倡廉的情况进行检查，重点是领导干部执行中央有关规定和军委要求重点解决的几个突出问题的情况；查处案件特别是大案要案的情况；纠正不正之风的情况以及贯彻落实抓党风责任制的情况。
    检查组出发前召开了全体成员会议。总政治部副主任、军委纪委书记周子玉在会上讲了话。他说，党的十四届五中全会提出，要坚持不懈地加强党风廉政建设，深入持久地开展反腐败斗争。军委领导最近强调，要重点抓好领导干部和领导机关的思想作风建设。党中央、中央军委这些指示非常重要，是我们当前和今后一个时期深入反腐倡廉的重要指导思想。反腐倡廉工作重在抓落实，抓落实离不开督促检查。他要求这次检查要按照党中央、中央军委提出的反腐倡廉三项工作，一项一项检查，把工作做细做实。对做得好的，要帮助总结经验；发现有什么问题，也要及时指出，督促纠正解决，保证检查不走过场。通过检查，确保今年反腐倡廉工作进一步落到实处。
〖-ZW/正文〗
