〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行孔繁森事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/孔繁森事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯 马晓春、特约记者张东文报道：为配合五中全会精神的传达学习，进一步加强军事领率机关的思想政治建设特别是党风廉政建设，总参谋部今天在京举行了孔繁森事迹报告会。
    报告会上，孔繁森的爱人王庆芝及女儿孔玲、山东聊城地委老干部局原局长陈效忠、《聊城日报》经济部主任马培忠等同志，生动地讲述了党的好干部孔繁森的事迹，使与会的1000余名总参机关干部和院校学员深受教育。许多同志听完报告后说：这是一堂活生生的革命人生观和廉洁自律教育课。孔繁森的事迹生动地体现了中华民族的传统美德与党的宗旨的高度统一。孔繁森不愧是领导干部的楷模。
    副总参谋长曹刚川在讲话中说，当前，要把开展学习孔繁森的活动，同学习贯彻党的十四届五中全会精神结合起来，同抓好“一个根本”、搞好“四个教育”结合起来，同加强党风廉政建设、开展反腐败斗争结合起来，同加强总参机关的全面建设结合起来，把学习不断引向深入。各级干部特别是领导干部要带头把孔繁森同志作为“镜子”和“尺子”，经常对照检查自己，努力加强世界观改造，做到自重、自省、自警、自励，真正过好权力关、金钱关、享乐关、名利关，永远当好人民的公仆。
〖-ZW/正文〗
