〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老兵再上一堂法制课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老兵临近退伍之际，桂林陆军学院为老兵举办了一场特殊的报告会，讲台上服刑犯们那发自内心的忏悔，敲击着老兵们的心。
    犯人吕长明低着头走到立式话筒前，90度右转，成立正姿势。他忏悔的题目是：哥儿们义气送我进班房。他以前信奉：出门靠朋友，朋友有“难”拔刀相助。可这一拔、一助，使他被判7年徒刑。他懊悔地忠告战友：拿人家的手短，吃人家的嘴软啊！
    另一个忏悔的犯人孙梁斌，因挪用公款被判刑。他曾相信：多一个朋友多一条路。可他多的是一条怎样的路呢？年迈的父亲病倒在家，监狱组织根据他的改造表现，批准他回家看望，体弱多病的母亲从墙缝隙里掏出一个红纸包，一层又一层地打开，一双瘦小的手捧着一叠厚厚的毛票在抖动：“儿，你在里面苦，这有卖鸡蛋挣得的98块6毛钱，你拿去用吧。”本来温馨的小家也妻离子散，不足7岁的孩子哭喊着：“我要爸爸！”
    罪犯泪流满面的讲述，震撼着在场的老兵：在人生的紧要处，前进和后退一步，天地的高低、宽窄竟是如此的不同；平日放松对自己的要求是多么的可怕，防微杜渐又是多么的重要啊！报告会后，老兵们纷纷表示：站好最后一班岗，为自己的军旅生涯画一个圆满的句号。（秦凌斌）
〖-ZW/正文〗
