〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一小将作风硬榕城军民记忆深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹和权邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一杯”争夺记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一杯”全军男篮赛/第八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第八届“八一杯”男子篮球比赛鸣金收兵，各路人马班师回朝。如果要说留给观众印象最深的，还是八一队小将朝气蓬勃的身影、敢打敢拼的作风和虚心好学的精神。
    在发奖仪式上，当裁判长高树颂宣布八一队荣获本次比赛“体育道德风尚奖”时，全场掌声雷动。那掌声，比给冠亚军队的掌声还要响、还要长，这是榕城军民和12000多名观众对八一队小将最崇高的褒奖……
    榕城军民知道，这次参赛的八一队，是以八一青年队为主组成的，平均年龄只有18岁，是6支代表队中最年轻的一支队伍。
    观众们记得，即使在比分落后的情况下，八一小将也不气馁、不松劲，奋力拼搏，猛打猛冲，他们灵活的战术、默契的配合以及日臻成熟的个人技术，使人们看到了八一队未来的希望。
    观众们记得，每当对方队员不慎摔倒，八一队小将总是友好地把对方扶起来；每当自己不慎犯规，他们总是向对方表示歉意。勇猛顽强与彬彬有礼的和谐结合，军人和运动员的训练有素，使观众们更加疼爱……
    福州军民对八一小将情有独钟，每当八一小将上场，总是报以热烈的掌声。16日八一队与前卫队交锋，全场观众竟然“一边倒”地为八一小将喝彩加油……
    裁判长高树颂说，八一队在6名主力队员未参赛的情况下，能赛出水平，赛出风格，确实不易。更重要的是通过参赛锻炼了新人、积累了经验，展示了我军篮坛乃至全国篮坛后继有人的良好前景。
    榕城观众和球迷们，将记住这金色的10月，八一队小将和其他几支军中劲旅带来的一场场精彩球赛。（连载完）（本报福州10月20日电）
〖-ZW/正文〗
