〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业500强座次排定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实证明；国有企业仍然是国民经济的支柱；社会主义现代化建设的主力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五百强企业排名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯 刘海斌、记者刘新如报道：“中国的脊梁”――国有企业500强评选活动今天在京揭晓。宝山钢铁（集团）公司、北京铁路局、郑州铁路局、中国华东电力集团公司、中国华北电力集团公司、中国东北电力集团公司、上海铁路局、中国华中电力集团公司、成都铁路局、大庆石油管理局，以骄人的实绩位居前10名。
    评选活动的无可辩驳的事实证明，国有企业不仅昨天、而且今天仍然是国民经济的支柱，是建设社会主义现代化的主力军；国有企业特别是大型国有企业只要面向市场、转换机制，就会呈现出勃勃生机。
    据介绍，按1994年全国国有资产年报统计数字计算，这500家骨干国有企业，只占全国国有企业户数的0.22％，但却占有全国国有企业占有的总资产（不含金融机构）的36.04％，占有全国国有企业净资产总额的49.31％，占有全国国有企业实现利润总额的78.39％；若按全国国有企业实现的实际利润计算，这500户骨干企业利润总额占全国的51.92％。这些统计数字表明，我国国有资产高度集中在国有大型、特大型骨干企业中，特别集中在中央直属企业中。这些企业不仅在整个国民经济中起着骨干作用，同时也在国民经济的宏观调控中起着举足轻重的作用。
    财政部副部长兼国家国有资产管理局局长张佑才在今天的新闻发布会上说，500强的评选可以使人们对大型国有企业在国民经济中的重要作用有进一步的认识；也可以使大型国有企业增强自己在国民经济中发挥主作用的信心和责任感。要通过500强的评选，推动国有大型企业适应国际、国内市场竞争的要求，成为拥有国际一流水平的优势企业，从而推动我国工业化的实现。
    这次评选活动是由国家国有资产管理局和“中国经济效益纵深行”组委会共同发起和组织的。
〖-ZW/正文〗
