〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未在户籍地入伍能否享受优待？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师张春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优待军属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81380部队李麦收读者：
    你来信说，你是家人想办法占其他乡的入伍指标入伍的，你们乡以此为由不发给你家优待金，而且还要收回你的责任田和自留地。你问：这样做对不对？
    根据兵役法、征兵工作条例等有关法律法规的规定，公民必须在户口所在地进行兵役登记、体检、政审和办理入伍手续，不允许在非户口所在地入伍。因此，你采取“占其他乡入伍指标”的办法入伍是不符合上述规定的。民政部颁发的《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第15条明确规定：优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。因此你们乡不发给你家优待金是符合法律规定的。至于责任田和自留地应否收回，民政部的解释未作明确规定，你可就此问题向地方民政部门咨询。
    北京军区某部法律顾问处律师 张春山
    （北京装甲兵工程学院教练团二营谢建海、37071部队杨光等读者：你们来信咨询的问题与此类似，请参阅此答复。）
〖-ZW/正文〗
