〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振凯邬洁梅赵付忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨漫卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平型关大捷纪念馆经修复重新开馆
    本报讯 特约通讯员王振凯报道：座落在山西省灵邱县白崖台乡的平型关大捷纪念馆，经过修复、充实，重新开馆。重新开馆的展览用珍贵的照片和丰富的资料展示了平型关大捷的全貌，讴歌了我党领导的八路军将士在伟大的民族解放斗争中所创造的英雄业绩和伟大历史功勋。
    铜鼓县遍布民兵“养武林”
    本报讯 邬洁梅报道：江西省铜鼓县人武部立足山区实际，大力创办和发展以劳养武绿色企业。目前，全县共开发民兵“养武林”基地149个，面积达21000多亩。预计3年后，每年可创产值600多万元，提供养武经费80多万元。
    太原市郊3万民兵返乡搞秋收
    本报讯 赵付忠、范根林报道：9月中旬以来，太原市清徐、阳曲、娄烦等农业县32000余名在外地从事经营活动和打工的民兵，陆续返回家乡从事秋收。阳曲县人武部还结合本县“帮战友”活动，在民兵中组织了126个“帮收队”，为军、烈属和困难户家里帮收帮打。
    郧县从优秀退伍军人中选拔武装干部
    本报讯 陈胜军报道：优秀退伍军人已成为湖北郧县乡镇武装干部的重要来源。去年有12名被选拔为武装干部。今年选拔的6名目前正在接受正规训练，即将上岗。
    民兵连长操武平带富全村
    本报讯 骆沙、陈永生报道：湖北省黄州市委、市政府和市人武部日前授予滚子河乡陈冲村民兵连长操武平“扶贫标兵”称号。操武平靠养羊、养猪和畜病防治致富后，积极扶持村民发展饲养业。在他的帮助下，陈冲村很快成为全市“一村一品”的榜样，人均纯收入由原来的180多元上升到1994年的1786元。
    天长市人武部领导带头出早操
    本报讯 王罡、钱永广报道：安徽省天长市人武部的早操制度，无论寒暑阴晴坚持不断。政委戴长生、部长丁杰始终站在队列前面。练习跑步立定、正步立定总是一丝不苟。在部领导的带动下，这个人武部的职工也加入了早操行列。
〖-ZW/正文〗
