〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士向组织交心组织为战士解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师尊干爱兵教育方法活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胡傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李胡、特约记者傅永国报道：北京军区某师在尊干爱兵教育中，广泛开展“战士向组织交心，组织为战士解难”的活动。这一活动收到了明显的效果，战士思想上的扣子、工作上的难题、生活上的困难、相互间的疙瘩迎刃而解。前不久，一位军委领导到这个师视察，称赞他们“找到了一条稳定部队、凝聚兵心的渠道”。
    近年来，由于受社会上一些不良风气的影响，官兵关系中滋长了某些不健康倾向，一度困扰着这个师的“一班人”。他们在组织机关认真调查摸底的基础上，深入开展尊干爱兵教育，一个“战士向组织交心，组织为战士解难”的活动在全师范围内展开。
    “怎样在军营实现成才的理想？”“训练一时跟不上怎么办？”“你的家庭与邻里发生民事纠纷或受到不法侵害如何处理？”“战友之间应该怎样和睦相处？”每当战士遇到这些思想上的扣子、工作和生活中的难题、同志间相处中的矛盾时，连队党支部都会不失时机地把答案送上门。
    师党委为帮助带兵人切准战士的思想脉搏，把握与战士谈心交心的时机，掌握做好战士思想工作的方法，坚持定期给基层干部进行专题讲座、集体答辩和咨询服务。遇到思想工作难题，组织大家进行难题会诊、集体攻坚。战士小陈性格孤僻。父母离异后，他发誓要杀掉背信弃义的父亲。连队党支部通过多次了解得知，小陈的父母离婚系双方自愿，财产分割也合情合理。连队干部耐心地做小陈的思想工作，使他打消了错误念头。战士崔新生的母亲被人殴打致伤，案子迟迟得不到处理。部队党委出面向地方政府和有关部门写信，并派人前往协助解决，终于使肇事者被依法处理。
    组织悉心为战士解难，战士主动向组织交心。据不完全统计，近3年来，该师先后解决了360多名战士的思想问题，93名战士的家庭问题得到妥善处理，千余名思想工作骨干活跃在基层，提高了思想政治工作的针对性和有效性。该师已连续3年无重大行政责任事故，并被总部评为行政管理先进师。
〖-ZW/正文〗
