〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总体上规划战略上突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军建立军事理论体系基本框架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论体系/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 郭凯、记者洪和平报道：记者从今天结束的空军军事理论研究工作会议上获悉，空军已建立起军事理论体系基本框架。这一框架的形成，标志着空军军事理论研究走上从总体上规划、战略上突破、宏观上定位的新台阶。
    近年来，空军进一步加强了以现代化建设为中心的军事理论研究，重新修订颁发了部分条令条例，并组织了战役理论集训和实兵演习，初步总结和形成了从战役指导思想、作战原则、基本战法到战役指挥、战役保障、政治工作等一批理论成果。针对空军未来作战特点和要求，空军根据军委首长的指示精神，经过充分调研论证，建立起空军军事理论体系基本框架。
    空军军事理论体系基本框架的建立，确定了空军军事理论的学科及其研究方向，并进行合理分类，构成一个完整的、科学的体系。该体系能够牵引空军军事理论研究工作有计划、有步骤地深入开展，保证理论研究与军事实践紧密结合；有助于健全军事理论研究工作的领导体制，合理设置研究机构，完善运行机制，为实行科学管理提供必要的依据；有利于指导建立完善的军事法规体系和科学的教材体系。
〖-ZW/正文〗
