〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “引大入秦”主体工程全面竣工
    被称为甘肃“农业翻身工程”的“引大入秦”自流灌溉工程，主体工程已经全面竣工。李鹏总理在引大主体工程全面竣工前，曾前往视察，对工程质量表示满意。他还欣然题词：“引来大通水，润泽秦王川。”
    保护延安革命遗址座谈会举行
    20日上午，文化部、国家文物局、陕西省政府的有关领导以及20余位在京老干部、“老延安”聚会在人民大会堂，就延安革命遗址的保护建设和管理问题进行座谈。中共中央政治局委员、国务委员李铁映出席会议。延安是我国革命圣地，全区境内革命旧址有350多处。
    “九五”期间将新建四座核电站
    “九五”期间，我国计划建设4座新的核电站，共8个机组，以缓解经济发展对能源的迫切需要。据中国核工业总公司权威人士透露，4座核电站中有一座已经开工建设。到2010年预计我国核电装机容量将达2000万千瓦。
    世界首台飞行机器人在美问世
    世界上第一台飞行机器人最近在一次国际飞行机器人竞赛中首次实现了真正的飞行，它在空中停留3分钟，并抓起一套金属盘。这台由美国斯坦福大学研制成的飞行机器人利用了全球定位系统，其飞行高度及位置的误差只有几厘米。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
