〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批驳“台独”言论维护祖国统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京举行纪念台湾回归祖国50周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾回归祖国50周年座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国台湾研究会副会长经叔平在发言中说，50年前的10月25日，台湾人民结束了遭受日本殖民统治的苦难，回到了祖国的怀抱。台湾回归祖国是两岸人民共同努力的结果。他强调，解决台湾问题，实现祖国统一，是全体中国人民的神圣义务和共同心愿。湾岛内和两岸关系的实际情况提出了促进祖国和平统一的八点看法和主张。但是，台湾岛内存在着一股制造民族分裂，制造“两个中国”、“一中一台”，破坏祖国和平统一大业的势力。历史一再表明，任何外来的或内部的分裂中国的图谋和作法，都必将遭到包括台湾人民在内的全体中国人民坚决反对，都是注定要失败的。中国共产党和中国政府也多次明确表示维护祖国的主权和领土完整的决心，这也是全体中国人民的决心。
    全国台湾研究会副会长兼秘书长姜殿铭揭露李登辉鼓吹的“分裂分治”谬论说，“分裂分治”论违背台湾同胞在内的全中国人民的根本利益。已经站起来的中国人民，再也不会容许像100年前那样任人宰割，也绝不会让“台独”分子把台湾再从祖国分裂出去。
〖-ZW/正文〗
