〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华秋在不结盟国家首脑会议发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是不结盟运动真诚朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家首脑会议/中国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡塔赫纳（哥伦比亚）10月19日电 中国代表团团长、国务院外办主任刘华秋19日在这里说，在新的形势下，不结盟运动的基本宗旨和原则仍具有重要的现实意义。不结盟运动应当在国际舞台上继续发挥重要作用。
    刘华秋在第11次不结盟国家首脑会议上发表讲话。他受江泽民主席和李鹏总理的委托，首先代表中国政府和中国人民对第11次不结盟国家首脑会议的召开，对哥伦比亚桑佩尔总统当选为会议主席表示热烈祝贺。
    刘华秋高度赞扬不结盟运动的作用和贡献。他说，三十多年来，不结盟运动为维护发展中国家的共同利益，推动世界和平与发展事业作出了积极的贡献，为反对国际关系中的霸权主义和强权政治、促进建立和平、稳定、公正、合理的国际政治、经济新秩序进行了不懈的努力。不结盟运动是国际舞台上的一支举足轻重的重要力量。在新的形势下，不结盟运动应当在国际舞台上继续发挥重要作用。这是国际形势发展的需要，也是维护广大发展中国家根本利益的需要。不结盟运动有着强大的生命力。
    关于中国与不结盟运动的关系，刘华秋说，中国是发展中国家的一员，与广大不结盟国家有着相似的历史遭遇和共同的发展需求，我们都反对当前国际关系中依然存在的强权政治和霸权主义行径，都反对在国际交往中采取歧视性的、将自己价值观念和行为标准强加于人的作法。我们主张在联合国宪章、和平共处五项原则的基础上建立一个新的国际政治、经济秩序。中国与广大不结盟国家非但没有根本的利害冲突，却有着许许多多共同利益。
    刘华秋最后说，中国奉行独立自主的和平外交政策，我们一直把加强同发展中国家的团结与合作看作对外政策的重要内容之一，中国永远站在发展中国家一边。一个改革、开放、发展、繁荣的中国，有利于整个世界的和平与稳定，也有利于我们同不结盟国家的相互支持与共同发展。上届首脑会议正式接纳中国为观察员国，进一步加强了中国与不结盟国家的友谊与合作，并为双方建立更加密切的合作关系开辟了新的前景。任凭国际风云变幻，中国将继续是不结盟运动可以信赖的真诚朋友，将继续同不结盟运动一道，为实现共同的目标而努力奋斗，为把一个和平、稳定、繁荣、美好的新世界带入二十一世纪而努力。
〖-ZW/正文〗
