〖ZQ/总期〗13798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州正式录用原聘用的武装干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武装干部录用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文件规定了正式录用必须具备以下条件。录用范围是：1985年12月31日前从事专职武装工作，具有中专（高中）学历，现仍在专职武装工作岗位上的；聘用期间，因工作成绩突出，受过三等功以上奖励或被地（州、市）、军分区以上单位表彰的；具有国家承认的大专以上学历，至1994年底在专职武装工作岗位上工作满1年以上的；1994年6月31日前从事专职武装工作，已经省人武学校正式培训并考试合格的。条件是：拥护党的路线、方针、政策，坚持四项基本原则，作风正派，廉洁奉公，遵纪守法，近年内没有受过党纪、政纪处分；热爱武装工作，胜任本职业务，工作积极，能圆满完成任务；身体健康，能坚持正常工作。符合上述范围和条件者，经县（市、区）人事局和人武部审查签署意见后，报地（州、市）人事局和军分区政治部复审，再报省军区政治部认可后送人民武装学校进行集中培训，考试合格后，由地（州、市）人事局办理正式录用手续。
〖-ZW/正文〗
