〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设钢铁边防的有效途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防军民兵建社会主义精神文明活动，推动了边疆各项建设事业的发展，促进了军民联防。实践证明，这是建设钢铁边防的一个有效的途径。
    边防军民担负着守边御敌的艰巨任务。开展军民共建精神文明活动，就是要把“热爱党、热爱祖国、热爱社会主义”的教育，搞得更经常，更扎实，从而大大激发广大军民建设边疆、保卫边股的热情。各项精神文明活动的开展，能够转变社会风气，稳定社会秩序，创造良好的工作、学习和生舌环境，把社会上的各种力量都凝聚到建设和保卫祖国边疆的共同目标上来。这样，边防对敌斗争的胜利，就有了有力的保证。
    边疆远离城镇，物质条件比较差，因此，应当把精神文明建设和物质文明建设紧密结合起来。一方面，要协助地方移风易俗，普及科学技术，改善边疆文化生活；另一方面，要协助地方宣传党的各项经济政策，协助广开生产门路，发展边疆经济，把偏僻的山村逐步建设成文明富裕的新山村。边疆的精神文明和物质文明一半比一半提高，守边御敌就有了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
