〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到一个因果的解释比王位还重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚刘伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古希腊哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊民主派唯物主义哲学家德谟克利特，是“第一个博学多才的希腊人”。他一生非常看重知识，把知识作为人品高低的标志，看作是比遗产更牢靠的财富。他说：“精神的完善可以弥补躯壳之不足，但如果没有智慧的精神，躯壳再强壮也没有用。”“医学治好身体的毛病，哲学解除灵魂的烦恼。”他认为荣誉和财富，若没有聪明才智，是很不牢靠的财产。
    德谟克利特强调知识在认识世界中的作用。他说：肉体的眼睛看不到的东西，知识的眼睛可以掌握它。他说：“有两种知识，一种是真实的，一种是暖昧的。暖昧的知识是指：视、听、嗅、味、触，真实的知识则与此不同”，它是经过证明的可信的知识，他认为通过感觉的暧昧知识是洞察真理的阻碍者。为了求得真知，他不惜作出各种牺牲，甚至说：“宁肯找到一个因果的解释，不愿获得一个波斯王位”。相传，在他父亲把财产分给孩子时，他挑选了最少的一份（一百塔仑特现金），并用它进行游历求学。他到埃及向祭司们学习几何学，到波斯向星相学家学习天文学，到印度向课形智者请教，还到过红海和埃塞俄比亚。他在国外度过了大半生，返回到故土时，已经是一个囊空如洗的贫穷乞丐，受到了人们的嘲笑和非难。按照当时当地的法律，浪费掉祖产的浪子，是不能在故土找到立足之地的。为了求得乡人宽恕，他向公众宣读了他的著作《世界大系统》。博大的思想，精深的学问，折服了人们，众人给了他五百塔仑特的报酬。  （杜绍厚、刘伟忠）
〖-ZW/正文〗
