〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能私自改变军服样式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服样式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人嫌我军服装有“缺点”，竟动手“改造”起自己的军服来。有人任意将上衣截短、清瘦或乱加口袋；有的女同志将军裤“改造”成筒裤，认为只有这样才能显出线条美。这些作法是错误的。
    我军制式服装，主要是根据我军作战、训练任务需要设计的。它不仅要具备一般生活服装所共有的性能，还必须适应我军军事上的诸要求。有人说“裤子象口袋”，这是为了适应我军作战、训练动作的需要，才设计得略肥于一般裤子的。我们不能设想让战士穿着牛仔裤、筒裤、喇叭裤去摸、爬、滚、打。至于有人说“军被不分里和面”，这也没有什么奇怪的。被子不分里、面，就有保护色的运用、耐脏性的考虑等。
    当然，这不是说现行车服就完美无缺了。它必定和社会的革新相关连，随着我军的现代化建设而不断改进。指战员们在军服穿用实践中，可以对军服的样式、质量或制作工艺提出改进意见，供军需部门研究改进，但个人不得任意改变现行军服制式。
    总后军需部供应站
〖-ZW/正文〗
