〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军的“精神科”救了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月5日，一次车祸使我变成一个不幸的人：面部撞烂，内脏重伤，脾肠部分切除。天呀，这对一个十九岁的姑娘意味着什么还不清楚吗！我望着先前照片上的我，俊秀、健美，如今幸福已与我无缘了，我心如刀绞，泪水湿枕。活着还有啥子意思呢？我不梳不洗，哭啊，想啊，整天神情恍惚。
    一天夜里，我沿公路走了十余里，想最后看看这个世界，可又被人们找了回去。之后，我不吃不喝，拒绝治疗，并含泪请求医生和亲人允许我这样结束自己的一生。就在医生和亲人最焦虑和失望的时候，突然来了几位解放军同志。他们充满深情地给我讲张海迪的事迹，讲保尔、吴运锋的故事。他们富有感染力的讲解，使我感到十分新鲜和激动，要死的想法竟被动摇了。从此，他们三天两头来医院看我，不断鼓励我向海迪姐姐学习，做战胜伤残的强者。他们还给我讲连队一些参加对越自卫还击战中负伤致残的青年战士顽强工作、学习、生活的故事，又介绍他们营里一位叫杨志军的战士在忠直肠癌，肛门被迫改道、生活非常不便的情况下，仍乐观向上，坚持学习，主动为连队当“勤杂工”的事迹。他们给我带来了许多书报，还将一套写张海迪事迹的报告文学连载《闪亮的金星》报纸剪辑送给我。英雄的事迹深深感动和启发了我，使我信服了这样的道理，残和废并不相等，美和丑由人的心灵决定。我看到了自己的希望和前途，积极配合治疗，身体恢复得很快，也很理想。人们惊叹我的奇变，医生风趣他说：“内科、外科只能治病，关键是解放军的‘精神科’救了你！”事情确实是这样。后来我才知道这几位解放军名字叫李发林、高建明、任中远、陈顺致，是五六○二九部队三机连三团小组的团员。部队驻在我们生产队搞训练时，他们知道了我的情况，为帮助我战胜伤残，他们团小组不顾训练后的劳累，在部队领导的支持下，多次专门研究怎样做好我的思想工作，终于使我鼓起了生活的勇气。
    现在，我的身体基本康复，快要出院了，心情很激动，今含着热泪投书报社，表达我和亲人们对解放军的崇敬和感激。
    四川省壁山县新房公社岗石大队    李自芬
    DW：四川省璧山县新房公社岗石大队RW：李发林高建明任中远陈顺致
〖-ZW/正文〗
