〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学习边实践开创工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院新领导班子联系实际学《邓小平文选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院新领导班子联系实际学习《邓小平文选》，以新的精神面貌努力开创工作的新局面。
    今年6月新组建的政治学院新班子，把学习《邓小平文选》作为开创工作新局面的第一件大事来抓。院长兼政治委员刘志坚亲自检查机关学习情况，党委副书记、副院长姜思毅在抓紧自学为基础上，写出五万字的宣讲材料，给即将毕业的学员作了学习辅导。新班子特别强调，学习《邓小平文选》要边学习边实践，把《邓小平文选》的精神扎扎实实地落实到各项工作中去。
    他们联系实际讨论了以什么样的工作姿态和精神面貌来开创工作新局面的问题。他们认为，新班于应该有一种新精神，要解放思想，勇于改革，奋发图强，扎扎实实，有成效地办好事情。为此，党委常委就如何进行各项工作的改革作了大量的调查研究，刘志坚院长深入全院各单位听取干部、教员和学员的意见；副院长钱抵千五次到学员队召开调查会，多次召开教员座谈会；副政委乐时鸣同干部谈话一百多人次，在深入调查的基础上，新班子正在发动群众，上下结合地讨论制定以教学为中心的各项工作的改革方案和工作规划。
    新班子还认真领会邓小平同志关于“要建立责任制”，“要提高工作效率”的思想，坚决纠正那种议而不诀，诀而不行，拖拖沓沓，长期解决不了问题的坏作风。他们制定了岗位责任制细则和学员队思想政治工作细则，把职责、权限、奖惩三者密切结合起来，改变了各级领导和机关的作风，减少了职责不明，互相扯皮的现象。新班子还带头从文件和会议堆里跳出来，实行面对面领导。如图书资料馆、文体活动室的建设等久拖不决的问题，都很快得到解决。教员队伍的更新是个涉及面广、难度大的老问题，新班子下决心迅速加以解决。他们一方面果断地动员几十名年纪大，不适于做教学工作的老教员离休退休；另一方面又制定选拔中青年教员的具体措施。目前，已经选拔了一批本院和地方高等学校的优秀毕业生，正与地方大学协商调进一批中年优秀教员。过去几年没解决的问题，现在很快就得到解决。          （孙勇民）
〖-ZW/正文〗
