〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里边防将成为文明富裕的钢铁堡垒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防部队与各族群众共建精神文明成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队同边疆壮、瑶、苗、京、汉等各族群众，共建社会主义精神文明，努力使千里边防线上的许多村镇，成为社会主义的文明村镇和对敌斗争的钢铁堡垒。
    广西边防部队和广西壮族自治区领导机关对军民共建精神文明的活动抓得很紧。所有边防部队、边防军分区、武装部，都与当地党委、政府成立了军民共建领导小组，制定了规划，先后建立了几百个共建点。边防军民共同制订了公约、守则，建设文明村镇、文明工厂、文明学校，深入开展了“爱党、爱祖国、爱社会主义”的教育活动，并肩执勤、巡逻、潜伏，武装保卫边疆正常生产和生活；边防部队的三千多个学雷锋小组活跃在壮乡、苗寨、瑶山、彝村和边城圩镇，与群众一起兴办公益事业，美化村镇市容。许多边防连队还自动捐款献书，协助创办青少年之家，开展有益的文化娱乐活动。
    军民共建精神文明活动激发了广大军民爱国守边的热忱。地处对敌斗争前沿的村镇，人人是哨兵，家家是哨所，去年以来军民共同歼灭、击退十九股入侵之敌。社会风气有了很大好转，涌现了一批文明集体、五好家庭和精神文明标兵，其中有五十二个军民共建点被广州部队、广西壮族自治区以及边境地区、市、县评为建设精神文明的先进单位。军民共建活动也推动了物质文明建设，许多村寨开始摘掉贫穷落后的帽子。
    7月初，广西边防部队和广西壮族自治区联合召开了军民共建精神文明经验交流会，总结经验，表彰先进，修订规划，决心把千里边防建设成为文明富裕的钢铁堡垒。    （张跃明、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
