〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受批评改进工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报6月1日在读者来信专栏内，刊登了江西万安县韶口公社干部彭家宾、肖拥军两同志反映一些干部战士不文明行为的一封情，经查情况属实，信中批评的是我部某团二连的干部战士。
    二连是参加青海龙羊峡水电站施工后，返回驻地时路过韶口公社的。由于部队移防前没有进行深入细致的思想动员和军容风纪教育，途中连队领导又缺乏严密的组织，致使一些战士在行军途中纪律松弛，军容不整，举止不端，行为不文明，在人民群众中造成了不良影响。彭家宾、肖拥军两同志通过军报及时给我们指出这一问题，是对我们的帮助和教育，我们已派有关部门的同志前往事情发生地向所在公社领导作了自我批评，并当面致谢。
    二连出现的问题，反映了该连在抓建设精神文明、行政管理和军官风纪方面的差距，同时也暴露了我们领导机关工作中的一些问题。为此，我部在见报的当天夜里，及时召开了党委常委会，决定将此事通报所属各部队，并组成师、团联合工作组，帮助二连进行作风纪律整顿。在此基础上，根据我部的实际，把精神文明教育同贯彻条令条例结合起来，在全部队进行一次学习和整顿。目前二连的纪律作风和其他工作都已开始出现新的局面。
    驻江西省万安县某部  司令部  政治部RW：彭家宾肖拥军
〖-ZW/正文〗
