〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评切莫“留后路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书久刘红春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连发生过这样一件事：一名干部家属来队，到连队菜地摘菜没有付款，在场的另一位于部前去制止，旁边有人拉了他一下，说：“算了吧，轮到你家属来……”。言外之意是劝他给自己留个“后路”，以免以后遇到类似情况时陷于被动。但他没有听劝，说：“我家属来了到菜店买菜，不占连队的便宜。”那位摘菜的干部被说服了，找司务长付了款。
    我们称赞摘菜的同志知错就改的态度，更佩服那位干部坚持原则、不给自己“留后路”的精神。
    在现实生活中，有的同志看到别人做的事情不对，也想去管一管，但一想到来日“轮到自己头上”怎么办？为了免得被人“将军”陷于被动，便犹豫起来，于是，“与人方便，自己方便”，眼见违背原则的事，也置若罔闻，失去了坚持原则的勇气。这些同志原则性不强，并不是因为划不清是非界限，而是“留后路”的思想在作怪。
    打仗有时需要“留后路”，作计划也要留有余地，以免在出现未曾预料的意外情况时陷于被动。在批评别人错误时为自己“留后路”，则是另一回事，是既想和错误斗争，又缺乏和错误决裂的矛盾心理的反映。这样做，不仅是对别人错误的迁就，而已也为自己犯错误埋下了种子。所以，所谓“留后路”，实际是留的犯错误的“后路”。
    一个人只有自己坚定，才能使别人坚定。在批评别人时“留后路”，这是缺乏坚定性的表现。这样批评就不可能做到观点鲜明，也就不可能通过批评，使别人坚定起来。
〖-ZW/正文〗
