〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委通令嘉奖北京部队某师和铁道兵某师表彰他们引滦入津工程建设做出重要贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军指战员学习他们为民造福，为四化作贡献的崇高精神；学习他们勇挑重担，敢打硬仗的顽强作风；学习他们解放思想，实事求是，勇于创新的科学态度；学习他们互相支援，团结协作的高尚风格〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程北京部队铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月19日，中央军委发布命令，给予参加引滦人津工程建设的北京部队某师和铁道兵某师通令嘉奖，表彰他们为整个引滦入津工程建设做出了重要贡献。号召全军广大指战员学习他们为民造福，为四化作贡献的崇高精神；学习他们勇挑重担，敢打硬仗的顽强作风；学习他们解放思想，实事求是，勇于创新的科学态度；学习他们互相支援，团结协作的高尚风格。
    命令说，引滦入津工程建设，是党中央、国务院批准的重点建设项目之一，是发展天津市工农业生产，改善人民生活的一项重大措施。北京部队某师、铁道兵某师及其配属单位的广大指战员，在参加引滦入津工程建设中，怀着“为民造福、为四化作贡献”的崇高思想，从确保国家重点建设项目的全局出发，发扬我军敢打硬仗、英勇顽强的革命精神，善于学习，勇于创新，克服了重重困难，提前一年多时间，保质保量地完成了隧洞掘进、明挖埋管等施工任务，打了一个漂亮仗，创造了可贵的经验，为整个引滦入津工程建设做出了重要贡献，受到天津市党政领导和人民群众的高度赞扬。
    这两个师的各级党委，紧密团结，齐心协力，以坚强有力的思想政治工作，调动广大指战员的积极性，充分发挥了核心领导作用。广大干部战士，一切服从工程建设的需要，吃大苦，耐大劳，战严寒，斗酷暑，不怕困难，不畏艰险，发扬了高度的自我牺牲精神。各级领导干部，身先士卒，埋头苦干，深入现场，精心组织，精心施工。他们充分发挥工程技术人员的作用，把革命干劲和科学态度结合起来，大胆采用新技术、新工艺、新材料，大大加快了工程进度，保证了工程质量，为国家节省了大量资金。党中央、国务院的领导同志，多次赞扬他们是又快又好又省、开创新局面的好榜样。
    命令说，为了表彰参加此项工程建设广大指战员的先进思想和模范事迹，中央军委决定，分别给予北京部队某师、铁道兵某师通令嘉奖。希望他们再接再厉，在今后工作中做出更大成绩。全军同志要继续深入学习贯彻党的十二大和六届人大一次会议精神，认真学习《邓小平文选》，坚决执行党的路线、方针、政策，积极参加和支援国家重点建设项目，为加速我军革命化、现代化、正规化建设和我国社会主义现代化建设，作出新的贡献。
    （北京部队某师、铁道兵某师参加引滦入津工程建设的简要事迹见第三版）
〖-ZW/正文〗
