〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论会为什么会“冷场”、“推磨”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层政治干部很犯愁的一件事，就是政治教育中的讨论会“活”不起来；有些讨论，不是“冷场”，就是“推磨”。讨论会开得枯燥乏昧，不能通过讨论，加深理解，消化学到的东西。现在，一些单位政治教育的效果不好，这是一个重要的原因。
    为什么一些单位的讨论会“活”不起来呢？有的同志认为，这主要是因为战士知识贫乏，政治水平低，在讨论中只能重复领导说过的话，说不出自己的看法。不可否认，这样的情况确是存在的，但我以为讨论会开得枯燥乏味，主要原因并不在战士，而在于领导。
    首先，我以为是不少领导对开好讨论会重视不够。有的同志认为，教育只是灌输，讨论不讨论无关紧要。在这种思想指导下，师、团机关布置政治教育，召开教育准备会，只是注重怎样上好课，对于怎样开好讨论会则很少顾及。在交流教育经验时，也很少介绍开好讨论会的经验。领导的这种看法，也影响到指导员。不少指导员在讲完课后，把讨论题目一布置就完事了，很少和战士一起参加讨论，把开好讨论会当作政治教育的重要问题来抓。总政余秋里主任在前不久召开的全军宣传部长会议上指出：“在新形势下出现新问题怎么解决？用民主的方式，讨论的方式是个好方式。”为了使政治教育确实能够很好地解决战士的思想认识问题，领导上必须加强对讨论的指导，应该象重视上课一样地重视讨论。事实上.同一个部队，有的连队讨论会就开得生动活泼，主要是由于领导重视，干部能在讨论中具体帮助指导。那些在讨论中不是“冷场”，就是“推磨”的单位，主要是因为领导的放任自流。
    其次，也有一个指导思想的问题。有的同志嘴里说反对“推磨”，却又不乐意听不同意见。在讨论中，总是希望战士顺着讲课的思路讲话。战士讲了一点不同意见，就担心会造成思想“混乱”。当然，我们并不主张把讨论会变成离题万里、漫无边际的扯乱谈。但是，要把讨论会开好，就必须让战士讲出自己的心里话，然后摆事实，讲道理，开展讨论和辩论，让战士自己提出问题，自己解决问题。不要小看我们的战士，如果引导他们联系实际发言，一些同志是很能讲的。有些讨论会所以开得枯燥乏味，形成“推磨”，正是因为限制大多的缘故。
    如何开好讨论会，是怎样走群众路线，发挥战士在教学中的能动作用的问题。政治教育的过程，是教、学双方矛盾运动的过程。教育的效果，不仅取决于教育者的水平，而且取决于被教育者的主动性和积极性。我们不能让战士机械被动地接受教育者所讲授的内容和知识，象容器一样，把知识装进去，而血通过引导，让他们自觉、主动地参加到教学中来。在讨论中，战士是以被教育者和教育者双重身分出现的，既通过讨论，消化讲课中所接受的知识，同时也把自己原有的知识充实和融合进去，这样，就又具有教育者的身分。开好讨论会，调动战士学习的兴趣和积极性，充分发挥他们在教学中的能动作用，政治教育才能收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
