〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春友李佳国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两种“隐姓埋名”
    朱伯儒同志挽救和帮助过一名失足青年。这个青年问他的姓名，他只回答：“我叫解放军。”这种做了好事而“隐姓埋名”的风格令人钦佩。但是也有一些人在违反了群众纪律，受到别人盘问时，也有意“隐姓埋名”，用假报单位和姓名的办法逃避责任。
    两种“隐姓埋名”，反映了两种不同的思想和品德。前者不露个人姓名，是不愿因做好事受人称赞和表扬，是要把荣誉归之于集体。后者“隐姓埋名”，是为了掩盖自己的错误。这后一种做法促使群众把“账”记到解放军的名下，结果当然是给解放军的形象抹黑。
    俗话说：若要人不知，除非己莫为。做了错事，只能掩盖于一时，难以掩盖于长久，最后总是要暴露的，只有诚实地认错改错才是正道。所以，我们提倡前一种“隐姓埋名”，反对后一种“隐姓埋名”。（陈春友）
    争取做森林之外的“大树”
    一位领导同志曾对高考落选的考生这样讲过：“大树不一定都长在森林里，森林之外的大树多得很。进不了大学的人，同样能长成‘大树’”。此话很有道理。
    树木的生长要靠沃土提供养料，而森林之外处处有沃土，所以森林之外也能长大树。大学是培养人才的基地，进了大学，当然有利于成才。但是，进不了大学的人同样可以成才，因为社会主义为我们每个人的成才，提供了肥壤沃土，关键在于主观的努力。
    每个立志成才的落选的考生，要振奋精神，走自学的路，争取在森林之外使自己成长为参天的“大树”。（李佳国）
〖-ZW/正文〗
