〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀光棍影何所惧无私无畏斗邪恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平刘岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日，湖北公安县武装部作出决定，给在维护社会治安中做出显著成绩的民兵连长罗先贵荣记三等功，并号召广大民兵向他学习，为争取社会风气根本好转作贡献。
    罗先贵对坏人坏事深恶痛绝，敢抓敢管。1979年以来，他先后担任了玉湖公社火龙港大队治保主任和民兵连长。他认真履行职责，积极组织民兵维护社会治安，协助公安部门破获大小案件二百多起，挖出七个重大盗窃、流氓团伙，缴获赃款和赃物价值近万元，挽救、教育了几十名失足青年。遭到打击的流盗扒分子对他恨得要死，曾多次扬言要放他的血，要他的命。但他面对威吓不动摇。今年3月26日晚，越狱潜逃的惯犯雷祖东纠集七名流盗扒分子，携带匕首、木棒等凶器，窜回本大队，密谋对罗先贵行凶报复。晚上八点，罗先贵在开完会回家的路上，被从暗处窜出的七名挥刀舞棒的歹徒团团围住。罗先贵毫不畏惧，怒斥歹徒，赤手空拳同凶犯搏斗。他的头部被歹徒刺伤三处，鲜血直流。罗先贵忍着剧痛，一面死死揪住主犯雷祖东，一面大声呼喊。这时，气焰嚣张的歹徒按住罗先贵的身子，恶狠狠他说：“看你还管不管闲拿，今天不给爷们跪着磕头，就要你的命。”罗先贵面对直逼胸口的匕首义正词严他说：“就是死，我也要同你们斗到底！”他用尽全身力气，奋力掀翻按住他的歹徒，一次而起继续搏斗。这时，大队党支部书记带着民兵赶来，凶犯闻讯逃窜。昏倒在地的罗先贵被送到医院抢救。最近，公安部门已将这些凶犯抓获归案。           （张卫平、刘 岳）RW：罗先贵
〖-ZW/正文〗
