〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带兵人”新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任福忱李志俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，他们带兵付出多少辛苦，自己没有记录；今天，转业到地方带民兵，又流下多少汗水，心里也没有介意，只记得人民军队的光荣传统，只记得全心全意为人民服务的宗旨……
    感情深一呼百应
    辽阳纺织厂武装部长姜洪德，原来是沈阳部队某守备区高炮营营长、爱兵模范。到辽纺当武装部长三年，就使这个厂成为市民兵工作先进单位。去年底，沈阳部队一位领导同志来厂检查工作以后说：“民兵都能带成这个样子，打起仗来就多一份胜利的把握。”
    姜部长觉得，民兵和部队的战士不同，除了集中训练的个把月外，其余时间都分散在各个车间班组，要建立起同他们的感情，需要创造条件多接触。所以，这几年来，他每天上班后都要到车间里转一转。哪位民兵在机合上出了难题，姜部长都要帮帮手，伸不上手的，就替他跑跑道，说说话；哪位民兵家里有个大事小情，只要姜部长得信，就要登门看看，有时自己去不了，也要派人士瞅瞅。民兵陈春便血，姜部长放心不下，又脱不开身，就派一名专武干部到家探望。这不仅叫小陈的父母感动，连他在别的厂当民兵的未婚妻也大发感慨：“你们厂武装部和民兵的感情就是深！”
    辽纺的民兵，只要武装部说话，就一呼百应。织布车间生产出口的面袋需要整理，因为人手少，任务紧，武装部号召民兵开展义务献工活动。姜部长首先带着专武干部下到车间，民兵没说的，个个自动参加，一直坚持半年多，共献工二万多小时。
    再说去年7月的事吧，那可真叫人感动。那天天气很热。民兵们在小南山搞战术训练。二十名民兵分成十组，每次一组，在从山脚到山顶的五百米距离内，要求连续作完十八个战术动作。这甲地形复杂，障碍重重，姜部长依次带领十个组练，往返跑了一万米！当民兵们看到这位胃已切除五分之四，并患有肺叶和胸膜粘连的老同志最后一次回到出发地线就累倒在地时，不少人心疼的落泪了。
    是呵！这样的武装部长，他的话民兵怎能不听？怪不得纺织厂的民兵队伍那么齐齐刷刷呢！
    严在情理必服人
    辽阳锻压机床厂武装部长陈春堂，转业前是沈阳部队炮兵某团的营长。在部队他以带兵严而留名，带民兵又是个“严部长”。
    就说参训民兵的着装吧。陈部长不仅要求统一穿劳作服、胶鞋，而且头发也得剪匀。不过，陈春堂并不板着面孔训人，他笑脸常开，会用情理调教人，问题叫他不抓，不由民兵不心服口服。有一次，民兵何维林、王立国因为怕苦怕累，想从训练场溜号，就故意出洋相，找别扭，主持训练的武装干事气得设法，想叫他俩一走了事。陈春堂说不能这样，他们走了，我们省事，可这两个小家伙身上那股随心所欲的歪风就会助长。陈部长来到训练场，严肃地批评了他们，并且耐心他讲了一番道理。然后又找到他们的车间主任，请车间领导协助做工作。那几天，陈部长“盯”住他俩不放，左一声小何，又一声小王，怪热乎的，可批评的份量是十打十足，弄得这两位又怕他，又亲他。他俩在后来的训练中服服贴贴，经考核，六个科目，一个得了五个优秀，一个得了三个优秀。
    有人说，民兵训练时是“兵”，回车间生产是“民”。意思是说，在车间有生产领导，武装部用不着大管。陈部长却自有高见：“凡是整组有名的，不管在什么地方都是民兵，武装部都有义务对他们严格管理教育。”一车间民兵陈国庆受坏人拉拢犯了错误。陈部长通过民兵组织和车间共同建立帮教小组，他多次同陈国庆分析犯错误的根源，制定转变规划，还到车间班组做工作，为陈国庆创造改正错误的条件。经过一年的帮助教育，小陈有了明显的进步，不仅当了劳武能手，还入了团。
    无声命令胜有声
    1979年，某部副营长杨延明转业到辽宁省水利工程公司当武装部长。他给自己定了一条规矩，在部队咋干，到地方还咋干，军装脱了，部队的好作风不能扔。
    1981年，公司修建的碧流河水库工程正在紧张进行，杨延明带领民兵日夜奋战在工地上。民兵们知道杨部长患有心脏病，都劝他干点轻活。可杨延明说，现在是“较真儿”的时候，平时教育民兵要象条龙，我这个“龙头”不顶真咋行？他背着百十斤重的水泥板爬大坝，确实够他受的，可他咬牙坚持着。往大坝上提钢筋是又累又脏的活，杨延明抢着干。在他的带领下，民兵搞起了劳动竞赛。
    杨延明常说，以身作则，就是无声的命令。要带好民兵，这一条更不能马虎。你看，训练场上，三伏天他帽子端正，风纪扣扣得整整齐齐；数九天他腰板挺直，手裸外面。如果没育他的教学科目，他总是站在民兵的头排听课。有一次训练，忽然下起大雨，有的民兵想要求避避雨，可一看队伍前面这位“基准兵”一动不动，谁也没有动。
    去年7月，民兵们从工地回到基地搞训练。刚开始，作风有点稀拉，迟到早退的多。杨部民那时正感冒发高烧，可他一看训练场上的问题不解决不行，就没有去住院，坚持组织训练。一道无声的命令又深入到每个民兵的心里，“泡”的变得紧张起来，确实有点事的也安排在别的时间处理，有三名民兵身体不大舒服，没有一个人请假。   （任福忱 李志俭）RW：姜洪德陈春堂杨延明
〖-ZW/正文〗
