〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好民兵工作是国泰民安的大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵党委书记谈民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大号召我们“要继续加强民兵建设”。这是完全正确的。加强民兵建设是未来反侵略战争的需要，也是当前进行两个文明建设的需要。
    在农村和城市工矿企业实行各种经济责任制以后，还要不要加强民兵建设？有的同志对这一问题产生了怀疑。就河南省的实际情况来看，不论在什么情况下，民兵建设只能加强，不能削弱。有的同志往往只看到办民兵给群众增加了负担的一面，而没有充分看到办民兵对四化建设的促进作用。讲一讲这方面的事实，有助于提高加强民兵建设的自觉性。
    在物质文明建设方面，很多单位组织民兵带头学科学、用科学，促进了科学技术和生产的发展，为四化建设做出了新的贡献。永城县城公社组织民兵大搞科学种田，已有三十二名民兵被地区评定为农业技术员，有两项科研成果获得省、县的奖励。开封太阳能电池厂党支部和民兵组织，从抓好民兵队伍入手，带动全厂职工的学习和生产。他们大搞技术革新，取得了二十项革新成果，为国家节约资金达三十多万元。他们生产的太阳能电池已在国防、铁路、油田等部门广泛采用，行销全国二十五个省、区，并打入了国际市场。
    在精神文明建设方面，广大民兵深入开展“五讲四美三热爱”和学习雷锋、学习张海迪的活动，建立了“民兵青年之家”，带头遵守“乡规民约”，积极参加军民共建精神文明活动，对改变社会的道德风尚起到积极作用。漯河市五十七个建有基干民兵组织和部分建有普通民兵组织的单位，办起“民兵青年之家”以后，组织民兵、青年开展多种形式的活动：读书看报，交流生产经验，开创先活动分析会，组织收看和民兵军政教育有关的电影、电视节目，办好板报专栏表扬好人好事，开办广播讲座，举办故事会和各种文体活动等等，都收到了很好的效果。第三造纸厂原来有十二名后进青年，经常打架斗殴，不好好劳动，人称“惹不起”，经过在“民兵青年之家”的教育，使他们有了很大的转变。邓县张村公社冠军大队民兵组织的义务帮工队，至今已发展到一百零四人。他们根据各人的特长分成帮工的、建房的、农机具修理的、指导科学种田的、便民生活服务的许多专业小组，对全大队四十四户军烈属、困难户、五保户逐一地登门帮助。新蔡县佛阁寺公社铁台大队，在民兵中开展了“你为精神文明建设做了哪些贡献”的讨论，许多民兵主动找那些有不良行为的人结对子，帮助他们改正错误。他们制定“村规民约”、“联户公约”，实行“一保二包”责任制，既保证自己家里不吵嘴打架，又包三五户邻居也不发生吵嘴打架和违法乱纪的事。民兵的行动带动了群众，使全大队出现了和睦相处、助人为乐、团结一致搞生产的新气象。
    民兵在维护社会治安中更是发挥了重要作用。有段时间，一些地方凶杀、抢劫、强奸、偷盗等案件时有发生，闹得人民不得安宁。广大民兵积极配合公安部门打击各种犯罪活动，受到人民群众的赞扬。漯河全市有六百多名民兵参加了一百四十多个巡逻队，护厂、护店、护铁路，协助公安部门破获了多起犯罪团伙，抓获了不少犯罪分子。前一段社会秩序较差的项城县，民兵组织起来巡逻、执勤，开展声势浩大的打击刑事犯罪的活动，安定了社会秩序。
    广大民兵还是抢险救灾中的战斗突击力量。在去年同特大洪水斗争中，我省有一百三十多万民兵参加了抗洪抢险斗争，许多人奋不顾身，置生死于度外，为营救群众，抢救物资作出贡献。有二百多个单位和个人受到了总政、武汉部队和省政府、省军区的表彰。
    事实充分说明，抓好民兵工作是国泰民安的大计。党的十二大提出了要实现财政经济、党风和社会风气的根本好转，民兵是起着重要作用的。各级党委一定要把民兵工作当作自己的重要任务，每年都要给自己出几个题目。比如对民兵工作的重要性究竟是怎么认识的，应该把民兵工作摆在什么样的位置上，对中央、军委关于民兵工作的指示和任务落实得怎样，是不是真正解决了下面提出的实际问题等等。加强对民兵工作的领导不是一句空话，不仅第一书记（兼第一政委）和分管民兵工作的领导同志要抓，各级党委也一定要把民兵工作作为党委整个工作的一部分，列入重要议事日程，统一部署，统一检查，定期研究讨论，及时解决问题，在抓中心工作的同时抓好民兵工作，促进民兵各项工作的落实。这样，我们的各级党委才算真正尽到切实加强民兵建设的责任。
    DW：中共河南省委
〖-ZW/正文〗
