〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朱德青年团”的前身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智王建国韩伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱德青年团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年被八路军前线总司令部授于“朱德青年团”光荣称号的一二九师三八六旅新编第一团，其前身是“冀南抗日模范游击支队”。
    一九三七年九月二十日，河北原隆县的地下党组织在柏舍村集中了魏家庄、南汪村、王贯村、柏舍四个村庄的二十一名党员、群众，把当时掌握的十一支长短枪、八枚手榴弹发给大家，成立了“冀南抗日游击队”。游击队成立不久，就在山口打了一次胜仗。随后迅速发展到近千人，拥有五六百条枪。一九三七年十月，根据八路军先遣支队指示，“冀南抗日游击队”被命名为“冀南抗日模范游击支队”。同年十一月，陈再道司令员和宋任穷政委率八路军东进纵队来到原隆县，这支游击队被编入八路军东进纵队。一九三八年八月一日，东进纵队在肥乡、永年整军，将由“冀南抗日模范游击支队”改编而来的东进纵队第一团，改编为一二九师三八六旅新编第一团。一九三九年二月十日，新编第一团在魏县和丘县交界的香城固一带的战斗中，被朱德总司令赞誉为“模范青年团”。战斗结束后，八路军前线总司令部正式授予新编一团为“朱德青年团”的光荣称号。             （王智、王建国、韩伟）
〖-ZW/正文〗
