〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新生周延黎岳拴禄高运来蓬武培凤吕姜叶严正张泮恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在戈壁干沟建民兵训练基地
    新疆石油管理局今年拨出二十万元专款，在准噶尔盆地戈壁干沟中修建民兵训练综合场地，现已全部竣工，交付民兵训练使用。  （刘新生、周延黎）
    郭庄民兵营被评为“民兵政治教育先进单位”
    最近，北京部队政治部授予无极县郭庄红旗民兵营为“民兵政冶教育先进单位”。7月8日上午，中共无极县委、县人民武装部在县工人俱乐部召开了授奖大会。（岳拴禄、高运来）
    四川省军区为民兵连长梁从满追记一等动
    四川省军区政府部最近作出决定：为挺身而出抢救遇险群众、保护耕牛而光荣牺牲的蓬溪县高桥公社宏图大队退伍军人、民兵连长梁从满追记一等功。 （蓬 武、培 凤）
    弋阳县人武部组织民兵学习方志敏遗著
    方志敏烈士的家乡――江西戈阳县人武部，最近编印了三千多册《方志敏遗著》下发到基层民兵连、排和民兵手中，组织大家学习方志敏遗著，开展争当优秀民兵活动。（吕姜叶）
    宋国成将一千四百元奖金献“民兵之家”
    山东省招远县城关镇西宋家大队的五十一岁社员宋国成，将一千四目元奖金捐给本大队民兵连，为民兵购买科学文化书籍，受到当地群众的赞扬。       （严 正）
    进行卡口子战斗实兵演练
    内蒙古自治区满洲里市人武部，7月份在扎占诺尔矿务局组织一个加强民兵连，进行了一次卡口子战斗实乓演练。通过演练，民兵们熟悉了卡口子战斗的战术和技术，提高了专武干部和民兵干部的作战指挥能力。     （张泮恒）
〖-ZW/正文〗
