〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖赤卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士安范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洪湖赤卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次国内革命战争时期，以贺龙、周逸群同志为首的中共湘鄂西特委，根据毛泽东同志创建井冈山革命根据地的经验，从主力红军中抽调一批小分队为骨干，在洪湖地区创建了赤卫队。赤卫队组建初期，大多数队员不脱产，白天参加农渔业生产，晚上袭击民团和土豪劣绅。随着武装斗争的开展，一九三○年初，正式组建了洪湖游击队和白露湖游击队，共五百余人。与此同时，许多青壮年参加了不脱产的赤工队。一九三○年二月，洪湖和白露湖游击队被编为红六军所属的两个纵队，同时各县都组建了赤卫大队、区中队、乡分队、村小队。不久洪湖苏区二十多个县的赤卫队又都扩建为赤卫总队、区大队、乡中队，共二十万人。赤卫队员“男人手拿红缨枪，妇女持刀保家乡”，有力地配合主力红军作战，夺取了三次反“清剿”的胜利。
    一九三二年三月至九月，红三军、赤卫队和根据地下幸遭到严重挫折。湘鄂西中央分局的主要领导人不顾贺龙同志的坚决反对，从省、县到区、乡，层层解散了赤卫队的指挥机关随后又全部解散了基层赤卫队组织，使各县力量大大削弱。主力红军由于得不到赤卫队的有力配合，只能内线作战，穷于应付，兵员补充也发生了很大困难，严重地影响了游击战争的开展和根据地的巩固，导致洪湖苏区第四次反“清剿”的失败和根据地的丧失。不久，许多赤卫队员和红军一起，跟着贺龙同志转战湘鄂川黔，并参加了二万五千里长征。     （张士安、范保顺）
〖-ZW/正文〗
