〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任和放任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连外出执行任务，把一个年年评为“优秀义务兵”、“好班长”的同志留下负责留守工作。由于对他信得过，从此撒手不管，结果正是这个班长捅了漏子，犯了严重错误。
    有个战士，入伍三年，连年受奖，人们都称他为“可以信赖的老实人”。也正因为信其老实，在他生病住院的两个月里，就无人过问他的思想情况，结果他私自回家，违犯纪律，受了处分。
    这类例子还可以举出一些。
    那么，能不能因此断言，原来的信任都是错误的呢？不能。一般说来，对一个人的信任，并不是一下子形成的，往往是对他的思想作风、工作精神、道德品质、待人接物等多方面情况反复考察的结果。因此，只要不存偏见，这样的信任一般是靠得住的。例如前面提到的两个“信得过”的战士，领导和同志们对他们的信任既不是凭空产生，他不是一时的印象，而是根据两个战士在实践中的表现所确立起来的一种认识。我们不能因为他们后来有了过失和变化就完全否定原来的信任。
    值得注意的是，对一个同志建立了信任之后是继续严格要求，加强教育，还是放任不管？有的同志往往采取后一种态度，不是随时了解研究自己所信任的同志的思想变化，分析其所处的新环境和可能发生的新问题，适时地给予帮助，“敲敲警钟”，“提醒提醒”，以防患于未然。而是以放任对信任，直至出了问题，犯了错误，才大吃一惊。有人说这是信任结出的“苦果”，我则认为这是放任结出的“苦果”。任何人的进步，都离不开领导和同志的帮助和监督。对一个人放任不管，乍看起来，仿佛是对他的高度信任，实质上是对同志的不负责任；正如给一个健康人注射防疫针，并不否认他是个健康人，也不是对他健康的不信任。同样，对一个人严格要求，针对他的缺点及时提醒和批评，决不是不信任的表现。
    客观情况不断发展变化，人的思想也是变化的，因而信任不应当是一成不变的。要随着环境和任务的变化，不断了解新的情况，使自己的信任建立在更可靠的基础之上。我们不能随便改变对同志的信任。但是，倘若以为一个人过去表现好，就会永远好下去；过去可信任的，今后就不会有变化，那是形而上学。特别是一些年轻的同志，他们的世界观还没有最后形成，可塑性大，在领导抓得紧的情况下，思想稳定，各种弱点缺点得以控制，比较能经得住考验。一旦环境条件变化，失去领导指引和群众监督，就可能经不起一些消极因素的影响。生活告诉我们，社会上某些不健康的东西，同样会对那些先进的受信任的同志产生影响。本人头脑清醒、领导管理严格的，可以抵制这些影响，因而变得更加坚强，更可信任；本人抵抗力不强，领导放任的，就可能受侵蚀，走上邪路。这样的教训已有不少。作为领导，不仅要充分信任同志，而且要做好对每个同志的教育、管理工作。现在有的领导是事先放任不管，出了问题后，又只埋怨指责对方“不争气”，“不堪信任”，甚至从此对自己的部属采取统统不信任的态度，因为吃了放任的“苦果”而否定正确的信任，这是很不应该的。
    当然，个别信任错的也有。比如对有的“金玉其外，败絮其中”，靠弄虚作假骗取信任的人，在弄清真相以后，应该放弃过去错误的信任，不过有的可信任的同志，只是一时不慎，偶有失误，在他们接受教训，改正错误之后，仍要给以应有的信任，决不能抓住一时的过失不放，以偏概全。
〖-ZW/正文〗
