〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编稿随录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦健初万海段金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走下去传达会议精神
    青海海北军分区新领导班子减少武装部来军分区机关开会的时间，力求把问题解决在基层，深受欢迎。
    最近，兰州部队在咸阳召开的青年民兵之家经验交流现场会和省军区召开的政工会结束以后，海北军分区新领导班子立即决定由参加会议的副司令员李继华、副政委陈长荣、副参谋长才秀直接深入各县武装部进行传达落实。他们这次到基层，亲自动手搞调查、写材料，在生活上按普通一兵要求，不搞吃喝迎送，和干部、战士同学习，同讨论，一起研究制定落实措施和工作规化，为转变作风带了个好头。     （焦 健）
    新主任下基层坚持“三不”
    绥化军分区政治部新任主任孙敬贵到庆安县人武部检查工作，不带随员，不提前通知，不要小车接站，自己步行四里路到人武部。孙主任原是该部政委，在他前不久上任时，干部们要自己拿饯为他饯行，他执意不肯。这次第一次回部检查工作，部领导要搞“破例招待”，他还是不让，坚持同干部一起就餐。新主任的新作风受到群众的称赞。   （初万海、段金林）
    以上两则报道都是反映新班子如何以新的作风出现在民兵工作战线上的。艰苦奋斗，深入基层，调查研究，抓好典型，解决问题，这历来是人武部门的优良传统，也是今天开创民兵工作新局面的基本前提。新班子一成立，就能抓住这一环，是十分可喜的。
〖-ZW/正文〗
