〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语新走上人武工作岗位的同志们〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在调整、配备领导班子的过程中，各部队都从野战军抽调了一些年富力强的干部，充实到省军区、军分区（警备区）和县、市人武部的领导岗位。在此前后，各部队都有不少转业干部被安排列公社、厂矿担任了专职人武干部。在这些同志走上人民武装工作岗位的时候，人武战线的同志和亿万民兵向他们表示热烈欢迎！
    建立完备的、适合我国国情和未来反侵略战争需要的动员体制，加强后备力量建设，是我军正规化、现代化建设和加强战备工作的一个重要方面。在这一方面，人武部门和人武干部担负着光荣的使命。从战略上看，现在和将来，与抗日战争、解放战争时期相比，人武部门的工作，对于战争进程和胜负的影响，是更为直接，更为显著，更为重要了。这是任何一个懂得现代战争特点，具有战略眼光，对未来反侵略战争抱有责任感的同志都不会否认的。野战军及其转业干部，历来是各级人武部门现役干部和专职人武年部的主要来源。随着部队现代化程度的提高和人民武装事业的不断发展，这一传统做法又具有了新的更为重要的意义。源远而流长。野战军的干部由于具有较好的军事素质，懂得现代军事知识，有军事工作经验，因此，他们的到来，是促进各级人武部门领导班子和整个人武干部队伍革命化、年轻化、专业化、知识化，从而使这方面的工作更好地适应国防建设需要的有力措施。
    人民武装部门的工作既是军事工作的一部分，又在一定程度上带有地方工作的性质。人武干部队伍的专业化、知识化，是有它自身的具体内容和要求的。部队来的现役干部和转业干部具有做好人武工作的许多有利条件，但要真正成为这方面的行家里手，还需要不断的实践和学习。有的人往往把人武部门的工作看得大简单，似乎不需要多少知识，用不着什么学习就可以胜任裕如。这是一种偏见。人武部门的同志没有任何理由这样浅薄地看待自己的工作，新走上人民武装工作岗位的同志更不要存此假想。应当看到，作为一条战线，人武部门的工作也是有它的学问的。首先，人武部门在工作对象、工作方法上就与部队大不相同，部队来的同志不经过一番研究和体验，就很本说能适应这种转变。其次，在新的历史时期，人武工作中已经并且还将出现许多新情况、新问题，这只有经过不断探索和研究才能解决。另外还应当估计到，随着国防现代化程度的提高，人武工作本身也必将不断开拓出新的内容，面临新的任务，人武干部队伍专业化、知识化的水平，有一个不断提高的问题。入川方知蜀道难。对于这些情况，我们的老武装们都是深有体会的。这些年来，部队干部一批批充实到人武部门，给人武工作不断增添了活力。在又一批同志从野战军走上各级人武部门领导岗位或加入专职武装干部队伍行列的时候，我们寄语他们，以对国防事业的忠诚，以兢兢业业的工作，建功于人民武装建设！
〖-ZW/正文〗
