〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念接受南斯拉夫记者采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价铁托对共产主义运动和民族解放运动的贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月二十日讯 李先念主席今天下午在接受南斯拉夫《政治报》记者莫姆契洛・斯特法诺维奇采访时说，我们中国党和人民是团结的，经济形势是好的。
    斯特法诺维奇是为了撰写一部关于铁托的书提出采访李先念主席的。
    李先念说，我从同铁托的接触和对他战斗一生的了解中，感到他具有的最突出的特征是：坚持真理、不畏强暴、远见卓识、胸襟阔达、求实精神、乐观主义。
    他说，铁托对中国人民有很深厚的感情。他对中国的这次历史性的访问，恢复了中南两党的关系，并为两国关系的全面、稳定发展奠定了坚实的基础。铁托是中国人民的伟大朋友，他将永远活在中国人民的心中。
    李先念说，铁托是伟大的马克思主义者，对共产主义运动和民族解放运动都作出了很大的贡献。RW：李先念
〖-ZW/正文〗
