〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到一封“告状”信解决一堆老大难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广星韩京承郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们到福州部队空军机关采访，了解到福空政治部正确处理一封来自连队的“告状”信的情况，给我们留下了深刻的印象。
    事情是这样的：福州部队空军有一个连队驻守在海拔一千六百多米的高山上。由于他们远离部队机关，看电影成了个大难题。曾连续三年多时间没看上电影。这个连队的几名战士于今年4月给报社写了一封“告状”信，要求帮助解决他们连队看电影难的问题。报社将这封信转到福州部队空军政治部后，立即引起高度重视。政治部首长和有关部门就此作了认真研究，感到从这个连队的实际情况看，经常派人去放映有困难，于是经上级有关部门批准后，决定给这个连队专门配发一部电影放映机，并确定每月配片四次。5月中旬，福空宣传部部长带领工作组，将一部崭新的电影放映机和两部新片送到这个连队。工作组还代表政治部向连队干部战士作了自我批评，诚恳地征求大家的意见。同时，由连队选派一名同志下山学习放映技术。用不了多久，这个连队就将有自己的放映员，可以每个星期看上一次电影了。
    在写“告状”信的连队，看电影难的问题解决了。福空政治部的同志没有满足于此，而是进一步想到：在没有写“告状”信的一些连队，是否也存在类似问题呢？为此，他们作了全面调查，发现有十八个在高山、边远地区单独执行任务的连队，也不同程度地存在看电影难的问题。主要原因是这些连队离上级机关远，如何周都派电影组去放一场电影，来回所消耗的汽车羊公里数和汽油太多，所以难以满足。为切实解决这一问题，福空政治部逐个连队摸清情况后，经福空司政后机关共同协商，决定拨出部分车公里数和汽油，专供为这些边远和高山连队放电影用，并逐一定下负责放映的单位，从而保证这些连队每周都能看上一次电影。
    福空政治部从接到“告状”信，到由点到面地解决问题，前后才一个多月时间。他们的做法受到部队干部战士的热烈称赞。我们由此联想到，有的单位接到从上级转来的“告状”信，往往不是去认真帮助基层解决问题，而是对这种信百般挑剔；有的虽然能帮助“告状”的单位解决问题，却不能举一反三。这么一比较，我们越发感到福空领导机关正确对待连队的批评，态度诚恳，措施得力，值得一赞。
    本报通讯员 王广星 韩京承
    本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
