〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲来信催我退伍怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林文谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我怀着急切的心情含泪向您写信，盼望得到您的帮助。
    我是1982年从农村入伍的战士，沸腾的部队生活，使我经受了锻炼，同时也激励自己奋发向上。我常想：作为一个革命战士，应该树立远大理想，为人民作出贡献，这是我们应尽的义务。凭着这股热情，我刻苦学习，积极工作，一年来入了团，并多次受到连队的嘉奖。不幸的是，母亲和哥哥两位亲人相继去世，只剩下年迈病弱的父亲和幼小的弟弟，家务没人料理，责任田无人去种。父亲连续来信催我回家。指导员多次找我做工作，我想通了。于是，我向父亲多次写信解释，希望能得到父亲的理解。谁知，不但无济于事，反而惹火了父亲，骂我是“不孝之子”，还说如果不退伍回去就和我断绝父子关系。
    我真留恋部队生活，但没有办法做通父亲的工作。最近，又来了几封“速回”的电报，使人万分痛苦。尊敬的谢顾问，请您出个主意，我该怎么办呢？
    八四八八五部队 马林文
    马林文同志：
    人非草木，谁能没有感情呢？革命战士也是人，也不能不念父母之恩，不讲骨肉之情。对于您目前的处境，我首先向您表示问候，同时，也希望您擦掉悲伤的眼泪，振作起精神来，做生活的强者。
    在巴尔扎克写的《舒昂党人》一书中有这样一句话：“我们大家都或多或少跟一个不完善的命运进行斗争。”我看这倒是事实。人不可能锁进保险柜里去，而是生活在复杂、变化的现实世界里，因而在命运的旅途上遇到种种不幸在所难免。在您家里也是这样，不愿意发生的事情可偏偏发生了：母亲和哥哥先后去世，给家庭在生活上、生产上都带来了不少的困难。面对着不幸，我觉得您也需要有“跟一个不完善的命运进行斗争”的勇气。这里所说的“斗争”，无非是要您正视困难，勇于克服困难。俗话说，“困难是弹簧，你弱它就强”吗！要经受住生活中不幸的考验，关键又在于您自己要坚强起来。
    怎么叫“坚强”？就您的情况而言，起码要做到两点：第一，要从痛苦中走出来。就是说，您在不幸的重压之下，不要陷于痛苦之中不能自拔，而要抬起头来，挺起胸来，化痛苦为奋进的力量。您也许会说：“事情没有临到你的头上，临到你的头上你也受不了。”是的，遭受不幸的打击，一点不痛苦是不现实的。但是，我要说：一味地沉溺子痛苦之中，一切问题会不会烟消云散呢？显然不会。过于苦闷、忧伤，不仅使人意志消沉，而且有损人为健康。再说，您还处于战斗的岗位上，被痛苦纠缠住了，哪还有心思把工作搞好呢？我们是肩负着人民重托的战士，应该善于控制自己的感情。只有这样，才能镇定地接受不幸的挑战，想出办法来把困难解决掉，而不致于被痛苦压垮。
    第二，要从犹豫中站起来。应当说，您是热爱部队生活的，不想没到服役期满就中途退伍回去。可是，恕我但率，我发现您的态度并不坚决，而在犹豫的路口徘徊着。所以我想许个类似的例子，不知对您是否能有启发，北京部队空军有个战士叫高成，母亲、一个弟弟、父亲接连病故，家里只剩下姐姐和两个小弟，这时候未婚妻也改变了生意，要他另找一个“更强的”。父亲去世时，连队给假让他回去料理，他强咽泪水对姐姐说：“咱父亲已经死了，哭也哭不活，今后的日子要过，部队的工作也正忙，咱得起快商量一下，我要尽快回部队。”他以部队工作为重，个人利益服从革命利益，继续安心服役。他家里的困难也不比您轻，但在安心服役上您看他是多坚决。人民音乐家洗星海说得好：“每个人在他生活中都经历过不幸和痛苦。有些人在苦难中只想到自己，他就悲观、消极、发出绝望的哀号；有些人在苦难中还想到别人，想到集体，想到祖先和子孙，想到祖国和全人类，他就得到乐观和自信。”我想，这大约也是高成心灵深处的最根本之点，弄通了这一点，我相信您会停止犹豫徘徊，象高成那样安心部队工作的。
    当然，仅仅您思想上弄通还不够，您还要帮助父亲明白这些道理。不过，您不要对父亲生硬地去讲这些道理。可想而知，他现在的心境一定不好，一定是处于哀痛、焦急和对您的抱怨之中。您要多宽慰他，多开导他，要把话讲列他的心坎上去。爱国将领冯玉祥有一首诗写得真好：“鸟爱巢，不爱树，树一倒，没法住。看你糊涂不糊涂！人爱家，不爱国，国如亡，家无着。看作怎么去生活！”寥寥几句，把爱国与爱家的关系说得很透。您若能多用这样一些通俗易懂的道理启发他，并设法使他的心情好转过来，我看他也不见得非坚持要您退伍回去不可。
    不用讳言，家务的料理，责任田的耕种，这都存在着实际困难。根据连队的工作情况，如果条件允许，您可以请假回去看看，帮父亲料理一下家中的事情，并进一步做您父亲的思想工作。至于种责任田的问题，可以找亲戚朋友商量，请他们给予帮助；还可以通过部队的组织，向地方政府如实地反映困难，相信地方政府去根据有关政策规定给予适当的安排和照顾。
    我说的这些，不一定对您适用。等您做通父亲的工作后，请不要忘了给我来信。 （谢顾问）RW：马林文
〖-ZW/正文〗
