〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就姬志立违法乱纪受到严肃处理一事发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对压制批评打击报复行为要坚决斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩违法乱纪行为打击报复行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月20日讯 中共中央纪律检查委员会新近就中共福建省宁德地委原副书记兼行署专员姬志立压制批评、打击报复受到严肃处理一事发出通报，强调各级党组织要对压制批评、打击报复的恶劣行为进行坚决的斗争，不论是什么人，一定要彻底追究，严肃处理，决不能姑息迁就。
    通报说，福建省宁德地委原副书记兼行署专员姬志立，在1977年至1979年任中共福鼎县委书记期间，凭借职权，压制批评，打击报复，甚至滥用专政工具，严重违法乱纪。经中共福建省委和中共宁德地委联合调查组调查核实，经中央纪委批准决定给予姬志立留党察看一年的处分；省政府决定撤销其行署专员的职务。
    通报说，有些党员干部，不能正确对待党在全国执政以后地位所发生的根本变化，而依仗权势，独断专行，蛮横霸道，为所欲为，把他们负责工作的地方和部门看成是自己的“领地”，以家长制代替党的民主集中制，对敢于提出批评意见的干部、群众，动辄给“小鞋”穿，进行压制、打击报复，甚至公然滥用专政工具。这种恶劣行为，是与共产党员的道德品质相违背的，也是党的纪律绝对不能容许的。每个共产党员，特别是党的各级负责干部，应当从姬志立所犯错误中吸取教训。RW：姬志立
〖-ZW/正文〗
