〖ZQ/总期〗9354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找秘诀，还是讲方法？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你提出的“学习有没有秘诀”的问题，也是许多青年同志感兴趣的一个问题。现在报纸刊物上常有“秘诀”介绍，诸如“马克思记忆的秘诀”，“富兰克林自学语文的‘诀窍’”，“爱迪生读书有妙诀”，还有谁谁“成才的秘诀”，“成功的秘诀”等等，好象到处都是秘诀。但是，仔细看其内容，又觉得并不神秘，并不是什么秘诀。你问，究竟应该怎样看待秘诀？下面谈谈我对这个问题的一点看法。
    什么是秘诀？按有的词典解释：秘诀，即神秘的方法。在一般人眼里，秘诀也确实带有神秘的色彩，似乎谁一得了它，便一用就灵，一通百通。其实，世上并没有这样的“灵丹妙药”，因而也不存在什么学习的秘诀。
    学习当然得讲方法，方法有已知和未知之分，有新旧、巧拙之别，只要公之于世，便人人可学，并不神秘。把某些学习方法谓之秘诀，除了给人以神秘感，不会有什么好处。有些报刊介绍的所谓秘诀，例如说马克思记忆的“秘诀”是“博览群书”，在书上“画线”、“作记号”，“折叠书角”；富兰克林学语文的“诀窍”是从报纸上找出好文章加以摘录，反复模仿重写等等，其实也是不少人常用的方法，并不神奇。马克思、爱迪生他们所以学有成就，固然也得益于这些方法，但他们并没有把它当“秘诀”看，我们岂能因为它跟伟人、名人们沾了边，便把它神秘化，视之为秘诀。
    羡慕别人的学习成就，而缺乏刻苦自励的学习精神，于是便寄希望干扰秘诀，寻捷径，以为一旦得了什么诀窍，便可一通百通，结果是空耗时光和精力，收效甚微。这是一部分青年自学中的通病。古人说：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。学习本身是一门学问，需要有科学的态度，需要老老卖实地下苦劝和有持之以恒的毅力，从来未见有什么秘诀可以师承或密授。古今中外，人才万千，没有一个是靠秘诀而成功的。毛泽东同志常说：读书治学没有什么捷径和不费气力的窍门，就是一要珍惜时间，二要勤奋刻苦。作家秦牧则说，各式各样的艺术经验谈，都不过是艺术工作规律的探讨，并不是“秘快”。邓拓讲得更干脆：“读书没有秘诀，如果一定要说有，那未，不要秘诀也就是秘快了。”科学家华罗庚最近在《天才与锻炼》一文中谈了他对印度妇女沙昆塔拉计算一道难题速度超过一台最先进的电子计算机，并被美国人称为“数学魔术师”一事的看法。他说，我们还有比沙昆塔拉更快的算法。但靠的不是天才，而是科学的方法。华罗庚指出，我不否认沙昆塔拉的计算才能。但多讲科学化比多讲神秘化好些，科学化的东西学得会，神秘化的东西学不会。这些话是发人深思的。我们应该多讲求知的科学方法，而不宜提倡找秘诀；把本来并不神秘的常炽和方法视之为秘袂，只会助长学习中的取巧心理。
    我们不赞成找什么学习的秘诀，而提倡掌握科学的学习方法。方法是否得当，学习的效果是大不一样的。方法也不是千篇一律，而是多种多样的，要因人而异，根据各人的具体情况，灵活运用，才能见效。拿记忆的方法来说吧，就有网络记忆、口诀记忆、理解记忆、争论记忆、背诵记忆，等等，这些都是根据亿万人的记忆经验而总结出来的，其中包含着某些反映记忆规律的东西，值得学习和惜鉴。但究竟哪一种方法最为有效，也要结合自己的具体经验去具体运用，如果不从肉己的情况出发，“邯郸学步”，别人的方法再“神”也不会变成自己的，更不会有好的学习效果。所以，与其费力去寻找并不存在的什么“秘诀”，不如用心扎扎实实地多读几本书更为有益。一个学游泳的人，如果不跳进水里去，只在岸上讲游泳的“秘袂”，是永远学不会游泳的。同样，不投身干学习的实践，首先勤奋地去学习，却要找学习的“秘诀”，也是找不到的。俗话说，“熟能生巧”。读书多了，随着知识的增长，经验的积累，就不愁找不到正确的方法。我的这个看法不知是否正确，供你参考。（李家文）
〖-ZW/正文〗
