〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝首都各大工程胜利完成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K9288〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝人民大会堂工程完成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 中共北京市委员会和北京市人员委员会今晚在人民大会堂举行宴会，庆祝人民大会堂等建筑工程的胜利完成和密云水库拦洪工程的胜利。
    周恩来总理出席了宴会。
    今晚，人民大会堂，革命博物馆、历史博物馆、军事博物馆、农业展览馆、民族文化宫、工人体育场、北京车站、民族饭店和华侨大厦等建筑工程和密云水库的行政负责人、设计师、工程师、先进工作者以及首都各有关单位的代表，共三百多人欢聚一堂，会场上充满了热烈欢乐的气氛。
    中共北京市委会第一书记、北京市市长彭真在宴会上讲话。他代表中共北京市委和市人委向首都各大工程的建设者表示感谢。他强调指出，首都各大建筑工程的胜利完成，首先应归功于党的英明领导。它是大跃进的成果，是党的总路线的伟大胜利。他说，为了把首都建设得更美好，我们还需要继续鼓足干劲，力争上游，继续大跃进。
    宴会后，由福建省戏曲巡回演出团演出了精彩节目。
〖-ZW/正文〗
