〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德党政代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来等党和国家领导人到机场欢送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系RW：周恩来等/欢送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 德国统一社会党中央政治局委员、德意志民主共和国人民议院主席团第一副主席赫尔曼・马特恩率领的德意志民主共和国党政代表团，今天上午乘飞机离开北京回国，中共中央副主席、国务院总理周恩来等党和国家的领导人到机场欢送贵宾。
    马特恩副主席在北京机场发表了充满友谊的书面告别讲话。他说：“半年前我就有机会和德意志民主共和国人民议院代表团一起访问了你们的国家，亲眼看到了你们国家社会主义建设的伟大成就，这一建设正在根本改变中国的面貌。我必须说，中国在这半年内有了进一步的巨大变化，这些变化使我们高兴，而使社会主义的敌人恼怒。因为我们知道，我们或者我们的朋友每前进一步，在和平的经济建设中科学和技术的任何一个新的成就，例如最新的苏联宇宙火箭所重新表明的，都是我们同心协力建设的社会主义和共产主义大厦的一块砖头。
    “因此我们也坚信，受到全体中国人民欢迎和支持的中国共产党八届八中全会的决议，将使中华人民共和国获得更大的跃进。”
    “在度过了难忘的日子以后，现在我们要向你们告别回到我们的祖国。我们的国家作出了关于七年计划的决议，提出了到1965年时保证社会主义胜利的目标。你们在社会主义阵营的东方，我们在社会主义阵营的西方，为我们两国人民的幸福、为保卫和平而携手前进。”
    今天到机场送行的，还有中共中央政治局委员彭真，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，中共中央政治局候补委员康生、书记处候补书记刘澜涛，人大常委会副委员长黄炎培、李维汉，国防委员会副主席程潜，外交部副部长姬鹏飞、曾涌泉，中国德意志民主共和国友好协会会长竺可桢，政府各部门、各民主党派、各人民团体的负责人，中国人民解放军高级将领及首都各界代表人士。
    德意志民主共和国驻中国大使汪戴尔和各国驻华使节与外交官员，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
