〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡塞姆遇刺后发表广播演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结粉碎敌人阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克内政总理刺伤事/广播演说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7日电 巴格达电台今天晚上广播的军事长官的一项通告宣布，卡塞姆总理被人行刺，受了轻伤，现在情况良好。通告要求伊拉克人民保持镇静。
    通告说，卡塞姆总理在今天下午六时三十分坐车经过巴格达的拉希德大街时，有一名歹徒向他的汽车开了几枪。他的肩部受了轻伤。现在他的健康情况很好。
    巴格达电台在今天晚上广播的军事长官的另一项通告宣布，巴格达市内今天从下午六时到次晨五时实行宵禁。
    据新华社巴格达8日电 巴格达电台在7日晚间广播了卡塞姆总理在遇刺后向全国发表的演说录音。他对伊拉克人民说，他的健康情况良好。他起誓要为伊拉克效劳，不允许任何外国人或贪婪分子干涉伊拉克的内政。
    卡塞姆总理说，伊拉克共和国已经变得强大并且已奠定良好的基础，没有什么东西能够动摇它。他说，“这些卖国贼企图除掉我，使人民失去领导，和分崩离析。我要求你们不要分裂，继续保持一股力量，因为帝国主义仍然在暗中活动。帝国主义仍旧在活动，企图颠复这个共和国。”
〖-ZW/正文〗
