〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三支队干部畅谈部队各项工作大跃进的生动事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌颂总路线继续大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心坚持政治挂帅坚持群众路线坚持多快好省〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗13支队军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部十三支队的干部们，在党的八届八中全会文件的学习中，联系本单位实际情况，座谈了本单位的训练和各项工作的大跃进；通过本单位大跃进的生动事实，更深刻地认识到党的总路线的无比正确。
    在座谈中，同志们一致认为，1958年的部队训练和各项工作，确实是一个大跃进；1959年上半年，又取得了继续跃进的成绩。大家拿1958年的几项主要成绩与1957年作了对比。1958年的坦克武器射击共进行了十二个练习，三个练习全支队满堂红，九个练习都是总评优秀。而1957年，有两个练习不及格，一个练习及格，四个练习良好，五个练习优秀。1958年的战术训练，单车及排的战术演习良好，连的战术演习优秀。而1957年单车战术演习良好，排、连战术演习及格。在技术训练方面，在1958年有八十一名军官、一百九十五名士兵基本达到或接近三级驾驶员的水平，十四名军官、三十一名士兵达到二级驾驶员的水平，十三人达到一级驾驶员的水平。这个数字，差不多等于过去两年半至三年所训练的驾驶员的数字。在体育训练方面，1958年全支队有72％的人员，分别获得了一、二、三级劳卫制证章。这个成绩也大大超过了往年。因此，1958年的部队训练和各项工作是很大的跃进。
    大家还把1959年上半年的几项主要工作与去年同期作了对比。射击、战术、技术训练，加强了在复杂条件下训练夜间训练，更加符合实战要求，因此，训练质量比去年有了进一步提高。在增产节约和支援社会主义建设方面，大大超过了去年同期的数字。修理连1958年每月平均制配零件七百件，1959年上半年每月平均制配零件一千件，而且质量又有提高。1959年上半年全支队助民劳动已经作了二万七千零四十六个劳动日，超过了1958年全年劳动日的一倍多。
    接着，大家分析了大跃进的原因。他们一致认为，这是在军队建设中坚决贯彻执行党的总路线的结果。政委李高升说：在总路线的照耀下，我们坚持了政治挂帅，思想领先。我们部队经过整风、双反、总路线学 习、人民公社教育以及军委扩大会议精神的学习，广大指战员的社会主义和共产主义觉悟空前提高，这是一切工作跃进的思想基础。最近又组织部队深入学习党的八届八中全会文件，使部队掀起了继续跃进的新高潮。运输连副连长薄光明说：我们运输连的驾驶员，绝大部分是超期服役的老战士。由于重视思想领导和政治教育，他们思想觉悟有很大提高，工作安心，责任心强，各项工作一跃再跃。坦克三连指导员杨洪初说：在总路线的指导下，我们大搞群众运动，一切工作坚决走群众路线，训练计划交给群众讨论，由群众出主意，想办法。并且展开了班与班、排与排的革命竞赛，形成了个个鼓干劲，事事争上游的声势，把各项工作都推动起来了，使1958年和1959年上半年一直保持了良好的训练成绩，消灭了事故。坦克一连指导员孙庆和说：我们在射击训练中，经常召开射手座谈会；在野营、战术演习和驾驶考评的时候，都分别召开驾驶员，车长座谈会。在各种工作中都注意充分发扬军事民主，走群众路线，发扬群众的积极性和创造性，因而取得了比较好的成绩，被评为“五好”连队。技术处副处长赵吉祥说：我们在技术工作中，也是依靠群众，发动群众，才能完成任务的。如开展技术革新运动的初期，有一部分同志对技术问题抱有神秘观点，迷信专家和旧的规章制度。支队党委即以中外发明家的传记教育群众，破除了迷信，解放了思想。群众纷纷提出合理化建议，开展了技术革新运动。1958年，共提出合理化建议三千多件，自制机械二百六十二件，其中有十二件得到上级机关的奖励。从这里，我们深刻体会到，技术工作也必须执行群众路线。
    在座谈中，同志们还用具体事例说明，在各项工作中执行了多快好省的方针，大大推动了工作的跃进。作训参谋王春涛说：“一专多能”训练，就是一种多快好省的训练方法。在“一专多能”训练中，战术、技术水平提高得很快，干部、战士也得到了全面锻炼。运输连的干部们说：在总路线的照耀下，我们连提出了多装、快跑、安全、消灭事故的口号，运输工作取得了突出成绩。修理连副指导员刘国详说：我们连坚决贯彻了多快好省的方针，过去从来没有中修坦克，1958年我们中修坦克一台、小修十三台，今年上半年又中修坦克一台、小修七台。后勤处的同志们说：在后勤工作中贯彻了勤俭建军的原则，1958年共节约各种经费一万余元、各种油料二万四千一百四十四公斤、擦炮布二千零八十四尺、擦车布三千一百四十五斤。
    经过座谈，全体干部更深刻地认识到党的总路线无比正确。一致表示，要深入学习党的八届八中全会文件，更高地举起党的总路线的光辉旗帜，奋勇前进，加速我军的建设。
〖-ZW/正文〗
