〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念加强支部集体领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0974部队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0974部队在一次基层政治工作会议上，探讨了目前连队党支部如何在党员较少的情况下，更好地发挥支部的核心堡垒作用，适应大跃进要求的问题。
    部队在7月份，曾经普遍地进行了一次整顿党支部的工作。从整顿中看，绝大多数连队党支部是比较坚强的，但是，有许多支部在工作中还存在着问题，如：党的会议生活比较混乱，支委会开得少，一揽子扩大会开得过多；有的开支部大会也吸收群众参加，名为开“支部扩大会”，实际上是开军人大会。也有的是党小组生活不健全，不少单位上半年只开过一、二次，甚至没有开过小组会。这些，都不同程度地削弱了党支部的核心领导作用。
    为什么会发生这些问题，又怎样去解决这些问题呢？
    会议上，开始有些同志认为，造成这些现象的原因，是目前有些连队的党员少。因为党员少了，许多正常的工作制度和组织生活，就都不能坚持了，党员的作用也就不能很好地发挥了。经过研究，大家批判了这种看法。认为党员少些，固然在客观条件上，不如党员多些工作更好做。但是，关键问题并不仅仅在党员的数量上，最主要的要看是否坚持党的领导原则和运用灵活的工作方法。如果坚持了党的领导原则和有了适当的工作方法，那么，支部是完全可以发挥出它的威力来的；否则，即使党员数量再多点，也难以更好地发挥作用。在会议上，还专门介绍了五个支部工作较好的连队。这几个支部的党员数量和一般连队差不多，但是，由于他们坚持原则，方法对头，骨干团结，制度健全，所以，党支部的领导坚强，工作成绩很好。比如某部五支队自行火炮一连党支部，他们因为党员少，按规定没有设支委会，只有正副书记，可是，他们认真贯彻了支部集体领导原则，重大问题都经过商量，骨干团结，并且能展开批评与自我批评，同时，又重视了发挥团支部和俱乐部的作用，因而，这个连队朝气勃勃，训练等各项工作，都取得了很好的成绩。
    这些连队的生动事实，使大家清楚地认识到，只要从积极方面加强党支部的领导，党员虽然少些，工作是可以做好的。
    根据这几个连队的经验，会议经过研究，提出了下列几点在党员少的情况下加强支部工作的措施。
    一，要有适合于党员少的情况的组织形式。因为目前干部外出学习、工作的较多，一些成立支委会的支部，可以多设几名支部委员，使在家坚持工作的支委始终能保持一定的数量。不设支委会的支部，也应有正副书记二人，书记外出时保证有骨干领导支部工作。
    二，强调支部书记的核心作用。党员越少，支部书记就越要多谋善断，当好“班长”，这样才能更好地领导发挥党员的作用。为了提高支部书记的工作能力，领导机关每年将集训支部书记一两次。
    三，坚持党的正常组织生活制度。支部委员会、支部大会、小组会等，一定要按时召开，多种会议要按职权办事，不能党和行政不分。支部书记等要定期向支部大会报告工作，接受支部监督；党员也要按时汇报，加强党的观念，不能因为人少就有松弛。
    四，发挥每一个党员的作用。党员少的情况下，党员的作用就显得更加重要，强调党员要在执行党的决议中，起骨干、带头、模范作用；要处处联系群众，作群众的表率。
    五，充分发挥各种组织的作用。党支部加强对团支部和俱乐部的领导，特别是目前连队团员较多，充分发挥团支部的作用，就会有力地促进各项工作。
    六，加强党的教育，提高党员水平，对新党员要进行党的基本知识教育，增强他们的党的观念。对支部骨干，领导机关要采取集训等方式，培养教育，提高他们的思想水平和工作能力。  （袁惠民 杨木易）
〖-ZW/正文〗
