〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0200部队装成洗砂器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队工程兵将向其他单位介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2245〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0200部队洗砂器安装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0200部队三支队安装的洗砂器，最近得到南京部队工程兵领导机关的好评，并准备在即将召开的南京部队工程兵暨国防施工部队先进分子会议上向其他单位介绍。
    拌合混凝土用的砂粒，需要洗选。过去一般是靠人工淘洗、筛选，产量低（十人劳动，每天只能洗砂四立方，质量差（含土量大、粗细难分），不能满足工程被复的需要。这台洗砂器投入生产以后，不但克服了以上的缺点，而且可以就地采用质量较差的毛砂，减少汽车到外地运输。
    这台洗砂器，是由抽水机、加料台、冲洗槽、滤石筛、沉砂池等部分组成的。抽水机将水抽上高处，注入冲洗槽，同时把加料台上的毛砂逐渐加入槽内，让它随水下流到滤石筛、砂粒经过筛选进入沉砂池，石子被留在筛上。砂粒在沉砂池内受水冲激，粗的细的便自然分开，可以根据需要自由选用。
    这台洗砂器如果用三十马力的抽水机供水，十个人操作，管理抽水机、装料、排石、取砂，每天可洗砂十六立方左右。
    这台洗砂器是他们向某地玻璃厂学习以后仿造的。
    洗砂器的滤石筛部分。
    艾吉庆摄
〖-ZW/正文〗
