〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支卫一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建成/刘晓坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活支卫一件事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连团支部好事多
    机枪三连共青团支部工作非常活跃，受到了部队和人民的赞扬。
    4月份，部队驻在营房。在射击训练比较紧张的情况下，四连团支部倡议全连同志，利用星期天劳动了三个多小时，把支队大俱乐部的舞台扫得干干净净，几百块玻璃擦得亮亮堂堂，使官兵们一进礼堂便感到精神爽快。因此，受到支队的通令表扬。
    6月份，部队离开营房进行山地射击。团支部见到驻村一百多户人家共用一眼大井，井旁很脏，特别是下水道不通，黑泥水到处流，很不合乎卫生要求。团支部和俱乐部经过研究，决定挤出时间，修好大井。结果，在党支部书记李德福的积极支持和带动下，干了将近一下午，终于砌好井面，修通臭水沟，受到了社员们的称赞。
    不久前，在合练中，四连团支部又组织团员和青年们参观了驻地的敬老院，使大家受到很大教育。但是大家感到美中不足的是：院里的环境卫生不够好，房间里也没有什么布置。团支部又与俱乐部协同起来，动员全连人员一齐下手，将院内外的垃圾全部清除，把青草铲得净光。每人还自动凑了些钱，购买一些适合的宣传画，写了许多标语和对联，利用党日团的活动时间，把敬老院布置得整洁美观。敬老院的老人们都非常高兴。  （吴建成）
    法纪教育作用大
    0134部队四支队一连在人员分散的情况下，担任生产任务半年多，没有发生违法乱纪的现象，保证了中心任务的顺利完成。
    党支部能不断地向全连人员进行法纪教育，提高集体荣誉思想。越是生产任务紧张，支部越是抓紧这项工作。例如春耕期间，人员流动比较频繁，党支部首先召开了支委会，统一了认识，明确提出：干部要加强责任心，战士要加强自觉性，绝不破坏营的集体荣誉。会后，支部进行了深入的教育，大家都表示了要积极生产，严守纪律。后来，全营4、5月份被评为安全单位，支部又趁此机会，通过点名、集会、个别谈话等方式，向大家进行安全教育，并通过座谈、讨论，进一步开展了群众性的预防事故的活动。教育中，发现少数战士对天天预防事故不耐烦，领导上就耐心说明天天敲警钟的重要性，纠正了少数战士的麻痹思想。
    此外，党支部还经常调查社会情况，了解当地风俗习惯，不时地和驻地党支部书记开碰头会，交换意见，对预防事故起了重要作用。与此同时，党支部还特别重视做好对犯错误的同志的思想工作，不断地对他们个别谈话，鼓励进步，使他们逐步改正错误，鼓起勇气前进。 （刘晓坤）
〖-ZW/正文〗
