〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈足球赛紧张精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队以1；0获胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）足球赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在8日下午中匈足球友谊赛中，中国队以1∶0战胜了闻名于欧洲的匈牙利国家足球二队。90分钟里，从五、六万观众中所发出赞扬的掌声、热情的欢呼声，象阵阵春雷响彻云霄。直到散场以后许多人都还赞不绝口，认为这是在北京球场上，一场十分精彩的足球赛。
    两个球队是势均力敌的。比赛一开始，中国队紧紧看守匈队队员，努力败坏对方的联系，同时用高速度由两翼推进，使匈队门前出现几次险象。两分钟时陈家亮在中场得球，越过后卫单刀直入，直捣球门，在距门十八米处起脚，可惜射得太高。过了3分钟，方级秋从左翼突破，突然传到中间空挡，陈家亮即时赶到，距门很近，前面除守门员外空无一人，可惜又踢偏了。这两个紧张场面，顿时就使全场观众活跃起来，发出轰雷般的掌声。匈牙利队运用了变化多端的进攻战术，他们在二三十米以外不断地作强有力的远射；有时通过快速的右翼，由边线攻击；后来又以身材高大的前锋埋伏在中国队禁区，使用长传将球吊到中国队门前，从内线进攻。在24分钟以后曾一连逼成四次角球，但中国队队员看得紧，抢得凶，虽然很紧张，但也没有使匈队得到更有利的得分机会。上半时中国队射门八次有五次在禁区内，匈队射门七次，全在禁区以外。
    下半场匈队为了突破中国队严密防守，更多地利用长传快攻。他们还使出了另一绝招：在靠近中国队球门发边线球时，有一队员臂力极强，一下能抛三十米左右；因为是用手抛的，所以可以十分准确地落在埋伏于中国队禁区的前锋的顶上，几次都使中国队门前出现险象，幸后卫与守门员奋力扑救转危为安。中国队的前锋也打出了漂亮的配合，下半场开始五分钟以后方级秋在前场接球，向前一推，球滚向禁区，年维泗突然冲出，越过后卫带到门的右方回传，陈家亮飞步赶到，眼看就要成功，但球在中途被机警的守门员扑出抓住。在15分钟时中国队左翼又一次越过防守者，突到底线传中，匈守门员飞出扑空，陈家亮急忙赶上，与球仅仅只差了半步，又失去一次得分的良机。
    “球赛进行了88分钟，记分台上的比分仍然是0∶0，双方斗力斗智，越打越勇，真是难解难分。在距终场只有1分钟时，录活而机警的前锋洗迪雄，运球过人，向底线推时，这时防守者急于回防，进攻者猛力突破，四、五个人并排奔向球门，洗迪雄在底线附近突然一下猛射，这球又低又急，刚好碰到匈队飞奔回来的前卫6号腿上，以很快的速度射入网内。这一球虽然系碰守方人员的腿而进网，但中国队这次进攻的配合组织得十分紧凑而巧妙，赢得了全场观众经久不息的掌声。
    比赛结束后，董必武副主席、周恩来总理，贺龙、李先念、薄一波副总理、匈牙利驻华大使诺格拉第都步入球场与双方运动员握手，并一起拍了照。
〖-ZW/正文〗
