〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取被复作业机械化工厂化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0952部试行装配式构件被复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它的好处是；速度快；质量高；充分发挥机械潜力；节约原材料；改善劳动条件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0952部队装备构件被复试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队试验“装配式构件被复”成功，为实现国防工程被复作业机械化、工厂化创造了条件，使施工效率、质量大大提高，同时节省了原材料，根本改善了劳动条件。
    过去，工事被复的方法，是在工事内部灌浆、打筑的。由于工事位置分散，拌合机、通风机等机械也分散使用。混凝土拌合多了用不掉，拌合少了又供不应求。因而常常是搞搞停停，机械潜力不能充分发挥。另外，在工事内部灌浆、打筑，劳动条件比较艰苦，工程质量也受影响。去年，沈阳施工部队就曾试行过“装配式构件被复”的作法。0952部队施工部队领导机关，研究了沈阳部队的作法，从今年施工一开始，就以领导干部、技术人员和施工试点单位三结合的方法，积极研究，从设计到施工进行了系统试验，并用这种方法在一个作业点内完成了被复施工。实践证明这种方法是先进的，是施工被复作业的发展方向。此外他们还发动群众用土洋结合的办法创制了这种施工方法所不可缺少的“拱顶安装车”和“土造龙门吊车”。
    采用这种方法，是施工被复作业的一大革新。原来分散作业的拌合机等机械设备可以集中起来，用工厂化的方法工作，高度地发挥机械潜力，使作业效率成倍地提高。混凝土构件在工厂按统一规格制作，由于不受作业面限制，条件方便，使被复质量有了绝对保证。这个方法还为边掘进边被复的交替施工创造了前提，解决了在南方施工由于雨水多，土质松软，容易发生大量塌方等困难。同时，运用这种方法，可以在最短时间内完成一项被复施工任务，这就为战时施工创造了有利条件。
    由于这种被复方法快速、经济、安全，能够保证质量，符合多快好省安全的施工方针，广州部队施工领导机关正在积极准备，待条件成熟，就在所属施工部队中普遍推广。
    （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
