〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他比海鸥更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁际斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃花岛外，是有名的“无风三尺浪，有风浪三丈”的海区。某舰来到这里执行一项艰巨而光荣的测量任务，同志们决心战胜任何困难，圆满完成任务。
    不巧，出海的头一天，就遇上了六级顶头大风。开到第一个工作站，抛下锚，天色已晚。舰长和海测队长看着那大浪一个劲儿翻滚，心里实在焦急：任务紧迫，当晚就得干，可是海测队人手少，有的还晕船，需要舰长派人帮助摇绞车。舰长正在考虑这个艰巨的任务由谁来担任，刚刚下更的枪炮战士颜小冬，好象理解了舰长的心情，自告奋勇地说：“舰长同志！让我来完成这个任务吧！”颜小冬个子小，可他那一身丰满结实的肌肉，却蕴藏着用不完的力量，尤其那对胳膊，简直象铁打的一般坚强有力。按说派他是比较合适的，不过他也晕船呀，今晚上他只吃了半碗饭。舰长犹豫地看着小冬说：“你顶得住吗？”颜小冬坚决地说：“舰长同志，没关系，我保证完成任务！”
    夜很深了，风力还在增加，海浪拼命地向着军舰冲击，军舰象个球一样，被海浪扔来扔去。颜小冬却象个骑士，叉开两脚，手把住绞车的柄，稳稳地站住。他说：“这大风大浪真过瘾，比我小时候睡在摇篮里还舒服。”他按照海测队值班技术员的指导，一次又一次将海测仪器绞上系下。巨浪打在身上，他的衣服湿透了，两靴里灌满了海水，头也有点昏眩，但是他仍然坚持着。
    大海狂怒地咆哮着。天也变了脸色，破棉絮似的乌云，从东南方低低地翻滚而来。当颜小冬又一次将海测仪绞出水面的时候，突然眼前闪起一道火龙似的电光。在这一刹那，他看见一个巨浪，象从天上掉下来一样，劈头盖脸压将下来。他的心一沉，两手抓住摇柄，闭上眼，屏住呼吸，轰然一声巨响，分不清是霹雳还是巨浪打响的声音，震得整个军舰哆嗦起来，接着就觉得有一堵墙压在他身上似的……他缓过一口气来，浓密的头发已贴住了前额，海人顺流而下，嘴里感到一种腥咸苦涩的滋味。颜小冬感到全身酸软无力，眼前直冒金花，几乎晕倒过去，但他两手抓住绞车，决不放松。他知道手一放松，就会损坏仪器。他紧闭着嘴，振作精神，嘎嘎地摇着绞车，把海测仪提到了手里。
    下半夜，天又下起了滂沱大雨，班里两次来人换他，都被他拒绝了。在这怒海狂涛的黑夜，一向善于同风浪搏斗的海鸥，也飞到小冬脚下避难了。小冬顺手拿了一个竹筐把海鸥罩上。
    天明的时候，风歇雨停，狂怒了一夜的大海，疲倦地喘息着，失去了夜里那种威势。当同志们起床走出舱口时，一眼便看到竹筐下的海鸥。颜小冬眼里迸发着兴奋愉快的光彩，给大家讲着捉海鸥的故事。他把海鸥高高地托在手掌上说：“朋友！昨夜你在我脚下避了难，现在你可以回家啦！往后得锻炼得更坚强些。”海鸥一展翅，腾空而起，向着远方飞去。小冬突然觉得有只大手放在自己肩上，他扭头一看，正是舰长望着他微笑。舰长指着飞去的海鸥说：“海鸥是风浪中的英雄，不过它也有疲倦的时候，但是我们的颜小冬同志，却能战胜任何恶风险浪，小冬，你比海鸥更坚强！”
    辰 生插画
〖-ZW/正文〗
