〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营与配属分队拧成一股绳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在战术演习中密切协同主动配合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗实战战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 密切协同，主动配合，是最近某部队三营向筑垒地域进攻实弹战术演习的特点。参加这次演习的还有海军和坦克、炮兵、喷火分队。他们演习中，相互配合非常好。
    一开始，三营就把诸兵种协同问题摆在重要位置。演习以前，他们派出代表访问海军，互相征求意见。海军、坦克分队还向三营介绍了舰艇、坦克的战斗性能和特点。在三营党委会上，各兵种负责同志又对情况、任务、打法作了详细讨论。炮兵、坦克分队提出了演习中要三主动：即主动观察敌情和我步兵运动情况；主动联系，研究打法，不误战机；主动支援步兵，在迫不及待时，即使命令未到，也要主动支援。步兵指挥员也很尊重其他兵种指挥员的意见，主动联系，充分考虑他们的不同特点，给他们留有余地。遇有意见不一致的时候，步兵指挥员就更加耐心、虚心考虑。如攻占长形高地，步坦协同有缺点，三营营长王清成马上和坦克分队指挥员协商，保证了紧密协同，双方都满意。
    他们也很重视解决分队之间、个人之间的协同。三营营长在演习前，先后到各连召开了四次各种射手的座谈会，摸技术底；副营长接着组织了班的示范作业，机枪手火力掩护，爆破组进行爆破，吸取经验，提高信心。有的连还召开了“小协同会”，研究了机枪手和爆破手、轻机枪正副射手以及各个战士的协同动作。通过这些活动，使演习中的兵力和火力、突击和爆破得到了紧密结合。如轻重机枪手不仅可以进行间隙射击，封锁侧翼，一直把爆破手送到地堡附近，还可以进行超越射击，从上方掩护爆破和突击。
    演习部队除了利用有线、无线等通信器材以外，还通过各种信号（小喇叭、旗帜、音响、手势等）联系，使得通信联络畅通，保证了步兵和配属分队的协同。 （夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
