〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝军事代表团到广州〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朝鲜民主主义人民共和国军事代表团，由副团长崔勇进上将率领，在我国国防部副部长王树声大将、我国驻朝鲜民主主义人民共和国大使馆武官强乐亭上校、国防部外事处副处长张秉玉上校等陪同下，7日上午由杭州乘专机到达广州作友好访问。
    在机场上，代表团受到了广州部队首长李天佑上将、温玉成中将、叶健民少将、肖元礼少将、曾生海军少将、张西三空军少将和广州部队领导机关的干部的热烈欢迎。
    到机场欢迎贵宾的，还有广东省副省长林锵云、广州市副市长孙乐宜、广东省人民委员会外事处处长王锦川等省市负责干部。
    晚间，广州部队首长李天佑上将设宴招待贵宾。酒席间，宾主频频为中朝两国人民和军队的战斗友谊干坏。宴会后，广州部队领导机关组织了盛大的欢迎晚会。
    朝鲜军事代表团是在4日上午离开北京去上海等地进行访问的。
〖-ZW/正文〗
