〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在海参崴群众大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义阵营是和平的坚强堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏两国和所有社会主义国家友谊的加强是世界和平的保证〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系社会主义阵营RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 据塔斯社海参崴7日讯：苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫6日在海参崴举行的群众大会上发表了演说。
    赫鲁晓夫在演说中着重指出，苏联应该耐心地和坚定地寻求同美国相互谅解的基本问题，是保证世界持久和平的问题。赫鲁晓夫说，在社会制度问题上，我们同美国商人找不到共同的语言。在这个问题上我们持有不同的立场。就让他们在资本主义制度下生活吧，我们将在共产主义制度中生活，看看究竟谁搞得更好。
    但是，为和平而斗争，这是今天的主要任务，我们必须竭尽全力来保障和平。
    赫鲁晓夫在追述某些美国好战将军的威胁时说，在我们这个制造了极可怕的毁灭性工具的时代里，讲这样的话是极端危险的。
    赫鲁晓夫说，他和英国总统就保障和平问题进行了十分坦率的会谈，他说，同艾森豪威尔、同一个了解国际局势严重性的明智的人会谈使他感到高兴。赫鲁晓夫特别询问了总统：一个西方有名的国家领导人说，赫鲁晓夫害怕战争，因此不会发动战争，总统对这句话的看法如何。艾森豪威尔回答说，他，作为一个军人坦率地说，是非常害怕战争的。赫鲁晓夫说，在我们这个时代里，只有不理智的人才会不害怕战争。
    赫鲁晓夫指出，如果有人把战争强加于人民，那是另外一回事，在这种情况下就不能怕战争，否则就等于死亡。必须勇敢地保卫自己祖国的自由和独立。但是，象公鸡喜欢打架一样地热中于战争，这是不明智的。
    赫鲁晓夫说，他曾建议艾森豪威尔总统――总统也晓得战争会给各国人民带来可怕的灾难――就维护和平的共同行动达成协议。赫鲁晓夫接着说，总统同意达成协议，但是，看来达成协议并不是那么容易的事。“冷战”产生的积垢太多了。需要时间，需要双方对改善关系、对缓和紧张局势有耐性。赫鲁晓夫说，我们建议在这样一个基础上达成协议，这就是：不彼此威胁，不干涉内政。我们坚持我们的和平政策，因而向联合国提出了全面和彻底裁军的建议。
    赫鲁晓夫强调指出，这个建议规定了建立极严格的监督。但是我们还需要作许多工作，以便同美国和其他领导人取得善意的相互谅解，以便我们更好地、更正确地彼此了解。
    赫鲁晓夫说，苏联政府过去进行过、将来仍然进行不懈的斗争，争取消除冷战，争取缓和国际紧张局势。赫鲁晓夫说，对于那些妄想以武力来吓唬我们的人，我们的回答是：如果你们企图把“冷战”强加给我们，那就请吧！我们是不在乎的。但是在这种情况下，我们应当加强我们的国防，准备好火箭和其他保卫武器，以便击退侵略者。
    赫鲁晓夫接着说，艾森豪威尔总统邀请我到他们国家访问，并且他本人也表示愿意到苏联来访问，这一点他作得很明智，这不仅说明他有远见，而且也说明，美国人民渴望和平。
    赫鲁晓夫说，政府首脑会议看样子可能在今年秋天或者冬天举行。在这个会议上将继续就各国人民所关心的问题交换意见。必须尽一切努力保障持久和平。
    赫鲁晓夫说，强大的社会主义阵营是各国人民的和平和安全的坚强堡垒。我是参加了中华人民共和国成立十周年庆祝典礼后到海参崴来的。节日庆典的规模宏大。中国人民在自己的共产党的领导下胜利地发展着国家的经济。在人民中国，事情进行得很好。在我们的党政代表团逗留北京的几天中，我们同毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来同志以及其他领导人进行了诚挚友好的会见和会谈。我们的会谈表明，我们都站在同一个马克思列宁主义的立场上，我们两国人民一同奔向一致的共同的目标――社会主义、共产主义。我们两国伟大的人民、所有社会主义国家的人民的友谊在不断发展和加强，它是在争取建设社会主义和共产主义，争取全世界和平的斗争中获得新胜利的保证。
    赫鲁晓夫对苏联劳动人民对他的访美结果的崇高评价表示感谢。他说，他始终感到人民在一心一意地支持他，给了他很大的信任。赫鲁晓夫说，代表伟大的苏维埃国家和它的伟大的人民是无尚光荣的。
〖-ZW/正文〗
