〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出色完成保管收发器材任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗65仓库政治挂帅红旗飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2248〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗65仓库器材管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军65仓库由于出色地完成了保管和收发航空器材的任务，最近第三次得到了竞赛红旗。
    65仓库在去年大跃进中，连续获得两次竞赛红旗。今年他们的任务加重了，供应单位由十八个增加到二十一个，保管人员却减少了。这个仓库负责保管和发送的航空器材多达一万多种，大的有一千七百公斤重，小的却薄如纸、细如毛，掉在地上很难找到。在这种情况下，他们在1至8月份收发了各种器材十多万项，八百多万公斤，准确率达到了99.9％强。
    他们在工作中政治挂帅，充分发挥了群众的积极性。去年年底，正当大家在冰天雪地里执行发付任务的时候，有些老战士因考虑复员问题，情绪不安，影响了一部分工作。仓库党支部就马上决定由支委、小组长跟老战士谈心。支部书记、教导员苏振斋找老战士刘光第谈话后，刘光第写了决心书，表示安心服役，努力上进。从这以后，直到退役时，他的干劲都很足，每天晚上还在库房里验收器材。领导上对全库老战士都进行了个别教育以后，又召开了全库动员大会，新老战士都鼓起更大的干劲，顺利地完成了冬季收发器材的任务。
    他们还结合每月、每季的工作总结、竞赛评比，不间断地对全库人员进行教育，适时召开誓师大会，掀起新的跃进高潮。他们非常注意表扬、奖励。最近六个月内，给七个同志记了三等功、给二十九个同志假日奖励，还评出五好战士，树起各行各业的标兵，对全库工作人民鼓舞很大。对工作上有过失的同志，领导也是耐心教育。有一个新战士一次钉器材箱子不小心，把里面放的东西钉破了一点，有的同志主张要批评他。领导上考虑到，他平时工作积极，主要是缺乏经验，决定不批评他，并且指定专人帮助他提高技术，教育他爱护国家财产。这样处理以后，这个新战士很受感动，以后工作细心，干劲更足，直到现在没有出一点差错，被评为五好战士。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
