〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/军队代表团/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今天起，本报将把在第一届全国运动会上，我军取得冠军和第一名的集体及个人，逐个地向读者作一简单介绍。
    第一届全国运动会所取得的辉煌成就，生动地说明了十年来我国体育运动有了飞跃的发展。
    在这次运动会中，我军体育代表团也取得了巨大成绩，这也集中地反映了部队在体育工作上的跃进面貌。
    我军体育代表团参加了三十一个项目，这些项目中的四十四项团体总分，我军代表团就取得了二十项冠军和团体总分第一名，十六个亚军和团体总分第二名，五个总分第三。
    我军代表团共有四百名运动员，其中有三百三十五名获得了大会的奖章、奖状；他们共取得了六十七个单项的第一名。打破了两项世界纪录（全运会共破四项世界纪录），平一项世界纪录，有二十人二十四次突破了十七项国际竞赛最高成绩，七十九人一百八十次打破了六十五项全国纪录和创造了全国最新成绩。我军运动员破纪录的人数占全运会破纪录总人数的12％，破纪录的次数占全运会破纪录总次数的21％强。
    我们热烈地祝贺我军优秀运动员们在全运会上所取得的成就。
    我们也诚挚地希望他们鼓起更大的干劲，跃进再跃进，把全军的体育运动推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
