〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想练明把动作练精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队通过试点推动战术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0210部队战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通过试验，取得经验，指导全盘，是一个重要的工作方法。0210部队一支队支队长徐超同志，在今年领导部队训练过程中，成功地运用了这个方法，有效地推动了全支队的战术训练。
    今年战术训练一开始，徐超同志根据党委的决定，亲自到七连，边试验边摸经验。当时碰到的主要问题是，如何把毛主席军事思想贯彻到单兵、小分队训练中去。他初步了解了部队情况以后，先通过讲解、讨论，使大家明确了大原则和小动作的关系，提高了认识。试点中，又总结出要在训练中练战术思想，练战斗动作，培养战斗作风的经验。训练方法上提出三结合，即理论和实际结合，学习和独创结合，领导和群众结合，提倡发扬军事民主，边学习，边研究，边练动作，以便把思想练明，动作练精。他还组织了一次班的山地进攻，专门试验了“三三制”战术。演习前，让大家学习理论和鸣放辩论，他和工作组掌握一个班的教点，作了示范表演。通过这次试验，分队教练员不仅体会到“三三制”战术机动灵活等优点，也学会了应该怎样训练部队。
    他们过去进行野营连贯演习的时候，往往形成走过场。徐超同志为了解决这个问题，又决定在七连试验排、连战术课题。他把各分队干部编成见学班，随同七连一起野营。让他们一面当参谋，一面学习。这样，既能使试验本身增添力量，又能把试验中摸索的经验很快推广到各分队中去。
    这次试验，他们摸出了不少防止流于形式、提高野营训练质量的经验：如野营前要做好组织准备，明确目的，野营中要严格要求等。野营训练前，七连用了六天时间进行了组织动员、物质保证等准备工作。指挥员学习了有关战术原则，做到了行动有路线，战斗有计划，训练有要求，部分课目事前做了队列作业。野营部队从始到终都处在战斗状态，他们爬过数十座山岭，越过悬崖绝壁，涉过深水障碍，行军时有“敌机阻拦”、“化学袭击”，大休息时限定开饭时间，宿营时派出警戒，设置敌人袭扰等情况。这样在在生疏地形、复杂条件下训练部队，使分队指挥员的组织指挥能力、部队战斗作风、战斗动作和实战观念，都得到了全面锻炼。此外，徐超同志还重视在分队训练中锻炼协同动作，提高战术思想，为合练打下基础。
    一支队今年的战术训练有了很大进步。最近上级机关的两次考核，他们都获得了优良成绩。             （李永超）
〖-ZW/正文〗
