〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续改进日益完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈协瑞创制气动钻机滑板成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0221部队下放干部沈协瑞，经过苦心钻研和反复试验，在宁国军创造的钻机滑板的基础上，进一步研究创造了气动钻机滑板。现在三支队三分队已推广使用两个多月，保证效果良好。
    共产党员沈协瑞原是0977部队工程指挥部的参谋，自从到施工部队十一连当兵以后，他亲自体会到：在掘进作业中，钻机手们是很辛苦的。虽然宁国军创造了钻机滑板，但是这个部队还没有推广。一部钻机发动后，仍需要三、四个同志去掌握，前面一、两个人扛着钻机，后面两个人抱着机尾。占人又多，体力消耗又大，钻杆还容易损坏。这时候，他决心创造一种轻便实用的机械来代替人力。
    在党支部的支持和全连同志的帮助下，沈协瑞首先创造了一种木制钻机支架，这虽然解决了人扛的问题，但是机座还需要人来抱住。怎样才能解除他们的劳累呢？沈协瑞反复研究了宁国军创制的钻机滑板，准备在已有的基础上继续改进。宁国军的钻机滑板虽然也节省了劳动力，减轻了劳动强度，但是还存在一些缺点：①人工操作不是自动，占用人力较多；②钻机滑板的前架是两只腿，只能打中眼，不能打边眼、吊眼；③滑板支架的腿全是死的，不能高低伸缩，搬动不够方便。为了弥补这些缺点，沈协瑞又进一步苦心钻研，在许多方向有了新的创造和改进。他从苏式钻机支架借气体压力把钻机托住的原理上得到启发，认为利用空气压力能够推动钻机前进。于是经过多次试验，他在钻机下面装置了气筒，里边装有空压机输送的气压，然后使滑车与钻机连结起来，以气压作动力，并利用它的反作用来回地使皮带转动，将钻机推向前进。为了解决打边眼和吊眼的难题，他将滑板前面的两条腿改为一条腿，使它能够接近作业点的任何地方。此外，他还把滑板架子所有的腿都改制为活动的，使它能升、能降、能折叠。
    经过这些创造和改进以后，新的气动钻机滑板便创造成功了。这种气动钻机滑板的优点是：①有气压装置，进一步节省了劳动力。架设以后，只需要一个人掌握气门和水平就行了；②动力充足，进展均匀，钻出的眼孔合乎规格，眼身很直，可提高工效10％到30％；③不易损坏钻杆。④体积小，分量轻（十八公斤），机件灵活，挪动方便。
    现在，三支队三分队已在四个空压机作业小队中推广使用，他们一致反映效果好，有推广价值。 （陈苏）
    沈协瑞创制的气动钻机滑板在工作。
    王希贤摄
〖-ZW/正文〗
