〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄单位献厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉/刘泉芳/陶世琼/樊廷伟/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洛阳英雄连”
    英武赛当年
    在不久前的一个漆黑的雨夜，有一个连的战士们在没过膝盖的泥泞里进行战 斗演习，这是“洛阳英雄连”。
    “洛阳英雄连”在1948年解放洛阳的战斗中，曾经冒着敌人三面火力的封锁，冲进城去。当他们只剩十七个人的时候，仍然坚持到整个战斗的胜利。十多年来，他们一直保持了这种英勇顽强的战斗作风。这次夜间战斗演习，便是一个很好的证明。
    演习在紧张地进行着，雨越下越大，战士们手挽着手，或扶着前面同志的背包，不停地前进。炊事员龙云江已经摔倒第十八次了，他仍然担着五六十公斤的担子，一个劲地往山上爬。干部们的肩上都背着新战士的背包，扛着新战士的枪。他们轻声地给战士们讲着“洛阳英雄连”的光荣历史。队伍里不时传出党支部发出的鼓动口号：“红军当年二万五，何怕今夜行军苦。山高路远困难大，团结互助战胜它！”
    已经进入预定集结地了。同志们虽然已经有十八个小时没吃上饭，但一刻也不休息，立即进入阵地。发起攻击后，同志们生龙活虎地向前冲去。配属的无线电员没有跟上，从这个连出去当营长、现在又下放在这个连当兵的战斗英雄王引生接过步谈机，紧跟指挥员冲上山头。机枪手汪文刚跌到了，副射手端起机枪，继续前进。在向纵深发展的时候，三排遭到敌人暗堡火力的阻拦。七班立即召开“诸葛亮会”，商量对策。班长命令一下，爆破手抱起炸药，冲了上去。他拉了导火索，翻身滚下山沟，只听“轰”的一声，暗堡翻了身。三排手把手一挥，“冲”字刚喊出口，战士们就扑上了山头，占领了阵地，消灭了敌人。
    演习结束了，官兵们喜笑颜开地说：“这才真正是我们‘洛阳英雄连’的战斗作风哩！” （彭思玉）
    “王贵文班”
    全面跃进
    某部一支队九连“王贵文班”是原志愿军的一个战斗英雄班。在朝鲜战争的五次战役中，班长王贵文率领三个战士阻击敌人，从上午九时战斗到下午六时，打退敌人一个营的多次进攻，杀伤敌人二百多。
    现在，这个班仍然保持了这种优良传统。班长储福清是超期服役的老战士、共产党员。他象老班长王贵文那样注意培养战士们良好的战斗作风。在一次单兵侦察的训练中，一个战士绕过低洼的脏水沟，沿着堤埂，往小山上侦察。动作做完后，储福清叫这个战士在小山上作假设敌，自己亲自做动作。他巧妙地利用地形地物，从齐腿深的污水沟里往前爬，一直爬到那个战士身边的时候，那个战士还在奇怪地说：“咦，班长到哪里去了呀？”他的示范动作给了战士很大的教育。从此他们都能不怕脏，不怕苦，认真按照实战要求做动作了。
    今年训练开始时，“王贵文班”首先向全支队步兵班提出开展“一专多能”运动的倡议。他们成立了各种互助组，利用一切时间，交换学习全班的各种武器。现在全班同志都已经学完了步兵班的各种武器。
    这个班在射击、战术、体育和生产劳动等方面，成绩都很突出。每次检查武器，都是他们爱护得最好。夏天，他们每个人身上都带着一块布，休息下来，就擦去沾在枪面上的汗渍。战士高家元在路上遇到了大雨，还脱下自己的衣服包枪。
    学习了党的八届八中全会的决议以后，他们在支队的跃进誓师大会上，决心继续跃进。现在，他们已经扫除了文盲，劳卫制锻炼全部达到了一级标准，并且有50％的同志达到了二级标准，40％的同志达到了等级运动员的水平。 （刘泉芳）
    “王克勤排”
    提高施工效率
    以解放战争时期模范人物命名的“王克勤排”，在今年6月份以前执行训练任务，以后执行施工任务，成绩都很突出。
    他们过去虽然没有施工的经验，便是进步很快。一班新战士倪秀斌在入伍后的七个月时间内，两次轻机枪射击成绩都很优秀，施工后，又很快成了出色的风钻手。有一个时候，他因为得了肠胃病，两天没有好好地吃饭，还要坚持上工。新战士张云标在短短的一个多月内成了班里最好的爆破手之一。他和同志们共同研究，反复试验，从选眼、装药、安导火索等一系列的操作过程中找出经验，最后消灭了哑炮，提高了工程进展的速度，木工组的新战士朱其斌在指导员和其他同志们的启发和帮助下，制造了 一种新的运碴车，容量比原来的车子增加了七倍，推起来平稳省力，倒碴方便，加速了排碴的速度。二班手工作业由于合理地组织劳动力，不断改进技术，结果超额173％完成上级规定的指标，被工区领导上评为组织领导好的标兵班。三班长徐秀忠在短短的三个月内，学会了掌握空压机、风钻以及铁工、木工等活，成了工区的多面手标兵，最近领导上给他记了三等功。
    最近，他们决心进一步加快工程的进展。风钻手提出分秒必争的口号，保证作到加油不停工，换钻头动作迅速，工作前作好检查，保证工间不中断。打眼的同志保证每排炮眼缩短半小时到一小时。手工作业采取了双锤双钎的操作方法，速度比以前有了很大的提高。（陶世琼）
    “狼牙山五壮士班”
    荣膺五好班
    “狼牙山五壮士班”最近被评为五好班。
    狼牙山五壮士之一的葛振林同志，在今年年初曾经到他以前生活、工作、战斗过的“狼牙山五壮士班”看望。班里的战士们向他表示说：“我们一定在施工及其它各项工作中创造突出的成绩，争取做五好班，向老英雄报喜。”现在，他们已经实现了自己的诺言。
    3月份，部队参加地方修建水库。他们班组织了“狼牙山五壮士班突击队”，与群众组织的“飞虎”、“火箭”、“向秀丽”、“刘胡兰”等突击队展开军民友谊竞赛。他们提出“快装快跑，求质求量，分秒必争”的口号，创造了三小时内平均每人除土二点一立方米的成绩。他们经常和民工交流经验，使劳动效率不断提高。工程结束后，他们获得工地党委和工程指挥部奖给的两面锦旗，上面分别题着：“战斗是英雄，劳动是模范”、“狼牙山战斗，威武震敌胆；工地上战斗，壮志服河山”。
    在执行施工任务中，他们干劲十足，艰苦奋战。特别是在转入被复工程以后，虽然任务重，技术复杂，又缺乏经验，但他们勇气十足，积极钻研，经常开技术研究会，总结经验教训，还常到别的班去“取经”，使作业效率不断提高，工程质量也很好。他们成了全连最先进的施工班，全班同志基本上都达到了多能作业手的水平。
    他们今年的政治学习和副业生产成绩也很突出，全班已经扫除了文盲。（樊廷伟）
    振 峰画
〖-ZW/正文〗
