〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让火炮的眼睛永远雪亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测高机班仪器四年无锈无污无损坏〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗1180部队仪器管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1180部队某测高机班，自1955年接防以来，始终保持了仪器无锈、无污、无损坏，先后荣获集体三等奖、二级先进班、五好班等荣誉，今年连里开展维护武器装备红旗竞赛，红旗又始终插在测高机班。
    测高机班的同志们认识到，测高机是火炮的眼睛。因此，全班同志都从思想上重视经常维护保养仪器，坚持了每日、每周、每月的保养制度，以及操作前后的检查制度。并能将维护保养情况，定期在班内讲评。每逢刮风下雨，班里同志都争先恐后地去给仪器穿衣服。有一天晚上，突然刮起了大风，王明和同志马上起床去检查仪器，在路上却碰到刘兆金同志已检查仪器回来了，王明和说：“你真是好样的，几次在夜间冒着大风雨来检查仪器，这次我又来晚了。”这样爱护议器的动人事迹，在四班是很平常的事。
    这个班四年来能始终保持仪器无损无污无锈，有个重要原因是能够虚心向别人学习，他们看到报纸上介绍维护测高机的好经验，或者上级通报别的单位爱护武器装备的典型事迹，就主动地组织学习。有的时候，发现别的班出现了损坏机械事故，他们主动研究讨论，接受经验教训，他们还积极帮助新同志提高技术，来做好维护工作。
    （海军军械部）
〖-ZW/正文〗
