〖ZQ/总期〗942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联报纸捏造谣言挑拨离间攻击我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华社奉命声明严予驳斥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 新华社声明
    最近几天来，阿拉伯联合共和国报纸上大量刊登了对于中国的捏造的谣言，尤其是开罗“金字塔报”在10月3日的报道中硬说“中国政府禁止把阿联外交部的电报交给驻中国的代办”，中国当局对阿联使馆“进行内外监视”。该报10月4日毫无根据地说中国外交部要求驻阿联大使飞返北京“向政府提出形势报告”。尽管伊拉克、也门、苏丹、摩洛哥等国政府领导人或政府官员出席了中国使馆的国庆招待会，这家报纸却硬说阿拉伯各国首都都“抵制”中国使馆的国庆活动。开罗“共和国报”还造谣说中国在印度边界“结集军队，恐吓印度”，在缅甸边境上“发动战斗”等等。
    新华社奉命声明，“金字塔报”等的上述说法，完全没有事实根据，是彻头彻尾的捏造。阿联驻华使馆一向在中国享受到它应有的外交待遇，从未受到任何干涉和阻挠。中国驻阿联大使并没有奉调回国报告形势。中国对印度、缅甸从来没有进行恐吓和发动战斗的事。中国人民对阿联人民和亚非各国人民是友好的。阿联报纸这种捏造谣言以进行挑拨离间的企图，是一定不会得逞的。奉劝阿联报纸，应以中阿友谊为重，赶快停止造谣吧。
〖-ZW/正文〗
