〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家心系士兵盘中餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院围绕部队伙食营养开展科研攻关；取得近百项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事经济学院/部队伙食营养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 胡君华、记者孙继炼报道：如今，评估一个部队单位伙食费的效益如何，已不仅仅是看几菜几汤了。军事经济学院研制成功的《部队伙食管理评估系统》，只要把软件往微机里一插，再输入一段时期内的食谱，营养情况便一目了然。
    这套在全军首创的伙食管理评估系统，运用给养管理学、数量经济学、计算机科学等多学科知识，建立了300多个方案，使部队伙食管理评估由原来的以定性指标和主观判断为主，向以定量指标和客观判断为主的方向转化，实现了伙食评估手段的规范化、自动化。目前，这套系统已通过专家鉴定并在全军一些单位推广使用。
    以战士盘中餐为主题，该学院组织专家教授下海岛，上高原，钻山谷，进坑道，行程数万公里，和战士们同吃、同住、同训练，先后完成了《高原高寒地区的饮食保障》、《登陆作战军需保障研究》、《防核辐射营养膳食保障研究》等课题。去年8月，著名科学家钱学森看到他们发表的《高技术条件下我军战场饮食保障的新模式》一文后，写信鼓励他们为搞好战士的科学营养进行不懈努力。
    专家教授在深入部队调查研究的同时，注重为部队解决饮食营养方面的实际问题。他们在高寒地区调查时，发现战士们长年吃不到新鲜蔬菜，食品保温问题也一直没有解决。他们研究出高寒地区的营养食谱，为战士们提供科学的配餐方法；同时还自行研制出“电热自控饮食多用箱”装备边防连队，从根本上改变了高寒地区部队的饮食结构和方式。近年来，他们围绕士兵盘中餐，先后完成了新型脱水食品、肉类软包装食品、新型战备食品等近百项科研成果。这些研究成果既受到了部队官兵的欢迎，也为总部机关科学决策提供了依据。前不久，他们向总后有关部门递交了《部队给养工作调研报告》，详细论证了生产生活管理体制、部队给养标准等6个方面的问题，得到充分肯定。
〖-ZW/正文〗
