〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军官兵和不幸少女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生阎定龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部部分官兵热心救助1名不幸少女、依法同违法犯罪行为作斗争的动人事迹，最近在当地传为佳话。
    9月11日，海军某部834舰专业军士于学功探亲归队，从南京上了火车。身旁，一位神情忧郁的少女痴呆呆地凝望着窗外，泪花在眼圈里直打转。于学功猜测这个女孩一定有难处，便同她攀谈起来。姑娘姓张，山东淄博市人，年仅16岁。在她10岁那年夏天的一个晚上，有犯罪前科的父亲禽兽般地奸污了她。打那以后，丧失人性的父亲像恶魔一样，只要有机会便对她任意凌辱。她稍有不从，便遭到毒打。随着年龄的增长，父亲怕丑事败露，逼着她辍了学。年幼无知的她，在血泪中度过了6年非人的生活。由于实在忍受不了禽兽般的父亲的折磨摧残，9月9日，她趁恶父不注意，从窗户爬出再次出逃，准备去南方打工。
    听了少女的哭诉，于学功对她的不幸遭遇深表同情，帮她补了票，并劝她不要孤身一人外出，回去向市妇联和司法机关反映，用法律武器保护自己。可少女宁愿死在异乡街头也不肯回去。为了安全起见，小于将她带到了部队。
    到部队后，于学功向领导汇报了详细经过。领导听了十分重视，立即同淄博市有关部门联系。淄博市张店区公安分局局长刘新元亲自组织调查，事情很快被查清。公安机关一边对张父采取措施，一边派人前往部队接小张回乡。小张在军营的16天里，享受了人间最炽热的爱，叔叔阿姨们用真情温暖了她的那颗破碎的心。9月28日上午，小张泪如泉涌，依依不舍地离开了军营。
    10月12日，山东淄博市有关公安机关给部队来电，告知张父已被依法逮捕，等待他的将是法律的严厉制裁。得到这个消息，官兵们心头的一块石头终于落了地。
〖-ZW/正文〗
