〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从训练尖子中选普法骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某通信总站依法治军促进正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙力/张百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙力、特约通讯员张百顺报道：新疆军区某通信总站，从连队训练尖子中选拔普法骨干，让普法骨干参与连队管理，形成了以依法治军促正规化建设的良性循环。
    这个通信总站党委认为，搞好普法教育的关键在于普法骨干的选拔和培训。连队训练尖子军事技术过硬，群众基础一般都比较好，让其担任普法骨干，既有益于增强普法工作的群众性，也便于建立起正规化的工作秩序和训练机制。3年来，这个通信总站表彰的35名普法先进个人，其中23人都曾在上级组织的比武竞赛和业务考核中夺魁。为了使普法工作始终保持在一个较高水平线上，近年来，这个通信总站先后拿出15万元，举办普法骨干培训班，鼓励普法骨干参加法律函授学习。目前全站95％以上的普法骨干参加过专门普法培训或法律函授学习，85％以上的在编干部参加了法律函授学习，35％的在编干部已经具有法律函授大专以上学历。
    在重视提高普法骨干素质的同时，这个通信总站还十分注意调动普法骨干参与连队管理的积极性。据了解，目前该站连以下单位的党小组长、团支部成员、军人委员会成员以及正副班长中，普法骨干占85％。近年来，有6名普法骨干就部队管理、正规化训练秩序等方面提出的13条建议均被采纳；有5名普法工作成绩突出的骨干被提干或转改专业军士；普法骨干中有35人被提前晋职晋衔。
    高素质的普法骨干队伍的发展，大大强化了部队的正规化训练意识，使训练质量明显提高。去年底，在兰州军区和新疆军区联合进行的军事训练正规化达标验收中，该通信总站以98.5分的总成绩，高居全区同类部队之首。验收组对该站的评价是：部队条令意识强，正规化训练有素。
〖-ZW/正文〗
