〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团狠抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团以上干部军事素质普遍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明方剑生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明、方剑生报道：新疆生产建设兵团新一代团以上干部，目前60％的人掌握了两种以上轻武器的使用技能，熟悉动员预案及应急方案，国防观念和军事素质普遍提高。
    新疆生产建设兵团是1954年由驻疆部队17.5万官兵集体转业组建的特殊社会组织。毛泽东主席亲自赋予兵团“生产队、工作队、战斗队”的任务。在新的历史条件下，兵团各级领导干部队伍结构发生了很大变化，一批具有高等学历，但未参过军的同志，走上了师、团领导岗位。为了更好地担负起屯垦戍边的历史使命，兵团党委十分重视提高师、团领导干部的军事素质。各级党委坚持党管武装的原则，普遍建立了议军制度。师、团领导身体力行，积极参加军事训练。1992年以来，兵团军事部已举办两期兼职部长培训班，开展“国防军事日”活动62期，参加活动的团以上领导干部逾7000人次。农四师机关处以上领导及各团场、厂矿的领导近300人，集中到某军分区训练场，进行了为期一周的封闭式训练，并进行了实兵实弹演练。农八师、石河子市主要领导及市委、市政府和人大、政协的部、局以上干部120多人，到驻军某团观摩部队训练，并开展了轻武器对抗射击比赛。今年“八一”，农一师出动民兵1200余人，车辆84台，举行了民兵机械化大阅兵，各团场带队的都是兼任人武部长的团长或政委。
〖-ZW/正文〗
