〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功立业成才报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1977年，邓小平同志就提出了军队要培养既能打仗、又能搞社会主义建设的军地两用人才的要求。这是对毛泽东同志“人民解放军应该是一个大学校”光辉思想的继承和发展。十几年来，军队培养出了大批优秀的各种类型的专门人才，有力地促进了国防现代化建设。同时，近10年来，退出现役的士兵中，已有320多万名两用人才得到安置，他们在各自岗位上，为两个文明建设做出了突出贡献。这次受表彰的优秀退伍军人，就是他们中的先进代表。
    党的十四届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，为国家发展描绘了宏伟的蓝图，也为广大退伍军人两用人才提供了广阔的舞台和新的机遇。“军中报国好儿男，回乡建设英雄汉”。当前，正值大批老战士退伍回乡时节，我们热诚希望广大复员退伍军人，要以先进模范为榜样，继续发扬人民军队的光荣传统，自力更生，艰苦奋斗，扎扎实实地为建设美好家乡做贡献；要以振兴中华为己任，以造福社会为目标，胸怀大志，奋发拼搏，再创佳绩，在深入开展的建功立业成才报国活动中，实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
