〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国住房制度改革经验交流会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏向大会发贺信李铁映作房改工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱剑红/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月15日电（人民日报记者朱剑红 新华社记者赵鹏 季进成）为期3天的全国住房制度改革经验交流会，今天在上海结束。国务院总理李鹏为大会发了贺信。国务委员、国务院住房制度改革领导小组组长李铁映作了全国房改工作报告。
    李鹏总理在贺信中指出，党中央、国务院非常关心广大居民的住房问题。今后十五年，国家要提倡改善居民消费结构，重点解决住和行的问题。住房问题是一项关系到经济发展和社会稳定的大事，各级政府一定要高度重视，把这个问题抓好，到本世纪末，使城乡居民居住条件有较大的改善。
    贺信说，住房制度改革是解决群众住房问题的重要出路，也是建立社会主义市场经济体制的重要组成部分，应该积极进行。住房制度改革，是经济问题，也是社会问题，牵涉到广大群众的切身利益。因此，各级党政主要领导要重视和支持这项改革；国务院各部门积极支持配合，为建立新的住房制度做出努力；各级房改和建设部门的职工要勤奋工作、勇于探索，在实践中创造出更多更好的经验，推动全国的房改工作深入向前发展，为改善人民群众居住条件，做出更大的贡献！
    李铁映在工作报告中总结了全国房改工作，对1996年的房改进行了部署。
    上海、北京、天津、哈尔滨、武汉等13个城市在大会上分别就完善住房公积金制度，提高租金，稳步出售公有住房和建设国家安居工程等交流了经验。
〖-ZW/正文〗
