〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国优秀复退军人颁奖仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田发表讲话；希望广大复员退伍军人向优秀代表学习；积极投身社会主义经济建设主战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹先进个人/领奖仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 新华社记者曹智、本报记者李健报道：全国优秀复员退伍军人颁奖仪式今天在北京举行，119名在社会主义现代化建设各条战线上作出突出成绩的复员退伍军人受到表彰。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在讲话时希望广大复员退伍军人努力学习，锐意进取，积极投身社会主义经济建设主战场，争做新时代优秀复员退伍军人。
    迟浩田说，民政部、国务院军安办组织开展的全国复员退伍军人建功立业成才报国活动，政治意义强，社会影响大。这次表彰的优秀复员退伍军人，是全国广大复员退伍军人的优秀代表，是全军官兵学习的榜样。从他们身上我们看到了毛泽东同志“人民解放军应该是一个大学校”的思想光辉；看到了按照邓小平同志建设有中国特色社会主义理论建设现代化军队，培养军地两用人才的丰硕成果；看到了按照军委主席江泽民“五句话”总要求加强军队现代化建设，造就新型优秀军人的巨大收获；看到了广大优秀复员退伍军人在社会主义经济建设主战场上显示出的聪明才智和精神风貌。
    迟浩田说，在社会主义建设的各个历史阶段，党和国家对安置工作都作出了一系列指示和规定。这充分体现了党中央、国务院、中央军委对复员退伍安置工作和培养使用军地两用人才工作的关怀和重视，体现了对复员退伍军人为社会主义两个文明建设付出的努力和作出的贡献的肯定和鞭策。希望获得“全国优秀复员退伍军人”称号的同志们大力发扬我党我军光荣传统和优良作风，进一步发挥自己的聪明才智，迈出新步伐，再上新台阶。希望广大复员退伍军人向这些优秀代表学习。
    迟浩田指出，做好退伍安置工作，是关系到国家经济建设、国防建设和社会安定的大事。各级政府和民政、军安等部门，要认真执行党中央、国务院、中央军委关于退伍安置工作的指示和要求，严格遵守有关法规和政策，积极探索新形势下做好退伍安置工作的新路子。
    会上宣读了民政部、国务院军安办表彰119名优秀复员退伍军人的决定。优秀复员退伍军人代表宣读了全体代表致全国复员退伍军人建功立业成才报国的倡议书。国务院军安办主任杨衍银作了总结讲话。民政部、解放军三总部和武警总部有关领导出席了颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
