〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团保胶护林建殊功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福荣/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘福荣、特约通讯员黄培岳报道：笔者日前从海南省农垦总局获悉，前两年干胶上交任务完不成的万宁、文昌、琼中、琼海三县一市，今年不但完成了上交指标，每个市县还多交了上千吨。负责收购的王站长告诉笔者，三县一市今年超额完成国家收购任务主要得力于预备役团官兵的护林保胶。
    随着橡胶市场价格的放开，一些不法分子为获取暴利，经常成群结队偷胶毁林。该团适时组织部队协助地方公安部门保胶护林。平均年产干胶5000吨的新中农场，前两年由于不法分子的破坏，年产量不到3000吨。去年初，预编在该场的某连一排官兵采取24小时轮流设卡、潜伏和集中出击等办法，严厉打击偷胶分子，挽回经济损失300多万元。琼中黎族苗族自治县的乘坡农场和南方农场胶水被偷抢的现象较为突出，组建在该县的某预备役营今年成立了保胶护林小分队，抓获偷胶毁林分子216人，使这两个农场的橡胶产量比去年分别上升了20％和30％。
〖-ZW/正文〗
