〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像他那样工作像他那样做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区广泛开展学习孔繁森式的好干部林正书活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月15日电 杜树人、特约记者吴溪报道：孔繁森式的好干部林正书的先进事迹在沈阳军区引起强烈反响，一个扎扎实实学习林正书的活动正在全区部队兴起。
    沈阳军区组织了林正书事迹报告团，在军区部队作巡回报告。各部队纷纷利用板报、广播、闭路电视等多种形式，宣扬林正书的事迹。某红军团党委成员以林正书为榜样，检查无私奉献精神，检查勤业敬业态度，决心做林正书那样的带头人。沈阳军区司令部长话连许多女战士含着热泪读完林正书的事迹报道。指导员何丽华说：“林正书给我们基层干部树立了楷模，值得我们好好学习。”军区政治部离休干部、《雷锋》一书的作者陈广生说，林正书身上有雷锋精神的光芒，他们同是党员队伍中的优秀代表。林正书的先进事迹在干休所引起的反响更为强烈。许多从事老干部服务工作的同志说，林正书是我们学习的榜样，我们一定要像他那样工作，像他那样做人。某师通信营是林正书生前工作了12年的单位，该营官兵结合学习林正书，开展了“忆英模、学传统、促‘双争’”活动。
〖-ZW/正文〗
