〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战士上好军旅第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵营新气象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师史馆里学习传统
    本报讯 杨生文、李建军报道：12月11日，某师100名刚刚踏进军营的新战士，来到该师师史展览馆上了传统教育第一课。
    这个师具有光荣历史，在战争年代与和平时期屡建功勋。在师史展览室里，新战友们参观陈毅元帅用过的马灯、布满弹孔的饭桌，观看图片，聆听英模人物的介绍。他们纷纷表示，要以实际行动为英雄部队添光彩。
    严守不准送礼规定
    本报讯 郎世亿、伍小军报道：12月10日，新疆军区某师部分新战士把从家里带来准备用于拉关系的8700元钱全部寄回家中。
    这个师今年入伍的新兵大都来自沿海开放地区，有的因受社会不良风气影响，背包一放就想给排长、班长“表示”一下。对此，政治机关及时进行了教育和引导，并制订了干部、骨干不准收礼、新战士不准送礼等规定。
    歌乐山下凭吊先烈
    本报讯 金野、王伟报道：12月11日上午，某部组织刚入伍的200多名新战士到重庆歌乐山革命烈士陵园进行凭吊。
    新战士们在解说员的引导下，先瞻仰了“烈士公墓”，然后又到烈士遗物纪念馆、刑具室参观。面对一件件血衣、一副副刑具，一位山东籍新战士说：“今天这堂课，使我懂得了怎样做才能对得起先烈们。”
    遵纪故事牢记心中
    本报讯 柴利华、贾玉君报道：12月14日下午，济南军区某通信团新兵连举行了一场别开生面的“遵纪故事会”。
    新战士一踏进营门，这个团就对他们进行遵纪教育。他们利用黑板报、宣传橱窗，向新战士介绍部队纪律的内容、我军官兵严守纪律的故事，使新战士们的纪律观念得到强化。
    不见土特产
    12月14日，记者在乌鲁木齐火车站随数百名陕西籍新兵登车时看到，用于装土特产的纸箱子、编织袋不见了，新兵每人一只黑色小提包，东西装的也很少。记者与新兵同坐一节车厢4个小时，大手花钱的未见一个，也没见有人买烟抽。
    某团新兵营教导员朱新权介绍说，在新兵离家前，我们反复告诉新兵及其家长：部队不让送礼，也没人会收礼，土特产一概不准带，零花钱最多带200元。后来又检查了两遍，新兵们见我们很认真，也就自觉地遵守了。
    室内暖融融
    3天前的一场寒流，使兰州军区某团驻地气温降至-26℃，而新兵营宿舍内今早的温度却是16℃。
    深夜两点，团长黄俊成披衣去查锅炉房，唯恐刚入伍的新兵睡得不暖。查哨时须查锅炉房，这是他们的一条制度。
    记者在新兵二连看到，新战士洗脸、洗碗、洗衣服，用的全是热水。一了解，这个团《迎新兵工作指示》中有一条：天气再冷，决不能让一名新兵受冻，更不能出现冻伤。
    王雁翔
    本报记者 杜献洲
    当兵要会唱兵歌。北京军区某通信总站的新战士刚到军营，就积极学唱革命歌曲。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
