〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落汤鸡”不下“蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风阵阵，秋雨蒙蒙。湖北省钟祥市人武部机关的实弹射击训练正在紧张进行。
    迎着枪声，一个身躯魁梧，略有些发胖的大校军官踏着泥泞来到靶场。他就是湖北省荆沙军分区司令员李光忠。
    “怎么没有接到电话？”李司令员的突然出现，使市人武部部长戴金元难免有几分紧张。心中暗想，打靶的成绩不大妙，偏偏叫他赶上了。
    戴部长稍稍缓了缓神，双手把帽子正了正，下达口令：“暂停”、“起立”，向李司令员报告。
    “好家伙，9个不及格！”李司令员听着戴部长的汇报，皱起了又粗又黑的双眉。不久前他看过他们的训练，举枪、瞄准、击发，不是一个个都过关的吗？为什么一下雨实弹射击成绩就不行？李司令员这么想，但并没吱声，只是站在一旁仔细观察着。
    “这赖天气，哪能打出好成绩？”“枪都被雨打湿了，扳机太硬。”队伍里时不时有人小声嘀咕。
    这时，李司令员从戴部长手中拿过一支枪，扎上腰带，大步走上靶台。“砰、砰、砰……”顷刻间，5发子弹一泻而出。
    “10环！”“10环！”“又一个10环！”报靶员虽然不知道射手是谁，但顿觉眼前一亮，兴奋得撩开嗓门大喊。
    李司令员一副平静如常的样子，验过枪，这才开口：“打起仗来是不分白天黑夜、晴天雨天的，希望大家从难从严苦练，争取超过我。”接着又讲开了要领：“风雨天打靶要特别注意两点：一是要学会根据风向修正误差；二是风雨打在脸上眨眼容易增多，影响构成瞄准线，要注意克服。”
    “陈术盛！”“到！”一位面色黑红，虎虎生气的青年干部应声而出。李司令员展开了单个教练。
    雨水、泥水交织。3个小时下来，每个人都成了“落汤鸡”。这时，李司令员亲自担任指挥，下令再打一轮，来个当场考核。结果大不一样，10名机关干部，及格率100％，优秀率72％。政工科长陈启荣刚上场连打了两个0蛋，经过李司令员言传身教，5发子弹打了46环。
    “陈科长，这次咋不下‘蛋’了？”“司令员带着一群‘落汤鸡’，谁还有‘蛋’下！”
    风雨中，靶场上的气氛热烈起来。RW：李光忠；事迹
〖-ZW/正文〗
