〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体罚战士法纪不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州沈阳军事司法机关查处两起伤害虐待部属案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马生海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被告人王凯峰1994年8月从某军事学院毕业来到驻青海某部实习。部队领导见他军事素质好，便决定让他担任新兵连代理排长。今年1月14日，新兵连进行条令考试过程中，王凯峰两次发现本排七班战士朱某有抄袭行为，便对朱进行制止。当朱某第三次抄袭时，王凯峰边骂边用脚踢朱某，致使朱某受伤住院。经法医鉴定，朱某的伤情属重伤。事发后，王凯峰满不在乎，不仅没有向领导报告，还想与被害人“私了”。他万万没有想到，他的行为不仅严重损害了战士朱某的身心健康，败坏了部队声誉，同时也把他自己送入囹圄。他在法庭作最后陈述时声泪俱下地说：“朱某是一名新战士，还没有迈开军营生活的第一步就身遭重伤，给其身心造成了极大伤害，我是罪有应得……请部队将我的犯罪事实公布于众，让更多的带兵人吸取这血的教训。”
    王凯峰组织新兵进行条令考试，自己却违反条令踢伤战士，触犯刑律被处刑罚，其教训令人深思。它告诫我们，作为带兵人，不仅要有责任心，还要增强法制观念，坚持依法带兵，切不可做出违反法纪、侵犯士兵权利的蠢事。
    本报讯 王玉珠报道：根据群众举报，经保卫部门调查属实，沈阳军区哈尔滨军事检察院11月9日作出决定：依法对犯有虐待部属罪的某部战士盖家洪予以逮捕。当锃亮的手铐锁住盖家洪的双手时，悔恨的泪水模糊了他的视线……
    被告人盖家洪法纪观念淡薄，道德水准低下，在今年初担任新兵班长期间，对本班新战士多次进行打骂体罚，动辄拳脚相加。训练中，新兵只要动作出现3次差错，就有可能受到盖家洪的体罚。在盖家洪所带的新兵班里，全班9名战士都曾挨过他的打骂。新战士欧阳真明在训练中因接受动作要领较慢，经常遭到盖的体罚，欧阳真明为此曾多次产生逃离部队的念头。盖家洪的行为在军内外造成极坏的影响。沈阳军区司法机关接到群众举报后，立即组织进行查处。目前哈尔滨军事检察院正在抓紧侦查，将于近日交付军事法院审判。
〖-ZW/正文〗
