〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟书记的办公室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗密武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊密云县人武部那栋两层筒子楼二楼，为县委书记孟秀勤设了一间办公室。县委书记在武装部设办公室有必要吗？孟秀勤认为有。身兼着武装部党委书记，经常有事要办要研究，不能老叫部长、政委到县委大院去找自己，再说，县委机关人多事儿杂，在那儿研究个事儿什么的有时也不大方便。在部里有间办公室，既是工作需要，又促使自己保持一种职责意识。武装部的同志则觉得，孟书记三天两头过来，看文件，翻简报，找部长、政委商量工作，没个落脚之地，也不是个事儿。大伙儿心里，都有她这个书记的位置。
    这间办公室，门不常闭，座不久空。孟书记的身影，时不时出现在办公桌前。民兵工作文件资料，整理放置得井井有条，反映出女性特有的认真和精细。自打设了这间办公室，部长韩德保和政委王俊生有什么事情研究，抬脚就进了孟书记的办公室。在这里，孟书记少了许多七七八八的干扰，碰个头，开个小会什么的，挺清静和专注。部里其他同志有什么事要向孟书记请示报告，咚咚咚跑上二楼就直接进门谈。小小一间办公室，是筒子楼里实实在在的司令部。
    人们发现，武装部二楼这间办公室，有时夜深人静还亮着灯。孟秀勤有时忙里偷闲过这边来开夜车。她每年都要到党校干部培训班讲国防教育课。每一次的讲稿，就是这样准备的。去年县里召开第十次党代会，会前讨论修改工作报告时，发现原稿中关于加强党管武装，搞好民兵工作这方面的内容讲得比较单薄，开展全民国防教育的重要性也讲得不透，就立即把部里一些同志请进她的办公室，征求大家的意见，然后亲自动笔作了充实修改。前几年，乡、镇武装部长进基层党委班子的规定在一些地方落实得不好，孟书记与韩部长、王政委商量，觉得这事儿光口头说说不行，要以县委名义下个正式文件。孟秀勤不找别人，自己动手草拟了县委决定，党委会讨论通过后很快下发。根据这一文件，县武装部对不够条件进基层党委的乡、镇武装部长作了调整，党委委员名额不够的，县委批复增加了名额。
    无论工作多忙，武装部开展的一些大的活动，民兵工作方面的大事，孟秀勤都尽量到场。县委、县政府等5套领导班子和乡、镇、委、办、局主要领导每年一次的军事日活动，由她倡导，已经连续6年，相沿而成制度。每一次，她事先总要过来与部长、政委周密地策划一番。活动一开始，她像个新兵连里的班长，排在这些头头脑脑们头里。别看她没当过兵，论枪法，还真不含糊。
    孟秀勤到县武装部的时间多了，与部机关和乡、镇武装干部也就很熟识了。谈到孟书记，大家最上心最感激的，是她对武装干部工作和生活上的关心和爱护。在密云县武装部的同志和乡、镇武装干部心中，这是“组织上的关怀”，“老大姐似的爱护”。不说别的，全县37名乡、镇武装干部的转干转户问题，就确实叫她操够了心。密云县的武装干部，个比个都有事业心。县武装部已连续8年被北京市评为先进武装部，还荣立了集体二等功。成绩和荣誉，与县委书记兼武装部党委书记孟秀勤的领导分不开。这决不是套话！RW：孟秀勤
〖-ZW/正文〗
