〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区着眼现代战争开展战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绪海/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘绪海、特约记者刘世清报道：近年来，河南省军区为更新民兵传统战法开展了一系列研究活动，先后整理出59项成果，其中有些成果得到总部和济南军区的肯定，并已应用于民兵、预备役部队训练。
    适应现代战争特点，更新民兵传统战法，探索以劣胜优的新战法，提高训练层次和质量，是河南省军区近年来军事工作的重点。省军区成立了战法研究领导小组，确定课题后，定任务，下指标。司令部就此专门下发了《通知》，把破袭战、麻雀战、伏击战、反空降等10多种传统战法的更新作为研究重点，分规模、分级别、分层次下达课题。各军分区、预备役师结合年度训练任务，大兴研究之风。不少单位根据课题组织了研究班子，并制订了奖励措施，促进了战法研究向广度、深度发展。今年7月，省军区组织了由院校专家、教授和机关干部参加的战法研究成果会审组，对机关和各军分区、预备役师上报的研究成果进行了会审，梳理和筛选出59项适合民兵、预备役部队训练的成果。
    省军区司令部遵循研究、论证、运用的原则，对筛选出的成果进行了整理、规范，有的制成图片、幻灯，有的制成录像片，下发到每个人武部和预备役团，并要求在训练中加以推广普及。从最近检查考核的情况看，各单位都已把新战法应用推广到训练中去，民兵、预备役部队训练比往年更具应用性。
〖-ZW/正文〗
