〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强宏观调控优化军费投向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军审计监督工作成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审记监督工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪洋、记者马春林报道：今年，全军审计部门围绕促进部队过好紧日子加强审计监督，取得显著成果。
    在军费供需矛盾十分突出的情况下，今年各级审计部门围绕提高军费使用效益，开展审计工作。全军共审计工程竣工结算项目1500余个，审计结算资金20亿元，核减施工单位不合理收费2.6亿元，完成年初计划的173％。审计部门对十多种后勤装备订货价格进行审计，审计金额近9000万元，节省经费1100万元；对全军1100多个财务、军需、生产管理部门和9000多个企业1994年度生产经营收益进行全面审计，净核增收7亿元，督促上交应缴款1.5亿元；压缩生产主管部门业务费开支计划3403万元。各审计部门还提出了加强生产经营收益管理等审计建议，对加强生产经营宏观指导起到了积极作用。
    为加强和改善宏观调控，各级审计、财务部门紧密配合，对团以上单位和部门的年度预算进行审计，压缩基建、会议、招待等不合理的计划开支4.8亿元，调增对基层建设、军事训练、装备维修等项投入近2亿元，突出了经费保障重点，优化了军费投向投量，使有限的经费用在了保障部队建设上。
    各级审计部门把财经法纪审计、领导干部经济责任审计，作为惩治腐败、促进廉政建设的一项经常性任务来抓，较好地发挥了自身的职能作用。
〖-ZW/正文〗
