〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部学法用法形成风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某军械仓库涌现一批普法骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建华/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建华、记者薛仁报道：空军某军械仓库领导坚持带头学法用法，促使部队涌现出了一大批学法用法骨干。该部已连续多年杜绝了各类案件事故的发生，先后荣立集体三等功、二等功各一次。日前，他们的经验被上级机关转发。
    这个仓库党委成员中先后有7人获得了各种函授法律毕业证或单科结业证书。今年以来，新一届班子从工作实际和形势需要出发，制定了法律学习日、学法用法汇报会、安全检查讲评等7项制度，并采取个人学与集体学、观看录像辅导与集体剖析典型案件相结合等方法，力倡学法用法之风。政委潘文斌今年不仅重新学习了《兵役法》、《民事诉讼法》、《婚姻法》等法律知识，写下了30万字的心得笔记，还先后8次给部队讲授法制教育课。
    党委“一班人”通过学法，树立了较强的依法办事观念。一次，一个地方公司经理找到他们，提出要利用部队库房存放20辆走私小轿车，声称只存一个星期就给20万元，并暗示可以给领导个人丰厚的好处费。库党委成员一致认为，尽管仓库很需要资金来改进设施，但违法的事绝不能做。他们断然拒绝了这个经理的要求。在党委“一班人”的模范作用带动下，5年来，该库先后有47名官兵参加了军、地开办的法律专业的函大、夜大学习，其中42人取得结业证书。有20多名老战士退伍后从事政法工作。据不完全统计，该库近5年来正确处理涉法问题17起，挽回和避免经济损失12万余元。
〖-ZW/正文〗
