〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄樊市加强外来民兵管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛遂贵/张金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛遂贵、张金报道：湖北襄樊市11个县（市、区）人武部根据外来务工经商民兵的分布情况，采取按行业单编或按行政管理区混编的形式，组建了1500个临时民兵连。各县（市、区）人武部在整组、训练、教育、培训、表彰和大的军事活动中都把外来民兵与本地民兵同样看待。他们还十分重视对外来民兵中的党员的管理教育，充分发挥其作用。经县（市、区）委批准，在外来民兵党员中成立了临时党支部，并按摊群、行业、专业市场划分民兵党小组。针对外来民兵缺乏安全意识、质量意识和自我保护意识的特点，他们把抓好“二五”普法教育，提高遵纪守法意识作为外来民兵政治教育的重点。到目前为止，外来民兵已完成“二五”普法中60％的内容，经过普法轮训的外来民兵，没有一人违法乱纪。
〖-ZW/正文〗
