〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防骗教育不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人及亲属上当受骗的事例，不胜枚举，触目惊心。这一方面说明有些官兵年轻单纯，警觉性不高；另一方面也反映出部分官兵防骗意识、识骗能力不强。基于社会环境的复杂性，军人要想在“酒绿灯红”的多彩世界中不迷失方向，进而同各种违法犯罪行为作斗争，必须提高防骗意识。这也有助于增强官兵的战备意识和防奸保密意识。基层部队应结合法制教育和防奸保密教育，开展必要的防骗教育，教会战士识骗防骗以及与诈骗分子作斗争的艺术策略。
    骗子骗人的根本目的是非法获得利益，主要是经济物质利益。军人上当受骗总的原因是轻信他人，大体有以下几个方面的特点：
    一是好心受骗，掉入骗子设的陷阱。如有的犯罪分子利用军人乐于助人的品德，将赃物包裹等塞给军人提携。一旦查出，犯罪分子金蝉脱壳，而军人蒙受不白之冤；查不出，则军人在不知不觉中帮助了犯罪分子。
    二是麻痹受骗，大意失荆州。管理不严，警惕性不高，这在有的单位、有的军人中不无表现。等到出现了问题，他们才大吃一惊。和平时期军事诈骗和反诈骗斗争更加隐蔽，更加尖锐和复杂。一句简单的反问，有的战士就能和盘托出部队的装备、编制、实力等；一脸让人同情的泪水，一个莞尔甜密的微笑，就能随意进入军营乃至军事禁区。麻痹受骗严重的还是军事诈骗，它能导致军事情报的泄露和军事行动的失败。
    三是感情受骗，过后如梦方醒。有名战士在返回部队的火车上，遇到两个自称到驻地打工的老乡打工妹，便互留地址。几天后，两个女老乡走进营区找他，他又将她俩介绍给其他连队的老乡。又过几天，老乡的连队接连失窃，让他写信追问，结果是查无此人。一些年轻战友交友不慎，有的凡事认乡亲，原则让位于感情，导致上当受骗。
    四是贪利受骗，上了贼船难下船。俗话说，贪小便宜吃大亏。有的战士路遇兜售物品时经不住诱惑，最终落入骗子的圈套。有的战士因为不知底而窝藏赃物，结果被犯罪分子拖下水去。
    受骗的方式尽管多种多样，但归根结蒂就是轻信。因此，军人外出或在工作过程中，要保持高度警惕性，决不可麻痹大意，这是军人起码应有的素质。还要善于应变周围的环境，巧妙机智地与骗子作斗争。
〖-ZW/正文〗
