〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的崇高境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈学习孔繁森式的好干部林正书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森式的好干部林正书，是一个充满爱心的人。他不但爱家庭，爱妻儿，对事业更是一往情深。党的事业需要他干什么，他就干好什么，干一行爱一行；他对军营情有独钟，无论工作怎么调动，职务怎样调整，他都痴心不改，爱心不减，为部队建设殚精竭虑；他对战友情同手足，在面临翻车的生死关头，挺身而出抢救战友，被摔成重伤；在日常工作和生活中，他更是心系战友，时时不忘解战友之难，帮战友之需。
    林正书的爱，反映出他高尚的思想境界。他把为人民服务作为爱的出发点和归宿，多年如一日，自觉实践“甜了大家苦自己”的精神。他爱得纯洁，爱得真诚，没有任何附加条件，不带丝毫利己思想，他的爱充满着无私奉献和自我牺牲。他和孔繁森虽然工作岗位不同，生活经历不同，但有一点是共同的，那就是把爱人民、爱事业作为人生追求的最高境界。这种爱，是共产党人对爱所赋予的最崇高的内涵。事实证明，爱人民，才能全心全意为人民；爱事业，才能兢兢业业干事业。作为一名党员领导干部，把爱的基点定在哪里，把主要精力投向哪里，这不只是工作姿态问题，而且是一种品格情操，一种思想境界。
    时下，有一些人也侈谈爱，但他们对爱的理解很狭隘，层次也很低：有的爱钱如命、唯利是图；有的爱慕虚荣，把名利看得高于一切；有的纵情声色，沉湎于“酒绿灯红”之中。这种“爱”，同林正书那崇高、纯真的爱相比，是多么的丑陋！
    军委江主席最近强调要“讲正气”。林正书身上体现的那种博大纯真的爱，就是一种正气。我们要像林正书那样，爱国家一片忠诚，爱人民披肝沥胆，爱事业全心投入，爱亲人体贴入微，并自觉把爱小家与爱大家统一起来，把对亲人的爱融于对广大人民群众的爱之中。这是爱的崇高境界，也是共产党人特别是党的干部的本色所在。
〖-ZW/正文〗
