〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一组报道引来诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士报道员小张万万没想到，自己采写发表的一组人物小通讯，竟会引出一串骗局。
    今年6月，小张采写了某部6名山东滕州籍优秀士兵的事迹，刊登在一家地方小报上。不久，这几名战士的家里便来了一名不速之客。
    此人年约30岁，穿一身尉官夏常服，佩带中尉军衔。7月10日上午8时许，这个自称叫王化雨的“中尉”，首先出现在战士阳克的家里。他说他是小阳所在部队的干事，这次出差去北京，准备顺便把写小阳等人的稿件送到《解放军报》编辑部，说着出示了抄写工整的稿件。他说，稿件如果在军报发表了，对小阳的成长进步大有好处，不过为保险起见，应给编辑送个“红包”，希望小阳的父亲为儿子出一笔“前途投资费”。阳父见他说得头头是道，便拿出150元钱给了他。
    “王化雨”得手后，满面喜色地直奔邻近的另一名战士家，以同样借口骗得100元。就这样，他在两天时间里“走访”了4名战士家庭，从4名战士家中共骗取现金560元。随后，他又前往战士小刘家。
    小刘的父亲见他对儿子的情况含糊其辞，只急着拿钱，就起了疑心。刘父故作热情，让妻子杀鸡，留“客人”吃饭，将其稳住，然后借故出去，请镇武装部干事谢云飞一辨真伪。从部队转业的谢干事询问了“王干事”一番，发现此人连部队的基本常识都不懂。见此，谢干事与刘父当即将此人扭送到公安机关。
    经初步审查，这名假冒军官的男青年系河南省遂平县无业人员，近年来靠盗窃、购买的军装多次假冒军人行骗并屡屡得手。这次，他从小张发表的稿件中看到小阳等人的家庭住址和个人事迹，以为有机可乘，便重施故伎，不料偷鸡未成反蚀一把米。目前此案正在进一步审理中。
    此案告诫我们，一些假冒军人行骗的不法分子正是利用部分战士家长望子成龙心切以及不熟悉部队等特点，才敢大胆上门行骗。作为战士家长，应该提高警惕，善辨真伪。同时要相信部队的纯洁性，不能轻信“没有钱办不成事”之类的话，给坏人以可乘之机。作为战士，也应该树立正确的人生观，向家长讲清成长进步要靠正当途径的道理，并在不违反部队纪律的前提下，尽量让家长多掌握一些自己的情况，增强家长识别骗术的意识和能力。
〖-ZW/正文〗
