〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师认真贯彻《军队基层建设纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“双争”活动促进基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兆鹤/张丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱兆鹤、张丁报道：预备役部队怎样贯彻《军队基层建设纲要》，开展“双争”活动？南京军区某预备役师经过探索实践，取得了成功经验。
    这个预备役师认真组织现役和预备役官兵学习《军队基层建设纲要》，并组织现役干部和基层营连主官集中培训，把大家的思想统一到江主席关于部队建设“五句话”的总要求上来。他们针对预备役部队特点，在5个连队先行试点，取得经验后制定下发了《预备役部队基层开展“双争”活动的意见》。在实施过程中，他们侧重把握3点：一是严格掌握先进连队和优秀士兵的评定标准，并对标兵连队、先进连队及优秀士兵的评选比例、审批权限等作了明确规范。二是把评比与经常性的工作结合起来，把领导机关和基层官兵的主要精力引导到平时的工作落实中去。三是落实激励措施。对先进连队主官和优秀士兵除按《纪律条令》给予奖励外，还向地方党委提出给予提升或晋级的建议，向家庭发喜报，并将情况通报其所在地方单位党组织。
    扎扎实实的“双争”活动，给这个预备役师的基层建设注入了活力。去年该师有24个连队被评为先进连队，300多名预备役士兵被评为优秀士兵，105名预任基层干部受到地方组织的提拔使用，140多名优秀士兵进入了村、厂领导班子和基层人武部。
〖-ZW/正文〗
