〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妥善安置大胆提拔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郎酒厂退伍军人挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许江/李明政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许江、李明政报道：四川省古蔺郎酒厂妥善安置、大胆提拔使用转业、退伍军人，促进了企业经济效益提高和各项工作的开展。
    郎酒厂是跻身全国经济效益500佳行列的国家级名酒企业，随着企业的发展，他们越来越重视安置使用转业、退伍军人，发挥转业、退伍军人的骨干带头作用。近年来，这个厂接收安置转业、退伍军人270多名，其中德才兼备、表现突出者被提拔到各级领导岗位。现分管全厂生产的副厂长、市劳动模范崔利，从某部退伍后，被安置在郎酒厂当一名制曲工人。他在生产第一线认真钻研、刻苦学习，很快掌握了郎酒的生产工艺，多次向厂里提出技术改进措施均被采纳，后来被破格评为工程师并提拔为副厂长。转业、退伍军人发扬我军光荣传统，靠良好的素质、过硬的作风，成为企业的中坚力量。退伍战士郑朝喜1977年分配进厂，在第一线默默工作，埋头苦干，被提拔为车间主任、分厂厂长，并被评为市劳动模范。目前这个厂中层以上干部中，有30人是转业、退伍军人，占各级领导干部总数的30％以上。
〖-ZW/正文〗
