〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鸡军分区加强人武干部军事培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部干部军事培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝鸡军分区遵循江主席“五句话”的总要求，把基点放在培养一支政治强、业务精、思想好的人武干部队伍上。针对人武干部队伍的现状，把加强军事培训作为提高其整体素质的突破口。他们把全市人武系统的干部按工作性质分为军事、政治、后勤三个类别，按干部生源分为当过兵、未当过兵和人武学校毕业学员三种情况，采取走出去，请进来，集中培训与分散培训结合的办法，进行了150多批次的培训。市、县、乡三级还先后选送37名人武干部分别参加地方党校、大专院校和军队院校各类短期培训、轮训和函授，系统学习党的建设理论、军事和经济等方面的知识。在普遍培训的同时，军分区还多次请军内外专家、学者和离退休老干部到人武部讲授军事高技术知识和现代战争理论。经过连续几年的培训，全市人武干部的素质有了明显提高。在兰州军区组织的省军区系统军事竞赛中，这个市获总分第一名，凤翔县和金台区分获团体前两名。今年9月上旬，麟游县人武部配合某集团军举行的战役演习，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
