〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂法不算合格带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师取消15名普法考核不及格的预提班长资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔/普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，该炮师从各基层单位抽调了一批优秀士兵到教导队进行为期半年的预提班长集训。集训期间，部队不但注重提高学兵的军事技术，同时还安排时间组织他们学习有关军事法规和常用法律知识。该师认为，加强基层全面建设，必须要有一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明的班长队伍。学法、懂法、守法、用法，既是政治合格的应有之义，也是纪律严明的必然要求，衡量政治合格、纪律严明，必须把法律意识强弱作为一条标准。为此，部队在集训骨干时，注意纠正少数学兵重军事技术、轻法律素质的片面倾向。
    据了解，这次因普法考核不及格而被取消预提班长资格的15名骨干，在轮流担任实习班长期间，大都不懂得依法带兵，有个别骨干还顶撞上级，辱骂、体罚战士。该师在总结这次集训考核时提出，依法管理、依法带兵，是贯彻军委依法治军方针的重要内容，提高部队的法律素质，既要抓各级干部，也要抓班长和骨干。今后要把对预提班长进行法律知识考核作为一项制度坚持下去，让大家牢记：不学法懂法、不依法办事，就不能算合格的带兵人。
〖-ZW/正文〗
