〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲洗胶卷弄丢怎样索赔？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师黄孝仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39626部队张建国读者：
    你来信讲，你拍摄的三个彩色胶卷，在驻地某彩扩中心扩印时被弄丢。该彩扩中心只答应按他们的规定赔偿3个原装彩卷，其他概不负责。你问：彩扩中心仅这样赔偿是否合法。
    依据我国《经济合同法》第35条以及《加工承揽合同条例》第21条的规定，承揽方由于保管不善，致使定作方提供的材料和物品损坏、灭失的，应当赔偿定作方因此造成的损失。彩扩中心在承揽业务中，在收到顾客交付的胶卷和冲扩费、给顾客出具收据之时，便与顾客形成了相互的权利义务关系。交付定作成果前，彩扩中心要对一切风险承担责任。同时，依据有关法律的规定，经营者不得以格式合同、声明等方式作出对消费者不公平、不合理的规定。彩扩中心弄丢带有内容的胶卷，只赔偿原装空白胶卷的做法，是显失公平、不合理的。你可以要求彩扩中心赔偿因照像所造成的原材料、时间、体力及误工等损失的合理费用。若协商不成，可请求消费者协会调解，也可向人民法院提起诉讼。
    山西省军区法律顾问处律师 黄孝仲
〖-ZW/正文〗
