〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部举行“文化下乡”活动座谈会
    中共中央宣传部15日邀请各民主党派和农业部、文化部等8家部委、团体负责人举行座谈会，就今冬明春集中开展文化下乡活动共同探讨、献计献策。
    中国民主促进会举行九届四中全会
    中国民主促进会第九届中央委员会第四次全体会议1995年12月13日至15日在京举行。会议认真学习了中共中央十四届五中全会精神，总结了1995年的工作，提出了1996年的任务。
    台湾民主自治同盟召开五届四次全会
    台湾民主自治同盟第五届中央委员会第四次全体会议于12月12日至15日在北京举行。会议总结了台盟1995年的工作，提出了明年的任务，并通过了会议纪要。
    国家经贸委要求各地做好春运工作
    国家经贸委日前发出通知，要求各地和国务院有关部门认真做好1996年春运工作。通知说，各地、各有关部门要认真贯彻落实国务院关于组织民工有序流动工作电视电话会议精神，确保春运期间旅客运输的有序和安全，统筹安排节日市场供应物资和关系国计民生重要物资的运输。
    民用铝制压力锅明年全部更新换代
    自明年1月1日起，铝制压力锅将全部实现更新换代，国内市场上将不再允许出售老产品。
    我“八五”期间集装箱运输发展迅速
    集装箱运输这一先进的运输方式“八五”期间在我国发展迅速。据统计，这五年间，我国集装箱运输海运量每年递增百分之三十五，今年底增加到540万标准箱；我国港口集装箱吞吐量今年底增加到610万标准箱，每年递增百分之三十。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
