〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国税制改革的法律保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《关于惩治虚开；伪造和非法出售增值税专用发票犯罪的决定》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裘敬梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国税法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应生产结构的调整和促进专业化协作生产的发展，排除重复课税，实行合理负担，消除“大而全”、“小而全”的生产带来的弊端，我国从1983年起在机器机械、农业机具、缝纫机、自行车、电风扇等行业企业中试行增值税。1984年，国营企业实行利改税第二步改革，国务院发布了《中华人民共和国增值税条例》，以立法的形式把增值税从工商税中分解出来，增值税的征收范围扩大到钢材、西药、印染绸缎及其他丝织品等12项产品。1994年我国再一次进行税制改革，实行统一的增值税。增值税的实行，对我国经济的发展起到了促进作用。然而，近年来，一些不法分子采用虚开、伪造和非法出售增值税专用发票和其他发票等手段，进行偷税或者诈骗国家财产等犯罪活动，严重破坏国家税收，危害税制改革，给国家财产造成了巨大损失。为了惩治这类犯罪活动，保障国家税收，保障税制改革的顺利进行，第八届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议，于1995年10月30日通过了《全国人民代表大会常务委员会关于惩治虚开、伪造和非法出售增值税专用发票犯罪的决定》。该决定针对目前存在的利用增值税专用发票和其他发票进行犯罪以及不同的犯罪主体，规定了相应的处罚措施。
    关于犯罪。该决定将惩治虚开、伪造和非法出售增值税专用发票方面的犯罪作为打击重点，同时对利用其他发票进行犯罪也作了具体规定。这类犯罪行为主要包括：虚开增值税专用发票；伪造或者出售伪造的增值税专用发票；非法出售增值税专用发票；非法购买增值税专用发票或者购买伪造的增值税专用发票；虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票；伪造、擅自制造或者出售伪造、擅自制造的可以用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票；盗窃增值税专用发票或者其他发票；使用欺骗手段骗取增值税专用发票或者其他发票。
    关于处罚。该决定对上述行为，除情节显著轻微，尚不构成犯罪的，由公安机关处15日以下拘留、5000元以下罚款的行政处罚外，根据不同情节和后果，分别规定了不同程度的罚金刑、剥夺自由刑直至死刑。
    虚开、伪造或者出售伪造的增值税专用发票、非法出售增值税专用发票的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处2万元以上20万元以下罚金；数额较大或者有其他严重情节的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处没收财产。虚开、伪造并出售伪造的增值税专用发票，如果数额特别巨大、情节特别严重、给国家利益造成特别重大损失，造成严重的社会后果，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。虚开、伪造、出售伪造的增值税专用发票的犯罪集团的首要分子，根据该决定要从重处罚。
    非法购买增值税专用发票或者购买伪造的增值税专用发票，根据该决定判处5年以下有期徒刑、拘役，并处或者单处2万元以上20万元以下罚金。
    对于利用其他发票犯罪，如：虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票，根据虚开增值税专用发票的有关规定处罚；伪造、擅自制造或者出售伪造、擅自制造的可以用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处2万元以上20万元以下罚金；数额巨大的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金；数额特别巨大的，处7年以上有期徒刑，并处没收财产；盗窃和使用欺骗手段骗取增值税专用发票或者其他发票的，依照刑法关于盗窃罪和诈骗罪的规定处罚。
    单位犯该决定所列罪行的，根据该决定除对单位判处罚金外，还要对直接负责的主管人员和其他直接责任人员追究刑事责任。
    关于税务机关工作人员犯罪及处罚。为加强税务机关的执法力度，该决定规定，对税务机关或者其他国家机关的工作人员与犯罪分子相勾结进行犯罪、明知是虚开的发票而予以退税或者抵扣税款、明知犯罪分子实施犯罪而提供其他帮助的，从重处罚；税务机关的工作人员违反法律、行政法规的规定，在发售发票、抵扣税款、出口退税工作中玩忽职守，致使国家利益遭受特别重大损失的，处5年以上有期徒刑。
〖-ZW/正文〗
