〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发展现代农业中练兵用兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西省委书记安启元一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省泾阳县云阳镇武装部长焦志学，把民兵工作与经济建设紧紧地融为一体，立足黄土地，经过十多年艰苦努力，创办起年利税1000多万元、初具现代农业雏形的泾云实业开发总公司。陕西省委书记安启元，到云阳镇实地考察过那里的大棚菜基地、蔬菜批发市场和蔬菜冷藏库等情况，对焦志学围绕中心开展民兵工作的经验和泾云实业开发总公司的成绩大为赞赏。在接受笔者采访时，他结合这个典型，畅谈了新形势下做好民兵工作的见解和体会。
    安启元说，新形势下做好民兵工作，根本性的一点是认真贯彻党的基本路线和新时期国防后备力量建设的指导思想。经济建设是中心，服从和服务于这个中心，对于新时期的民兵工作，既是基本方针，又是根本途径。在振兴经济的大舞台上，民兵组织的作用可以得到最充分的发挥，民兵队伍又能得到最实际的锻炼。焦志学领导的泾云公司之所以能迅速发展，成为当地经济建设的支柱，民兵工作也越来越具有活力和成绩，根本的经验就在于把“服从”与“适应”有机地结合在一起。
    西北地区经济发展相对滞后，焦志学为陕西乃至整个西北地区农村经济的发展创造了一个成功范例。他以民兵为主体，依据当地的地理、资源优势，以发展无公害大棚菜生产为龙头，建成西北地区最大，集生产、储运、批发于一体的蔬菜基地，使一家一户的分散经营逐步走上集约化规模经营，带动和促进了工、商、贸各业的发展，不仅使当地生产水平和农业综合效益迅速提高，而且带来农民思想观念上的巨大进步。说到这儿，安启元兴奋不已。他特别指出，农村民兵在发展农业，振兴农村经济中，不仅责任重大，而且大有可为。人武部门善谋大事，敢干大事，民兵在经济建设中的“方面军”作用就会更加显著。
    安启元接着指出：泾云实业开发总公司迅速发展的一个重要原因，就是公司始终把科学技术当作促进经济发展和提高民兵素质的杠杆。他们采取多种办法发展“民兵人才工程”。1990年以来，先后选送到院校深造的青年民兵就有84名，组织外出学习的有250多名，并从科研单位聘请了10多名专家、教授担任科技顾问，定期举办农业科技培训班。公司还专门办起了阅览室，订阅的报刊达100多种。目前全公司民兵中不仅有100多名具有中、高级职称的经济师、农艺师、会计师，而且还有一大批“土专家”、“土技术员”。民兵中科技人才的大批涌现，使一些技术含量高的产业项目在这里顺利推广，产生出巨大的经济效益，也大大增强了民兵组织的吸引力和感召力。对此，安启元同志极为推崇。他说，科学技术和现代管理已经成为推动经济发展，大幅度提高经济效益的决定性因素。经济建设要上去，最重要的是提高人的素质，发展现代农业，更需要下大力气提高科技水平。在这一点上，民兵组织作用重大，是个锻炼人、提高人的好学校。
〖-ZW/正文〗
