〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省军区老区扶贫成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德福/卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖德福、卓明亮报道：江西省军区把帮助革命老区人民脱贫致富作为新时期民兵工作的一项重要工作来抓，走出了一条“科技扶贫、信息扶贫、实体扶贫”的路子，促进了老区经济发展。
    江西省军区围绕全省经济发展总体规划，开展多种形式的扶贫活动。目前，省军区所属部队和人武系统共建立扶贫帮困联系点3310个，成立了2万多个帮困小组。民兵预备役人员中共建立科普小组5260个、科技示范户1.5万户。全省有2万多名民兵靠科技成了富裕户。各级人武部组织外出打工民兵开展“我为家乡经济建设献一计”活动，并建立信息服务站，印发信息简报，广泛传递致富信息。省军区还把以劳养武和扶贫帮困结合起来。目前，全省已创办各类劳武实体3903个，1994年总产值达6.2亿元，劳武企业中安排了5万多名贫困户子女就业。省军区在民兵、预备役人员中开展的“一兵带一户，一排带一村”活动，已使11万多户农民脱贫，3.5万户农民走上了富裕之路。
〖-ZW/正文〗
