〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势科技助民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委各部队“八五”期间向地方转让科技成果三千余项；参与科技攻关项目五百多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海波/程万钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海波、程万钧报道：“八五”期间，国防科工委所属部队在完成科研试验和教育训练任务的前提下，充分发挥人才、技术、设备优势，大力开展科技助民活动，积极支援国民经济建设，取得明显的经济效益和社会效益，共向地方转让科技成果3000余项，帮助厂矿企业科技攻关500多项，培训各类技术人员30000多名，有力地促进了国家和部队驻地的经济发展和科技进步。
    发挥人才技术优势，帮助驻地厂矿企业科技攻关、培训技术人才，是国防科工委部队科技助民的重要形式。驻东北某部帮助内蒙古乌兰浩特钢铁厂开发炉温自动化控制系统，使该厂每年多创利上百万元。工程设计研究总院承担完成的国家“八五”重点工程――首都机场四机位机库的污水处理系统，从根本上解决了以往飞机维修过程中产生污水处理难的问题。1994年7月，国防科技大学研制生产的“银河――2”巨型计算机交付国家气象中心投入使用以来，在我国的气象预报中发挥了重要作用。某研究所组织科技人员用一年多时间完成的“实时地震数据处理系统”弥补了我国的一项空白。
    国防科工委拥有大量先进科研设备，各部队在保证国防科研试验需要的前提下，充分挖掘潜力，为地方经济发展提供优质服务。某研究所把核能技术设备应用于多种领域，在高分子材料改性、古文物鉴定、水晶着色、种子选良等方面发挥了特殊作用。中国空气动力研究与发展中心利用亚洲最大的低速风洞，承担了我国自行设计的多种型号飞机和汽车、高速列车减阻等试验，为发展我国的航空航天工业、汽车工业和科学研究做出重要贡献。国防科技信息中心充分发挥信息资源优势，积极向军内外企业提供科技信息和资料查询服务，在军转民方面做了大量牵线搭桥的工作，5年来为地方企业创经济效益近千万元，增产水稻5亿公斤以上。
〖-ZW/正文〗
