〖ZQ/总期〗13854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定结县民兵配合驻军边境巡逻
    本报讯 李永宏报道：西藏定结县人武部针对本县边境线长、通外山口多的特点，由人武部干部带队，组织民兵积极配合驻军部队对境内各主要山口、通道进行巡逻。民兵还带动边民“生产兼观察、放牧兼巡逻”，配合驻军对边境线实施观察和控制，使边境安宁得到了可靠保障。
    宁夏人武学校培训乡镇武装部长
    本报讯 王成、李太宝报道：11月13日上午，宁夏人民武装干部学校首届乡（镇）人武部部长培训班举行开学典礼。首期参训的50名学员，是从全区招聘的近200名基层人武部部长中考试选拔的。学期安排了我军三大条令、人民武装工作业务、防暴战术、单兵战术和民兵政治工作等课程，考试合格者将择优录用为国家正式干部。
    虞城县5万民兵治理引黄干渠
    本报讯 魏云明、付晓影报道：11月中旬，河南虞城县人武部组织的5万余名民兵，成建制开进了治理引黄中心干渠工程工地。武装干部和民兵干部带领民兵赤足踏入没膝深的水中清淤挖泥。经过一周的奋战，共治理河渠25公里，挖土54万立方米，保质保量地完成了河渠治理任务。
    武装部长张建获殊荣
    本报讯 包兆友报道：浙江健士霸集团公司总裁、武装部长张建日前被共青团中央、中国青年企业家协会授予“全国优秀企业家”称号。张建1986年从部队转业来到黄岩经济开发公司后，大胆改革，很快使公司发展为集科工贸于一体的企业集团，今年1-10月销售收入达4.2亿元，创利2800万元。公司与区武装部合资3000万元建造的18层综合性国防大厦也正在紧张地建设中。
    平阴县组织民兵开展“三学一带”活动
    本报讯 张树奎、牛文祥报道：山东平阴县人武部组织民兵开展的“学文化、学科技、学军事，带头在市场经济中作贡献”的活动取得显著成绩。3年来1148名民兵经过培训分别获高、中、初级技术员证书，10000余名民兵成为各类生产的专业户。目前，全县有15名民兵承包了连年亏损的村办企业，150名民兵组织了经济联合体，20％的民兵年收入过5000元。
    民兵管承志创办“家庭国防书屋”
    本报讯 李顶、郑庆中报道：河南民权县人和乡管寨村民兵管承志创办3年多的“家庭国防书屋”，吸引了四村八里的群众。1992年初，管承志夫妻俩腾出两间住房，购进3000多册军事图书，每年还订阅10多种军事报刊，免费开放，3年多来共接待读者1.8万余人次。
〖-ZW/正文〗
