〖ZQ/总期〗7587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新条件下政治工作的一项重要内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和平环境下，一部分干部的家属随军了，这体现了党对我军干部的关怀。但是，由于家属随军，也带来了一些实际问题。有的干部因为家务事拖累，牵扯了精力，影响了工作。有的家属之间因为一些生活问题发生争吵，造成了隔阂，影响了团结，影响了部队建设。因此，做好随军家属的工作，是新的历史条件下我军政治工作的一项重要内容，是提高部队战斗力的一项不可忽视的工作。空军航空兵某团党委把这项工作列入议事日程，切实抓好，这种做法值得提倡。
    我们部队的广大干部家属是有觉悟的。战争年代，她们送别亲人参军，自己挑起赡养父母、教育子女的重担，为支援革命战争，吃尽千辛万苦。在和平建设时期，她们积极参加社会主义建设，操持家务，关心、支持丈夫工作，为部队建设做出了贡献。我们应当看到随军家属对加强部队建设的作用，对于她们思想上出现的这样那样的问题，各级党委有责任进行耐心教育；对于她们生活中的实际困难，应尽量帮助解决。家属工作做好了，就可以解除干部的后顾之忧，使干部有充沛的精力，旺盛的斗志，为加速部队革命化现代化建设多做贡献。
    我们期望热心关心部队建设、全力支持丈夫做好工作的“模范家属”大批地涌现出来。
〖-ZW/正文〗
