〖ZQ/总期〗7587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不允许任何人干涉南斯拉夫内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托总统在南斯拉夫人民解放战争战士联合会代表大会上发表讲话，同日接见各国老战士代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干涉内政RW：铁托/南斯拉夫总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德十月十七日电 南斯拉夫人民解放战争战士联合会第八次代表大会今天上午在海滨城市布德瓦隆重开幕。铁托总统在开幕式上发表了讲话。
    铁托总统首先高度评价了南斯拉夫的老战士们在反法西斯战争和社会主义建设中作出的重大贡献。他接着指出：“我们的人民解放斗争为我们的独立奠定了基础。”“我国各族人民最深切的愿望之一，就是永久成为自己国家的主人，成为自己命运和自由的主宰者，而不再成为由大国在某个会议上进行各种交易时任意摆布其命运的筹码。”
    铁托总统说：“南斯拉夫在战后时期也决不容许任何人来干涉它的内政，决不容许任何人将其对内和对外政策的观点强加于它。不结盟政策是我们对外政策中唯一可能的方针。其他任何方针都不能被我国人民所接受，因为不能反映我国人民的愿望和利益。”他说：“谁都不能剥夺我国劳动人民和公民参与防务和保障南斯拉夫安全的权利。”
    铁托总统在谈到国际形势时说：“全世界人民要求自由、独立、自主地决定自己的生活、平等地合作和建立新的公正的国际关系。这种要求是不可阻挡的。这种要求必须予以支持和发展。”
    由张贤约率领的中国人民解放军老战士代表团应邀出席了代表大会。出席大会的还有其他二十二个国家的老战士代表团。
    据新华社贝尔格莱德十月十八日电 南共联盟主席、南斯拉夫总统铁托十月十七日在布德瓦接见了出席正在这里举行的南斯拉夫人民解放战争战士联合会第八次代表大会的各国代表团。由中国人民解放军总后勤部副部长张贤约率领的中国人民解放军老战士代表团参加了接见。
    同日，南共联盟中央主席团书记斯・多兰茨也接见了中国代表团并与张贤约团长进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
