〖ZQ/总期〗7587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝苏发努冯主席指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敌人散布谣言企图在老中人民间制造分裂〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象十月十八日电 据老挝《人民之声报》报道，老挝国家主席苏发努冯指出，敌人最近散布的关于中国支持老挝流亡分子等谣言的目的，是企图在老挝人民和中国人民之间制造分裂。苏发努冯主席是在十月十二日就纪念老挝独立节三十七周年同老挝爱国知名人士谈话时讲这番话的。
    苏发努冯主席说，“帝国主义和国际反动派仍极力在政治、经济和军事方面寻找种种方法和以各种方式隐蔽或公开地对我们进行反击。”他说，他们搞心理战，歪曲、诬蔑我党和我国的方针政策、制造内部分裂，分裂老挝与越南。
    苏发努冯说，极其严重的是，近来他们进行了新的宣传，说中国是老挝流亡分子的新的靠山，中国将进攻越南，进而进攻老挝等等。
    苏发努冯指出：“这种谣言是极其恶毒、极其阴险和极其危险的。其目的在于在广大群众中制造不安和恐惧，使人民对执行我党和我国的方针政策失去信心，企图在老挝人民和中国人民之间制造分裂。”
〖-ZW/正文〗
