〖ZQ/总期〗7587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团认真做好随军家属思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调动了家属的积极性，家属区出现一片团结友爱的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许芳银/路名良/杨兴伦/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团党委，把做好随军家属的政治思想工作，作为新的历史条件下政治工作的一项重要内容来抓，解除了飞行员的后顾之忧，调动了家属为部队建设做贡献的积极性。
    前几年，由于党委忽视抓家属的政治思想工作，家属之间争执的现象时有发生，影响了家属之间和飞行员之间的团结。有的飞行员因忙于训练，不能回去料理家务，家属有意见，给飞行员造成一些思想负担，影响了飞行训练。面对这个问题，党委认为，做好随军家属的思想工作，是新的历史条件下我军政治工作的一项重要内容，必须抓好。于是，他们分工副政委景超欣和政治处副主任稽焕润负责这项工作。
    他们首先把家属组织起来，成立了家属委员会。为了提高家属的思想觉悟，经常组织她们进行政治学习，引导她们开展“部队建设在大上，家属应当怎么办”的讨论。家属们纷纷表示，一定要关心部队建设，积极支持丈夫工作，当好促进派。今年第二季度部队开展百日安全活动以来，团里四次召开家属大会，大讲飞行员的任务，大讲家属的责任，鼓励她们为百日安全活动做贡献。接着在家属中开展了比管教子女、比处理家务、比团结互助的竞赛活动，充分调动她们的积极性。
    在进行普遍教育的同时，团党委还具体解决家属之间、家属与部队之间存在的问题。有一次，一个家属家里有事，碰巧星期日丈夫执行飞行任务不能回来，她想不通。党委书记、政委兰清树和团里其他领导，对她进行耐心细致的思想工作，帮助她正确认识部队战备需要和个人利益的关系，使她提高了觉悟。以后，她积极支持丈夫的工作，受到了好评。有些家属因为一些具体事发生过矛盾，互相之间有意见，关系比较紧张。景副政委和政治处的同志就逐个找她们谈心，帮助她们消除了思想上的隔阂。
    这个团党委还具体地帮助家属解决实际困难。团里领导经常询问生活情况，发现有什么困难，及时请有关部门帮助解决。中队长廖兴科的家属迁来时，正赶上他飞行，团里就派人帮他家把房子冲刷干净，买好煤和柴火，又去车站接他家属和搬运东西。他的家属很受感动。
    由于党委重视抓好随军家属的政治思想工作，调动了她们为部队建设做贡献的积极性，积极支持丈夫搞好飞行；过去家属之间争吵的现象没有了，能够互相谅解，互相照顾，整个家属区出现了一片团结友爱的新气象。
    （许芳银、路名良、杨兴伦、庄聪生）
〖-ZW/正文〗
