〖ZQ/总期〗7587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“过路客” 不做“伸手派”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队政治机关联合工作组脚踏实地帮助四连克服薄弱环节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李忠杰、通讯员王明诚报道：据悉，在“三学”运动中，一些抓典型的工作组下到连队后，不是扎扎实实帮助先进单位解决问题，而是单纯听汇报，伸手要材料，给连队增加了忙乱，连队的同志反映说：“工作组不来我们盼，工作组来了我们怕。”最近，记者和通讯员来到“神枪手四连”，却高兴地听到了对工作组的赞语：上级工作组到我们连，确实花了不少心血，帮了不少忙。
    今年三月到九月，沈阳部队四级政治机关联合工作组曾四下“神枪手四连”蹲点和调查研究。他们到连队后，不当“过路客”，不做“伸手派”，扎扎实实帮助连队抓薄弱环节，发扬了机关干部真心实意帮助连队解决问题的好传统。
    今年二月，“神枪手四连”被评为硬六连式的连队，并荣记集体一等功。三月初，工作组来到四连时，干部战士正沉浸在一派欢乐之中。工作组的同志有意和大家交谈：评上硬六连式的连队还要不要继续学硬六连？四连的薄弱环节是什么？许多同志含含糊糊，说不清，似乎红旗、奖状到手，连队就没有什么问题了。工作组的同志认为，在这种情况下，帮助连队找出薄弱环节，要比一般地讲反骄破满管用得多。于是，工作组同连队干部和骨干查找、分析连队的薄弱环节，发现有的干部和骨干在军事训练中操之过急，布置任务时行政命令多，思想动员少；对进度慢的战士批评训斥多，耐心帮助少；对技术好的同志使用多，关心体贴少等。通过具体分析，同志们看到，干部和骨干管理教育方法简单粗暴，思想政治工作不深不细，是连队当前主要的薄弱环节。党支部决心学习硬六连“阶级感情深，思想工作细”的经验，把连队建设得更加过硬。原来准备让一个思想上背了包袱的战士退伍，干部和骨干提高认识以后，改变了对他的态度，热情帮助他正确对待家庭问题，使他有了很大转变，后来还光荣地加入了共青团。
    四连经过年初整顿后，贯彻全军政工会议精神，加强思想政治工作，建立了一支以党员为主的思想工作骨干队伍，开展了群众性的谈心活动，干部和骨干的带兵方法普遍有了明显改善。六、七月份，工作组再次来到连队后，了解到由于干部和骨干缺乏经验，常常因为方法不当，影响了思想工作的效果。工作组的同志就根据自己的实践经验，给干部、党员、班长介绍谈心的方法，提出四个注意要点：一要弄清思想，然后对症下药；二要做好准备，讲什么道理，摆什么事例，要先有考虑，预见到几种情况，顺利时怎么谈，不顺利时怎么谈；三要启发式，允许人家提不同意见，遇到思想反复不急于求成；四要心平气和，平等待人。工作组不仅教方法，而且身体力行，具体传帮带。他们在连队经常和干部、骨干一起找战士促膝谈心，谈完之后又一起总结经验教训。
    工作组的同志来到四连后，干部战士把他们当首长看待，把他们的意见当作指示执行。在这种情况下，工作组的同志更加谦虚谨慎，自觉尊重连队同志，向干部战士学习，不指手划脚、束缚连队手脚。他们在调查了解情况时，不打乱连队的工作秩序；和连队干部、骨干讨论问题、研究工作时，不自己说了算，虚心听取群众意见，自觉当好连队的参谋，积极协助干部做好工作。九月中旬，工作组第四次来到四连。有一天，六班战士吴国洪为排里去卖废铁，当团首长批评这是违犯团里规定时，他怕给连队抹黑，不肯说出自己的所在单位和姓名。事后，连队干部在做好这个战士思想工作的基础上，联系其它事例，在全连进行了一次正确对待连队荣誉的教育。工作组的同志及时肯定连队干部敢于抓问题，主动进行教育，加强思想政治工作的经验，并和连的干部一起具体研究了下一步教育的方法和计划，连队干部很受启发。
〖-ZW/正文〗
