〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕村夫同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 国防大学原政治部主任吕村夫同志，因病医治无效，于5月5日在北京逝世，享年83岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚和李德生、肖克、迟浩田、张万年、张震、赵南起等，分别以不同的方式，对吕村夫同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    吕村夫是山东蓬莱人，1938年参加八路军，次年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任宣传员、连副政治指导员、分队长、政治指导员、干事、副科长等职，参加了胶东地区反“扫荡”斗争和平度青阳镇等战役战斗。解放战争时期，他历任科长、团政治处主任、军政治部宣传部副部长等职，参加了四保临江、辽沈、湖南衡宝、两广等战役战斗。新中国成立后，他历任军政治部宣传部部长、教导大队政治委员、文化速成学校政治委员，师政治部主任、副政委、政委，沈阳军区政治部宣传部副部长、宣传部部长兼前进报社社长、政治部副主任，总政群众工作部部长、宣传部部长，原政治学院政治部主任，国防大学政治部主任等职，为部队的思想政治建设和培养我军高级军事人才做出了贡献。他曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。 吕村夫同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
