〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民用运力挺进未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部建立战时民用运力动员机制的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾延学/卜凡奇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春夏之交，长白山腹地，随着两颗信号弹升空，数十辆军地车辆组成的运输车队在山路上疾驰；空袭警报过后，野战停车场突然爆炸起火，军地联合消防分队迅速出动扑灭大火；战损车辆急需修复，军民合编的工程抢修分队马上赶到现场。这是沈阳军区联勤某分部构建军地“一体化”运输保障体系实兵演练的场景。
    目光，向未来战场聚焦
    随着军事斗争后勤准备任务的加重，该分部党委感到，未来战争中后勤保障任务更加艰巨，构建军地“一体化”保障体制势在必行。
    为此，他们把目光瞄向临战动员扩编这一全新课题。分部以所属汽车营为基础，就营扩编成团这一课题进行探索。运输油料处牵头的课题攻关小组，经过多次实兵推演，总结摸索出“按扩编规模提出需求、按规定时间地点组织交接、按作战任务科学编组、按实战要求展开教育训练”的实际步骤。
    “路径”明确了，如何配置才能形成新的高效保障模式？为此，他们成立了扩编指挥组、人员装备接收组、训练教学组等。各组根据扩编方案，紧锣密鼓地制定了建制组建计划、兵员调整补充计划、装备保障计划等，并理顺了营扩编成团以后的指挥协调等机制。
    随后，他们按照《国防交通动员条例》的规定，对启动民用运力动员预案后的运行机制，逐项进行科学论证。对外，多次同军地动员机构磋商，确定了战时预备补充人员和车辆的交接期限、地点和方式；对内，明确分工，细化了人员摸底、分类建档、车辆普查和统计归类等操作规程，并探索优化组合的最佳方式。如：应急保障汽车分队，突出本营主力和部队配属运力骨干，抽调民用运力精干力量组成，主要承担急难险重的运输保障任务；大吨位汽车分队，以成建制地方运输公司运力为主体，主要承担大型物资和重型武器装备的运输保障任务；油料运输分队，把本营油料运输分队与地方石化公司运力相结合，作为油料运输保障和汽车团伴随保障运力。
    标准，向战时保障看齐
    为适应战时保障需求，他们按照“保障平时、立足扩编、长远规划、分步建设”的总体思路，建设标准紧盯战时保障。
    分部以加强汽车营战备建设为突破口，提高战场建设的信息化含量。他们先后投资300多万元建成了营区办公局域网，作战室、车场值班室、加油站等实现了数字化连接；安装了电子监控系统，车场、武器弹药库和加油站等重点目标实现了全时监控；车辆动态管理系统在营区落户，车辆派遣实现了网络化动态指挥；安装了野战集装箱储运物资电子标签识别系统，实现了战备物资集装箱化储运、可视化识别、机械化搬运和网络化查询。
    针对紧急动员扩编后的实际，他们想方设法升级保障功能，改善出动条件。该分部投资对战备库房等设施进行了全面改造，按群车加油的标准扩建了加油站，增加了储油种类和数量，预留了4管加油装置接口，同时还配备了野战帐篷、携行箱等10余种战备物资。
    为使训练设施能够与未来战场实现“无缝对接”，他们扩建了电化教室和微机学习室，配备了远程教学系统，实现了网上教学；结合保障区域山高路险等特点，修建了野外驾驶训练场，增设山路、冰雪路、涉水路驾驶训练课目；为解决地方驾驶员无铁路、水上、空中输送经验的问题，还增设了“铁水空”装载模拟训练设施。
    效绩，用实战方式检验
    “以军队现有人员为主干，辅以地方动员力量，形成战时运输保障的‘铁拳’。”这是运输油料处长刘锡华对此项工作如何形成战斗力的诠释。
    汽车营营部战时将扩编为团机关。为此，他们狠抓各类人员的升级训练，对军官队伍，采取低代高职、交叉任职、岗位轮换、集中培训等形式，着力提高其领导能力和指挥水平。同时，他们定期组织带战术背景的拉动演练，从制定预案、受领任务到组织指挥、展开撤收，做到全员参加；设置战备等级转换、战前动员、铁路输送等30多个课目，使部队全面经受锻炼。
    2005年6月初，汽车营接到分部预先号令：于15日内动员扩编成汽车团，一次性运输物资、油料若干吨，完成各种条件下应急兵站运输保障任务。他们按照动员扩编方案，动员、接收预备役人员和民兵数百人、民用运输车120台，模拟组建了团机关和一个汽车营，组织实兵演练数十次，完成了人员车辆接收与编组、临战教育训练、遂行保障等32个课目。
    经过多次演练，该分部初步构建起军地“一体化”运输保障体系。不久前，沈阳军区转发了他们的经验。
    贾延学 卜凡奇 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
