〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倒计时800天临近〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运会筹办全速推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京访问的联合国秘书长安南今天表示，北京奥运会筹办工作取得了令人瞩目的成就，奥运会将为促进世界和谐与相互理解做出表率。他坚信2008年奥运会将会圆满成功。安南的话反映了国际社会对北京奥运会的普遍关注。
    不久前刚刚主持召开国际奥委会第六次协调委员会会议的维尔布鲁根，对北京奥运会的筹办工作也作出积极评价，他说筹办工作正在从计划向赛时运行平稳过渡，他在北京的见闻“令人印象深刻”。
    谈到场馆建设的时候，维尔布鲁根表示，相关场馆的设计、建设进度和质量“令人难以置信”。国家体育场的主体钢结构已搭建完大半，“鸟巢”初具规模。
    目前，所有场馆的建设进度都按计划顺利进行。作为2008年奥运会帆船比赛地的青岛，从2004年开始建造国际帆船中心，全部工程将按计划于今年6月底前竣工。北京奥运会足球分赛场之一的秦皇岛奥林匹克中心体育场已于2004年率先竣工，成为所有奥运会新建比赛场馆中最先完工的。上海、沈阳和天津也都在改扩建或新建相关体育设施。
    国际奥委会奥运会执行主任费利5月18日在北京表示，北京奥运会的景观和标志设计很成功，特别是吉祥物“福娃”，在世界各地受到广泛欢迎，已经成为北京奥运会最好的形象代言人。
    国际奥委会主席罗格对北京奥运会的筹办进展十分满意。他不久前在洛桑说，北京奥运会筹办工作进行得十分顺利，让他“每晚都睡得很好”。
    他还通过媒体表示，他期待北京热情欢迎世界各地运动员那一天的到来，大家共同欢庆“同一个世界，同一个梦想”。
〖-ZW/正文〗
