〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高奏和平与友谊的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军乐团专场交响管乐音乐会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张佐忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日，中国人民解放军海军军乐团，再次在北京音乐厅举办专场交响管乐音乐会。
    海军军乐团从蔚蓝色的大海走来，是军乐艺海里的一朵浪花。
    海军军乐团已发展成初具规模并具有一定专业技术水平和独特风格的海军专业礼仪演奏团队，先后执行国家、军队及政府部门的各种礼仪、演出任务1600多场次，观众上百万人次。曾参加了全军军乐调演、“人民军队忠于党”大型文艺晚会、第11届亚运会、首届国际管乐艺术节、首都国庆50周年大阅兵等盛大庆典及礼仪活动。
    海军军乐团用“音乐这一特殊的语言”，和世界对话，与外军交流，高奏着和平友谊的乐章。他们曾执行随海军舰艇编队首次访问美洲、首次访问澳洲、首次访问欧洲、首次环球访问等重大出访任务，访问了美国、加拿大、巴西、俄罗斯、英国、法国、德国、意大利、澳大利亚、新西兰、新加坡、菲律宾、印度、巴基斯坦等40多个国家或地区，总航程达20多万海里，执行礼仪和演出任务260余场次，与多个国家海军军乐团同台演出、交流技艺，观众达百万人次。
    在管乐艺术飞速发展的今天，他们继承和发扬音乐艺术传统，努力体现时代精神、军队风格和海军特色，进行军乐交响化、民族化的大胆探索，用大海的情怀、大海的浪漫，丰富着美好人性的内涵，激发和升华人们美好的情感。
    此次是他们第五次在北京举办专场管乐音乐会。音乐会所选择和演奏的中外名曲中，有巴洛克时期的《水上音乐》（1715年）、现代的《繁荣与发展》（1994年）、为纪念莫扎特诞辰250周年而演奏的《费加罗的婚礼》序曲、为纪念肖斯塔科维奇诞辰100周年而演奏的《节日序曲》等不同风格的交响乐作品，就时间而论，跨越了近300年的历史。
    歌唱家宋祖英、主持人于紫菲及歌唱演员柯绿娃、刘玮等友情出演，给音乐会增加了五彩缤纷的气氛。（张佐忠）
〖-ZW/正文〗
