〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型电视专题片《今日长征路》拍摄完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50年前拍摄的珍贵历史镜头首次披露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王也〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国工农红军长征胜利70周年，由中国人民对外友好协会、八一电影制片厂、中国电视艺术家协会旅游电视委员会等单位，联合拍摄的52集大型电视专题片《今日长征路》，将由中央电视台等百家电视台，共同参与制作和播出。
    电视专题片《今日长征路》早在2003年7月就开始策划，这期间曾组织了多次座谈会，听取了多方面的意见。2004年10月20日，《今日长征路》创作座谈会在人民大会堂举行，原中央军委副主席张震专程为会议发来贺信，老红军王定国委托中央电视台著名主持人陈铎宣读了她的专题发言。邵华、刘征、彭刚、贺晓明、陈丹淮、刘蒙、聂力等人畅谈长征路上鲜为人知的故事，为该片提供了极为珍贵、生动的素材。
    《今日长征路》一是通过寻找健在的长征将士，讲述他们鲜为人知的故事，讴歌他们默默奋斗、无私奉献的革命情怀；二是通过长征路70年间的新旧影像对比，特别是通过历史纪录资料和现今壮美的现实影像对比，表现中国共产党带领全国人民进行社会主义新长征所取得的伟大建设成就；三是通过对国际友人、红军家属、普通百姓和青年一代中重走长征路的这些人的故事和情感感受的呈现，弘扬代代相传的长征精神。《今日长征路》将通过长征路上的某些有着特殊意义的点，讲述若干个人物的故事，组合起来，形成一幅由不同人物和场景组成的生动的长征图景――这将是我们站在今天的时代背景中看到的最伟大的长征图景。《今日长征路》将运用富有思辨性、哲理性、诗化的语言以及超越时空的表现手段，力争做到政治性、思想性和艺术性的完美结合。
    1955年，八一电影制片厂军教片部选派了多位业务精良的摄影师，在警卫连的保护下，翻雪山过草地，历时一年重走长征路，拍摄了700分钟的胶片素材，这是新中国第一次对长征路的完整的影像记录！这些50年前珍贵的历史资料，始终没有对外界公映。
    2004年，北京青年报和新华社解放军分社的十位记者，联合组成了六支采访小分队奔赴全国各地，经过艰难地寻访，抢救性地采访了136位健在老红军。当这些平均年龄不到29岁的年轻记者，翻阅老红军的人生四季，一段段独特鲜活的长征便展现在读者的面前。
    以上这两件在“长征”的背景中看似互不相干的事件，将成为《今日长征路》这部电视片独家的、与众不同的内容结构主体。（王也）50年前拍摄长征电影纪录资料的一个镜头
〖-ZW/正文〗
