〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某部干部李建文的两封来信，生动反映出济南火车站军人候车室的变化，并成为济南火车站军代处官兵进行荣辱观教育的好教材――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务是高尚的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某部干部李建文的两封来信，生动反映出济南火车站军人候车室的变化，并成为济南火车站军代处官兵进行荣辱观教育的好教材――
    为兵服务是高尚的
    本报济南5月22日电王玉波、特约记者魏国报道：今天，北空某部干部李建文给驻济南火车站军代处写来感谢信，感谢军代处和铁路员工在他出差路过济南患感冒发烧时给予的照料，使他得以迅速康复并按时完成了单位交代的任务。他还说，军人候车室比以前更靓丽了，为兵服务更加人性化了，他愿意收回半年前写给济南站的批评信。
    半年前，李建文到济南出差，看到军人候车室里设施陈旧，饮水也成问题。回到部队后，他就提笔给济南站写了一封批评信。批评信引起了济南火车站党委的重视，他们立刻就军人候车室问题召开党委会，邀请济南站军代处邱宝新主任参加。他们在分析问题时认识到：不能只讲经济效益，忘了国防效益，并形成决议：投资50万元，高标准修建已经老化的军人候车室，真正把为兵服务落到实处。候车室装修一新后，为了体现人性化服务要求，他们又在军人候车室设置了书吧、录像室、饮水机等，建立了军代处和火车站联合值班制度，确保使每一位过往军人的困难能够得到及时解决。济南站军代处还打出了“有困难找军代表”的标语指示牌，并设立了“扶助基金”，仅半年来，就为过往军人购票1万余张，解决了50多名军人的难题，为有困难的军人垫付2000多元“扶助基金”。
    半年间收到的批评与表扬两封信成为荣辱观教育的生动教材，使军代处官兵认识到：为兵服务是高尚的。他们从为部队和过往军人服务的点滴入手，开展了“知荣辱、树形象、为兵优质服务”活动。在他们的带动下，济南铁路局已将济南到北京的T35/6次列车定为“拥军列车”。
〖-ZW/正文〗
