〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”情暖边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区总医院专家医疗队赴青藏高原为兵服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白生权/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”情暖边关
    ――兰州军区总医院专家医疗队赴青藏高原为兵服务记事
    踏高原、上哨所、到哨位……迎着春雪，兰州军区总医院专家医疗队深入青藏高原为官兵巡诊，先后到达18个基层单位，7个边防哨所，为近3000名官兵进行了体检和诊疗。所到之处，留下了一个个感人的故事。
    风雪中，60多名战士翘首以待
    医疗队到达兰州军区某基地，便直接到连队为战士们体检。听说海拔3285米的2号哨所是基地环境最艰苦的地方，他们决定第二天就前往那里巡诊。
    第二天一大早，医疗队离开基地还没半小时，天下起了大雪，随队前往的基地卫生处同志建议返回营区，等天气好了再去。医务部副主任徐越斌和队长赵汝珠执意按原计划上山。
    汽车沿着陡峭的山路慢慢向高原驶去，大家感到心跳加快，有的队员开始呕吐。雪越下越大，路面被雪覆盖，车不停地在山路上打滑，好几次差点滑下路基。由于山陡路滑，汽车行驶了三分之二的路程就“趴窝”了。队员们二话没说，卸下医疗器械与药品，顶风冒雪步行向哨所走去。
    当大家一跌一爬来到哨所时，只见60多名战士在风雪中列队等待着，身上已落了一层雪花。见此情景，医护人员激动地与战士们相拥在一起。指导员胡振国说，昨晚听说医疗队今天要上山，大家早早就起床等待。听了指导员的话，大家眼圈红了，带着对边防战士诚挚的爱，忍着高原反应的痛苦，立即投入了工作。
    为给战士打一针，博士步行5公里
    医疗队到某工区巡诊时，骨科崔玉明博士给战士查体时发现，一些战士患有风湿性关节炎、强直性脊柱炎等疾病，发生骨折的现象也比较多。
    解除战士痛苦，需要一种酸泼尼松龙注射剂，但由于这种药品带得不足，无法满足需求。为此，崔玉明坐车到距营区20多公里外的一个镇卫生所，购买了这种注射剂，回到部队已是晚上8点多钟。他又马不停蹄地背着医疗箱，到班排为战士打针。部队领导看到他疲惫的身躯，心疼地说：“你都忙了一天了，明天再打吧。”崔玉明却开玩笑说：“今晚给战士打不上针，我会失眠的！”
    当崔玉明去阵地营二连三班打针时，班长告诉他，副班长钟磊晚上到7号哨位执勤去了，明天中午才能回来。崔玉明急了，按计划明天医疗队到5号哨所巡诊，钟磊患有强直性脊柱炎，腰疼得都直不起来了。
    “不行，今晚一定要给小钟打上针！”崔玉明背着药箱就往外走，班长连连劝他：“崔博士，别去了，这里离执勤点来回要5公里。”“不能落下一名战士！”班长见状只得打着手电陪他前往执勤点位，当他俩摸黑来到哨位时，已是晚上10点多钟。得知气喘吁吁的医生是来打针的，钟磊激动得流下了泪水。
    为挽救战士生命，6名科主任一夜未眠
    医疗队在某教导大队巡诊时，发现女战士罗建华腹胀、腹痛，体温升到39摄氏度，经血常规检查，白细胞已达2.8万个。患者右侧腹膜后有包块，盆腔大量积液，如果不及时实施手术，后果不堪设想。
    战士的病情就是命令。他们当即把病情报告给了军区总医院，医院当即决定对罗建华进行远程会诊。10分钟后，大家走进远程医疗会诊室，通过分析病情，决定对她进行剖腹探查术。随队的肝胆外科副主任范瑞芳亲自上阵，手术持续了近8个小时，从晚上一直忙到第二天凌晨，成功为患者进行了右侧腹膜后畸胎瘤的切除手术。同时，为防止手术意外，妇产科赵汝珠主任、心内科张明旭副主任等5名科主任都守候在手术室外，直到罗建华病情稳定下来，大家才回到宿舍，这时已是早晨8点多钟。
    医疗队还先后爬上7个边防哨所，进行了20多次高原常见病的预防和诊治知识讲座，提高了官兵的自我保健意识。11天的边防巡诊，大家的脸晒黑了，脚上打了泡、身体消瘦了。医疗队共收到基层官兵提出的意见和建议52条，如开设专家热线、编写健康知识手册等，医院正逐条逐项认真抓好落实。（白生权 曹先锋）
〖-ZW/正文〗
