〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次征战法国土伦杯的08国奥队，被不少媒体称为“残阵”。因为一些俱乐部不放人，致使这支国奥队未能以最强的阵容与强手周旋。当然，这不是国奥队不能进入决赛的全部理由。
    08国奥队虽然未能打进最后的决赛，但收获不少。一支“残阵”虽没有创造历史最好成绩，能打进四强已经是相当不容易了。相信土伦杯的五场比赛，能为中国小伙子们征战未来的北京奥运会积累难得的财富。
    当然，这不是我们这次打土伦杯收获的全部。值得一提的是主帅贾秀全。已经不再是“少帅”的贾秀全恍然间已人到中年，这次指挥小将们作战，在排兵布阵、临场指挥等方面可圈可点。战绩不仅不错，而且得到了法国名帅特鲁西埃和葡萄牙队主教练的称赞。贾秀全能走到今天，跟他执教甲A球队和三次执教中国青年队有着很大的关系。一句话，经过多年的磨练，贾秀全成熟了。
    千军易得，一将难求。制约中国足球水平提高的原因有很多，其中缺乏优秀的教练员是很重要的一条。此番国奥小将征战土伦杯，有收获的不仅是球员，教练员的收获或许意义更为深远。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
