〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某山地旅科学运用质量调控手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军官训练质量牵引战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建伟/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯建伟、记者雷雨报道：5月的藏东南山区依然银装素裹，西藏军区某山地旅营区训练场上一片热气腾腾的练兵景象。旅综合训练场上，多个直属分队军官正在组织战术训练；下午5时，司政后装机关干部准时走出办公室，分片进行每天1小时的体能训练。
    该旅作训科提供的资料显示：今年第一季度，全旅按新大纲要求共完成了12个课目的训练和6个专业兵种分队的集训，全训分队参训率达87%，首长机关、分队军官完成20多个训练日，参训率、完成训练日明显高于往年。在接受成都军区和西藏军区组织的阶段性训练7个课目抽考中，千余名参考官兵取得了总评优秀的成绩。
    旅长杨吉贵告诉记者：大抓军事训练带来了部队作战能力的大幅提升。与往年有所不同的是，今年他们更加注重运用质量调控手段深化训练，以军官训练质量牵引提升部队整体战斗力。
    按照新的训练大纲实行士官组训、官兵分训后，针对军官训练内容落实不够严格，少数分队军官只注重参训时间而忽视训练质量等问题，该旅在今年大抓军事训练实践中，注重突出军官训练这个重点，明确不同类别军官的训练课目、训练时间和考核标准；组成训练督导组和考核组分阶段进行检查验收，对没有达到考核标准的课目和人员要求限期赶队，及时补考。
    今年以来，这个旅机关采取集中培训和营连组训的方法，突出抓了分队军官按纲施训、示教示范、体能、指挥技能、网上作业等基础课目训练，每组织完一个课目的训练都由旅考核组进行检查验收，使分队军官训练课目考核优秀率提高了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
