〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆军学院把毕业教育放到长征路上，让学员接受“红色资源”洗礼，600余名学员人人递交申请书――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到艰苦地方去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学院把毕业教育放到长征路上，让学员接受“红色资源”洗礼，600余名学员人人递交申请书――
    到艰苦地方去！
    本报昆明5月23日电范永茂、记者姜兴华报道：今天，记者在昆明陆军学院采访时获悉，该学院今年毕业的600余名学员，都递交了“到基层部队去、到艰苦地方去”的申请。这是该院把毕业教育放到长征路上，让学员接受“红色资源”洗礼取得的成果。
    今年学员毕业前夕，该院针对学员思想活跃，部分人扎根基层意识不牢、担心被分配到边防的问题，把毕业教育放到了长征路上。他们于四、五月份组织600余名毕业学员，沿着当年红军在贵州、云南的足迹，千里机动，长途奔袭，在检验教学成果的同时，让学员汲取“红色资源”的养分。在半个月的“长征”中，学院组织学员参观遵义会议会址、娄山关战斗遗址和红军纪念馆，还请91岁高龄的老红军王道金等前辈讲述战斗故事，在红军长征经过的原路徒步数百公里，进行军政课目综合演练。每到一地，他们都组织学员向革命烈士墓献花篮，重温入党誓词等，对照先烈的英雄事迹，开展“想想红军我们应该怎样对待毕业分配”的大讨论。
    走一路，看一路，想一路，学员服从大局的意识不断增强。返校前，学员们纷纷表示坚决服从组织分配，要求到部队最需要的地方摔打自己。“长征路上处处是课堂，长征精神永远是激励我们的宝贵财富。”在一中队，来自国防科技大学“合训分流”学院的李振华说起长征路上的收获格外激动，“近两个月来，我一直琢磨着如何能分配到好地方，亲朋好友也给我托关系找门子。长征路上，我的脸不止一次在发烧，觉得自己不该打‘小九九’！”据院领导介绍，李振华是第一个在长征路上向组织递交“到边防工作”的申请书的学员。在他的带动下，百余名原担心分配到艰苦地方的学员，转变了思想观念。
〖-ZW/正文〗
