〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在吉林调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现“十一五”奋斗目标作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为实现“十一五”奋斗目标作出新贡献
    据新华社长春5月23日电 （记者李斌）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在吉林调研时强调，要认真学习贯彻“两会”精神和“十一五”规划纲要，全面落实科学发展观，充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，团结各界，凝聚力量，加快振兴老工业基地步伐，为实现“十一五”时期的奋斗目标作出新贡献。
    5月19日至23日，贾庆林先后来到延边、四平、长春等地，深入企业乡村、科研院所、城市社区，就建设社会主义新农村和提高自主创新能力问题进行调研。
    建设社会主义新农村是贾庆林十分关心的问题。在延边朝鲜族自治州和四平市，他深入田间地头、农户家中，和村民、村干部座谈，听取大家对建设社会主义新农村的意见和建议。他指出，吉林是农业大省，要继续根据中央的部署，坚持统筹城乡发展，按照“二十字”方针的要求，以增加农民收入为重点，大力推进社会主义新农村建设。要加强粮食综合生产能力建设，进一步提高粮食产量，切实保障国家粮食安全。
    增强自主创新能力、建设创新型国家，也是贾庆林此次调研的一个重点。在一汽集团公司、吉大正元信息技术股份有限公司、中科院长春光机所等企业和科研院所，贾庆林与企业职工、科研人员亲切交谈，仔细了解生产、研发和经营情况。他指出，增强自主创新能力、建设创新型国家，是党中央、国务院作出的重大决策。
    贾庆林强调，各级政协组织和统战部门要深入贯彻中共中央关于加强统一战线和人民政协工作的文件精神，紧紧围绕党和政府的中心任务开展工作，认真履行职能，积极建言献策，进一步推动工作思路、机制和方式方法的创新。要进一步加强对统战和政协工作的领导，努力实现各民族、各党派、各阶层、各方面人士的广泛团结，形成促进发展、共谋振兴的强大合力。
〖-ZW/正文〗
