〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望美方能不断放宽对华高技术出口限制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/张诗婧/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美方能不断放宽对华高技术出口限制
    据新华社北京5月23日电 （常爱玲、张诗婧）外交部发言人刘建超23日在例行记者会上表示，中美高技术贸易在双边关系中占有非常重要的地位。希望美方从双方合作及战略关系的大局出发，不断放宽对华高技术出口限制。
    刘建超在回答提问时表示，进一步加强双方在高技术与战略贸易领域的合作符合中美建设性合作关系的大局，符合中美双方共同利益，更是中美两国产业界所期待和欢迎的。
    中方已要求加拿大尽快遣返赖昌星
    据新华社北京5月23日电 （记者郝亚琳、常爱玲）外交部发言人刘建超23日在例行记者会上表示，中方已要求加拿大尽快将赖昌星遣返回中国，接受法律的公正审判。
    中日外长将在卡塔尔举行双边会晤
    新华社北京5月23日电 （记者常爱玲、郝亚琳）外交部发言人刘建超23日在例行记者会上确认，经中日双方商定，外交部长李肇星和日本外相麻生太郎将于23日至24日在卡塔尔出席亚洲合作对话第五次外长会议期间举行双边会晤，就中日关系深入交换意见。
    刘建超说，中方历来重视对日关系，并对两国关系的改善和发展做出了不懈努力，日方对中方的努力是清楚的。他表示希望日方能同中方相向而行，使这次会晤能有助于中日关系的改善和发展。
    中方尊重黑山人民的选择
    据新华社北京5月23日电 （郝亚琳、张诗婧）外交部发言人刘建超23日在例行记者会上表示，中方注意到塞尔维亚和黑山（塞黑）的黑山共和国全民公决的初步结果，中方尊重黑山人民的选择，也将尊重公决的最终结果。
    塞黑的黑山共和国公决委员会当地时间23日早上宣布，初步统计结果显示55.5％的黑山选民在21日举行的全民公决中支持黑山独立。据他们此前宣布的数字，86.3％的登记选民参加了这一全民公决。
    刘建超表示，中方相信黑山和塞尔维亚将通过友好协商，妥善处理好相互之间的关系。
〖-ZW/正文〗
