〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让廉洁成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费良汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位教育家说过：“良好的习惯，是人们存在于神经系统中的一种道德资本。这种资本是不断增长的，所以它的利息是人们终身取用不尽的。”对领导干部来说，能否养成廉洁的习惯，至关重要。一旦廉洁成为习惯，领导干部就不会为权利、金钱所惑，就能筑牢防腐之堤，筑起思想上的“防火墙”，从而做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”。
    应该说，我们绝大多数领导干部是能够拒腐守廉的，孔繁森、郑培民、杨业功等就是其中的杰出代表。他们以“常在河边走，就是不湿鞋”的模范行动，树起党员领导干部的光辉形象；同时也昭示世人：党员领导干部将廉洁作为一种常态和习惯，不仅是必要的，而且是可能的。有些人之所以觉得廉洁一时易、廉洁一世难，廉洁一事易、廉洁事事难，廉洁大事易、廉洁小事难，就是因为廉洁没有成为他们的习惯。
    廉洁的习惯，不是与生俱来的，而是一点一滴养成的。腐败的缺口，往往从小事、小节打开，从小节不保到大节丧失是一些领导干部走向腐败的普遍规律。近年来，一些因贪污腐败而落马的领导干部，大都是从吃别人一顿饭，收别人一些土特产开始的，总认为这是人之常情，礼尚往来。廉洁习惯的养成，应该从小事开始，从小节着眼。应该承认，要在领导岗位上始终做到坚持操守、两袖清风并非易事，尤其要做到小节之处不失守更难。这就更需要领导干部防微杜渐，注重从点滴小事做起，以反面的典型警示自己，以肩负的责任鞭策自己，紧把“关口”，坚守“底线”。
    养成廉洁习惯并非一日之功，需要矢志不移的努力。仅有对廉洁重要意义的深刻认识，而缺乏与自身懈怠、放任、颓丧进行不懈抗争的精神，廉洁的习惯是很难养成的。有些人喜欢以“下不为例”开脱、原谅自己，但事实上有了第一次就会有第二次，慢慢地积少成多，积小成大，从而陷入不可自拔的泥潭。有些人抱着侥幸心理安慰自己，认为神不知鬼不觉不可能被发现和查处。他们显然忘了陈毅元帅《手莫伸》里的名句：“手莫伸，伸手必被捉。党和人民在监督，万目睽睽难逃脱。”党员领导干部要持之以恒，视“第一次”为“高压线”，千万不能半途而废，前功尽弃。（费良汉）
〖-ZW/正文〗
