〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智囊型人才复合型素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/胡君华/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/记者走进“中军帐”系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走进“中军帐”系列报道④
    智囊型人才复合型素质
    5月23日拂晓，一场联合攻击战斗刚刚结束，记者在济南军区某集团军野战指挥所，见到了刚从“前线”下来的集团军装备部李部长，他略显疲惫的脸上掩饰不住兴奋的神情，见到记者就说：“我在博士论文中提出的武器装备战场识别系统，经受住了实战检验，为系统形成战斗力保障力积累了重要数据。”
    从副总工程师到装备部部长，从技术干部到指挥干部，他经历了人生的一场重大转变。他曾任职总装某基地副总工程师，虽然获得过一批重大科研成果，但作为集团军“中军帐”里的一名指挥员，他感到前所未有的压力：从未涉足过计算机标图等作战指挥要素的他，懂得了一名军事指挥员应具备的素质。经过一番历练，如今他已经对各种作战指挥要素驾轻就熟，成为一名复合型军事指挥员。
    “面对未来信息化战争，各级指挥员不仅要具备组织指挥能力，更重要的是要具有信息化思维观念。”他任装备部长不久，就以信息化思维方式，不断影响和带动集团军的装备管理工作。比如：信息化装备精确化管理观念，联合作战中协作意识等，已深入到装备部的每一个人头脑中。此次演练，他提出的一系列装备保障信息化管理新方法，在“战场”上得到验证，受到导演部的好评。如今，集团军党委常委中有6人具有研究生学历，人人会计算机系统进行联合作战指挥，党委的战役指挥决策能力显著提高。
    “信息化的思维能力，来自于平时的积累。”在集团军指挥控制中心，作训处刘处长利用作战间隙正在翻看《信息指挥与控制》一书。在去年8月举行的中俄联合军事演习中，他根据演习方案组织制定的9类17种作战计划，受到俄方的高度评价，并荣立二等功。当记者正准备采访他时，突然来了一份“敌情”通报，刘处长带领4名参谋立即投入制定新的作战方案工作。很快，一份作战行动计划上报到联合战役指挥部首长案前。如今，集团军参谋人员中人人懂联合作战指挥，个个具有本科以上学历，其中60％的参谋人员具有硕士以上研究生学历，参谋人员的素质结构正在发生历史性变化。
    初夏的桐柏山区热浪滚滚，野战指挥所内酷热难耐。此时，网上又传来导演部的作战命令，参谋人员熟练运用野战综合指挥系统，快速生成联合作战预案。很快，他们为集团军首长决策提供了20多种作战预案，实现了作战计划一情多案、一案多法。
    着眼实战的需要，该集团军在重大军事演习活动中，还锻炼摔打出一批复合型军事指挥人才，不仅满足部队的信息化训练需要，还探索出一大批新训法、战法，部队信息化联合作战能力显著增强。
    置身“中军帐”里，此起彼伏的键盘敲击声又一次在记者耳边响起。这键盘敲击声，不正是参谋人员素质结构化蛹成蝶的声音吗？这键盘敲击声，不正是我军信息化建设的阵阵脚步声吗？（本报郑州5月23日电）
    张乡林 本报记者 胡君 华黄超
〖-ZW/正文〗
