〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿武姓孙，住我上铺，他来自山东，五大三粗，性格豪爽。在连里，脏活累活抢着干，从未有怨言。
    当兵第二年，阿武当了副班长，阿武想入党，可在半年总结里他用了大量的篇幅说了自己的不足。我说你还是写一些成绩吧。他却憨笑说：“我有什么成绩可写的，你总不能让我自吹自擂，把自己吹进党员的行列吧？”
    转眼到了第四季度，听文书说，连里发展党员的名单里没有阿武。我就暗示他：组织股王干事不是你老乡吗？你何不去找找他，让他帮你疏通疏通。他一听就火了：“你把我当成什么人了，找关系入党，我不干！就是回家种地，我也不干！”
    那天下午，指导员找他谈心，回来后他躺在床上，一句话也不说。这时指导员把我叫了进去，语重心长地说：“今年连里留队名额有限，孙武留不了队了，你作为一名党员，一名骨干，开导开导他，给他做思想工作。”
    入党未成，留队也没资格，阿武有些接受不了。可还未等我开导，他就说：“马班长，其实我也不想给连里添麻烦，本来连里就名额少，而且有那么多比我干得好的入不了党，也留不了队，没啥。”阿武说的时候，我看他眼里含满了泪花。
    一个星期后，阿武退伍了。
    临走时我问他：“后悔当兵吗？”他说：“不后悔，如果还有下次，我还会选择当兵。”说的时候阿武把我的手捏得生疼。
    我回想着与阿武的两年时光。
    阿武，我的好兄弟，好久没有你的信，你在他乡还好吗？（马超）
〖-ZW/正文〗
