〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母女同竞技逐波水上飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无巧不成书。参加本届体育大会女子花样滑水决赛年龄最大和年龄最小的两名选手，竟然是一对母女！
    妈妈黄美丽，40岁，多次夺得亚洲冠军，曾被誉为“亚洲滑水皇后”，创造的跳跃滑水亚洲纪录保持了14年之久；女儿蒋慧，14岁，曾连续三年获得全国滑水锦标赛少年组的冠军，是中国滑水界不容小视的后起之秀。
    但说起蒋慧的滑水之路，还要提到她的爸爸。她的爸爸蒋英武也是水上运动的一位好手，与妻子黄美丽一起开了一家滑水俱乐部，这次作为裁判员跟随妻女一同来参加体育大会。
    出身如此的滑水“世家”，蒋慧玩滑水自然得天独厚。六七岁时她就穿上小滑水板上水玩。有了冠军妈妈的亲身示范，加上爸爸的指导，蒋慧的水平提高得很快，10岁就成了国家少年滑水队的一员。
    昨天的预赛后，母女俩一同跻身今天的决赛，但蒋慧的成绩比妈妈高。今天，母女俩再次同场对决。
    妈妈黄美丽第四个出场。比起昨天的大风阴雨天气，今天的太湖风平浪静，很适合滑水比赛，但前面的三名选手或多或少还是出现了失误，有两名选手甚至比赛过程中没拉住拉把，落在了水里。但黄美丽不愧是老将，一上场不慌不忙。她先是来了几个单手左右90度转身，紧接着一个360度转身，再跟着两个左右的滑浪，动作十分娴熟。在第二段滑程中，她的单脚钩动作也很稳健，一只脚蹬住滑水板，仅用另一只脚钩住拉把，凭借张开的两手保持平衡，在湖面上拉起一条漂亮的白浪。
    但真正惹来热烈欢呼的是紧随其后的蒋慧。蒋慧手拉拖绳，驶进赛道后先是利用船尾掀起的白浪做出一连串转体动作，在第一个滑程后半段猛然跃起，来了一个精彩的空翻，然后稳稳落在波动的水面上。就是这个动作，让大家眼前一亮，爆出喝彩。第二个滑程，她做了一系列用单脚钩的转体，穿梭波浪，那份悠然自得的潇洒，难以让人相信她竟是一个14岁的小姑娘。
    比赛刚结束一会儿，蒋英武就过来问候妻女。看着蒋慧细嫩的肌肤被晒得通红，有记者问黄美丽心不心疼。黄美丽说：“都会晒得又黑又粗的，谁让她喜欢呢？”赛后他们一家三口在赛场合影留念，也许这才是他们最幸福的时刻吧。（本报苏州5月23日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
