〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空雷达某旅改进保障模式节省工作用油等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/李志军/秦光文/王作伟/马国文/张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：保障力
    北空雷达某旅改进保障模式节省工作用油
    本报讯 欧阳怡升、李志军报道：近日，北空雷达某旅改变过去靠单一油机发电为与市电相结合的方式，保障雷达工作，使油料消耗降低了15%。该旅工作任务重，油料指标年年超支。为此，他们创新保障模式，采取上级经费补助与自筹经费相结合的方法，积极与各雷达站驻地政府和供电部门协调，对18个雷达站进行了市电供电条件改造，使雷达日常开机用上市电，实现了保障能力和效益的双提高。
    北京军区某部建成立体仓库提高保障效率
    本报讯 秦光文报道：物资存储空间增加了3倍，原本30人两天才能完成的工作量，现在只需7人半天就能完成……近日，一座现代化立体库房在北京军区某部建成。这座集信息化、自动化、机械化于一体的现代化立体库房以“物流信息实时网络管理系统”及其6个子系统为平台，具有实时数据传输、自动寻找货位、自动提升高度等功能，使综合保障效率较之以往提高了近20倍。
    某仓库营造绿色营区提高官兵生活保障质量
    本报讯 王作伟、马国文报道：“山如巨龙盘，浪花点点是白鹭，战士心中的第二故乡……”初夏的一个周末，驻豫南某油料仓库在库区“赏鹭台”前举行诗歌朗诵会，官兵们身后千余只白鹭围绕盘旋。
    建库初期，这里曾经是远近闻名的荒石坡。建库50年来，官兵用辛勤的汗水把一座座荒山坡建设成优美营区的愿望变成现实。山上缺土，他们就到山下10公里外的山脚下抬土；山上缺水，他们就到山下抬水浇灌；没有树苗，就动员官兵探亲、出差时捎回一些树苗。他们还科学配置，提升绿化层次，使营区林木覆盖率达到97%，被誉为“中原小江南”。环境的改善，提高了官兵的生活质量，仓库建设多次受到上级的表彰。
    武警8680部队科学理财提高经费保障效益
    本报讯 张朝辉报道：武警8680部队针对后勤部门社会财务往来增多、经费保障成份复杂、任务繁重等特点，完善“党委当家、部门办事、财务理财”的财务管理机制，对单位年度预算、贵重物资采购、工程建设投资和资产处置等重大财经活动，坚持党委集体研究决定，最大限度地提高经费使用效益。今年以来，该部对营房综合整治等10多个建设投资项目，利用网上公布、公示听证会等形式，广泛征求职能部门和基层官兵意见，从源头上防止了决策失误和资金浪费。
〖-ZW/正文〗
