〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实用科学发展观武装头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈用科学发展观推动国防和军队建设又快又好发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业全局出发提出的重大战略思想，是我们党理论创新和实践创新的最新成果，在实践中愈来愈显示出巨大的理论价值和实践价值，成为统领国家经济社会全局的行动纲领，成为推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的指导方针，成为全党全国各族人民团结奋斗的重要思想基础。党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向。我军作为党绝对领导下的人民军队，历来是党的路线、纲领和方针政策的坚定捍卫者和忠实履行者。贯彻落实科学发展观，是我军性质宗旨的必然要求，是保持军队建设正确方向的根本保证，是我军听党话、跟党走的集中体现。政治上的坚定源于理论上的清醒。只有坚持用科学发展观武装头脑，才能真正把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，帮助官兵坚定理想信念，筑牢精神支柱，为开创国防和军队建设新局面提供思想基础、政治保证和精神动力。
    用科学发展观武装头脑，也是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证。当前，我军建设处在一个关键时期，发展的任务极其艰巨，有许多现实矛盾和问题亟待解决，主要是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求还不相适应。这些矛盾和问题，集中反映了我们的发展理念、发展思路、发展模式和发展方法，与科学发展观要求还不相符合。这就要求我们必须用科学发展观武装头脑，用科学的理念、科学的方法、科学的精神去回答和解决。只有牢固确立科学发展观这一重要指导方针，把国防和军队建设纳入科学发展轨道，就能找到解决问题、化解矛盾的对策和办法。实践证明，科学发展观一旦进入头脑，为广大官兵所掌握，就会转化为科学的理念、科学的方法、科学的精神，从而推动国防和军队建设又快又好地发展，履行好新世纪新阶段我军的历史使命。
    党的创新理论要真正为广大群众所掌握，必须经历一个广泛、深入、持久的马克思主义学习教育过程。切实用科学发展观武装头脑，就要把深入学习科学发展观作为理论武装的重要内容突出出来，以更大的决心和力度抓紧抓好。要在原原本本学习胡主席有关重要论述上下气力，特别是对胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观的重要文献，要反复研读、学深悟透。要把科学发展观放在党的指导理论体系中来学习理解，与学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来，与学习胡主席关于治党治国治军的一系列重要论述结合起来，全面、系统、深刻、准确地领会科学发展观的深刻内涵和精神实质，掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，真正做到融会贯通、把握精髓。要在抓好团以上领导干部这个重点的同时，重视抓基层官兵学习这个大头。要把科学发展观纳入院校教学，使之进入教材、进入课堂。要进一步加大对科学发展观研究和宣传的力度，及时总结推广学习贯彻科学发展观的先进典型，营造学习贯彻科学发展观的浓厚氛围，努力使全军对科学发展观在思想认识上达到新高度，在学习理解上取得新收获，在贯彻落实上见到新成效，真正使科学发展观成为凝聚军心、激励士气的一面旗帜，成为谋划建设、促进发展的思想武器，成为衡量利弊、检验得失的价值尺度，成为修身立德、建功立业的行为准则。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
