〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情燃烧的演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院毕业综合演练实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，皖北山区。滚滚沙尘中，工程兵指挥学院应届毕业学员正在进行综合演练。与以往不同的是，这次演练把战斗精神培育贯穿始终，上演了一台提升学员战斗精神的精彩“活剧”。
    【演练实景】演练前人手一本《演练计划》；演练中，“计划”却一变再变。
    【导演讲评】信息化战场瞬息万变，锤炼学员处变不惊、沉着应对的心理品质是培育战斗精神的重要内容。
    “演练今天开始。人手一本《演练计划》，每个课题内容、步骤清清楚楚，演练就是走走程序。”学员尹延涛在日记中如此写道。
    部队千里机动到皖北山区，导调部把计划一改再改：构筑指挥所，学员白天勘察完地形，晚上却发觉想定情况已发生变化，必须根据地形重新制定方案；伪装战场课目刚实施，导调部通知“敌”方卫星将临空；破障器材还未准备完毕，导调部通知立即实施破障。对这样“无脚本”的演练，学员刚开始不知所措，有的指挥所配置不当，增加了暴露目标的概率；有的颠倒了破障顺序，没有扫雷就爆破三角锥而误踩“地雷”。
    “战场情况随时在变，作为指挥员必须处变不惊、沉着应对。”导调教员对“被折腾得够呛”的学员细细开导，并教给他们依据战场形势任务正确处置的方法、步骤。几个课题后，学员适应了近似实战的演练，尹延涛在日记中写下“渐入佳境”几个字。
    【演练实景】道桥连命令六班2小时内修复严重损坏的道路，六班甩开膀子挥锹舞镐也未能完成任务；另外一个班接受了同样任务却顺利完成。
    【导演讲评】要使学员认识到：发扬敢打敢拼的战斗精神决不能蛮干，还要有科学的精神和方法。
    1000米路段被炸出10余个深约2米的弹坑，配属的2台挖掘机出了故障，限2小时内抢修好这段道路。接到任务，六班班长估算，修复这段路要完成90立方土石作业。“拼倒了也得修好路！”班长带领7名学员拿起锹和镐就冲了上去。2小时很快过去，他们只平整了6个弹坑。这时，导调教员告诉他们，三班已提前抢修完另一条类似道路。累得大汗淋漓的六班学员目瞪口呆。
    “面对困难应该怎么办？”导调教员启发他们，“配属的工程机械有故障，但三班检查出，两台挖掘机一台油泵烧了，一台升降杆坏了，他们把升降杆坏了的那台机械的油泵换到另一台上，这样有一台挖掘机可以用，只用1小时就修好了路。”
    战后讲评会，六班学员讨论很热烈。大家一致认为，没有科学方法，一味蛮干，只能是失败。
    【演练实景】如今搞徒步行军有必要吗？学员张治带着疑问，13小时徒步行军75公里，脚上磨出9个血泡。他满怀豪情地说：下次行军，我还参加！
    【导演讲评】“不怕牺牲”、“敢打敢拼”等英雄气概要靠教育引导，更要靠高强度、高难度的训练来激发。
    演练第10天，学员们完成了9个工程保障课题，平均每天睡眠不足4小时，已经极度疲劳。这时，导调部通知：前方道路严重破坏，部队徒步行军75公里至集结地域。
    听到这个消息，学员张治嘀咕开了：信息化作战，摩托化行军都落后了，徒步行军有什么必要？其实，犯嘀咕的不止他一个人。导调总指挥张生余的话斩钉截铁：“要用高强度行军训练，铸造学员敢打敢拼的英雄气概！”
    晚上7点半，行军开始。山路上，张治背着背包、工兵镐、冲锋枪越走越慢。导调教员见此吼到：“谁要不行就上收容车。”“上收容车？太丢人，坚决不上！”张治步子不由加快，随着路途的延伸，脚被磨出9个血泡。第二天8点多，学员们终于到达终点。张治激动地告诉战友：是大家互相感染、激励，帮我挺过了这一关。过了这一关，以后再高的山也不怕了。
    本报特约通讯员 李晓峰
〖-ZW/正文〗
