〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用笔墨写意传情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赏杜征麟画作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国画源远流长，技艺精深，上下几千年，有着非常悠久的历史。翻开中国美术发展史，历代大师迭出，创作成果累累。而今的画家要想做出点“名堂”来，占有一席之地，决非易事，所以说“中国画创新最难”。
    我之所以说上面一段话，是从赏杜征麟的画产生的感想。他的画是有新意的，有个人面貌，不雷同他人。他在前人创造的基础上，力图走出一条适合于他个性表现的新路来；他的画蕴含着自己的见识和艺术追求。他自幼喜爱中国书画艺术，曾得到多位在中国画创作上有建树的著名画家指导，30年前他就有作品发表于《北京日报》、《北京晚报》和《中国教育报》。他较全面地掌握了中国画的技巧，在对大自然的体验和感悟中，以及在勤奋的艺术实践中逐渐领悟和体味了中国画的奥秘。我觉得，他领悟和体味的要点是用笔墨写意传情。中国画的笔墨趣味和情调固然很重要，但只有当这些笔墨趣味和情调为创造画面的意境，传达思想和感情服务时，才能发挥出最大的审美效果。杜征麟是这样做的，并颇有作为，取得了令人信服的成就。
    作为一个老兵，一个老画家，杜征麟的笔墨功底扎实深厚，修养全面。他不但擅长花鸟画，山水、人物也有所涉猎。他的脚跟牢牢地立在中国画这块沃土上，他的作品具有鲜明的中国艺术气度，作品高雅清新。他的每一幅画都充满诗意、激情和灵感，表现语言丰富生动而有张力，体现出他诸多笔法的灵活运用，不论小品或巨幅，挥洒于无拘泥的随意之间。笔触、墨色所造成的线、形与色彩的微妙变化，显示了他雄厚的绘画实力。健康、质朴、淳厚的审美趣味与创新的艺术追求有机结合，形成了杜征麟的艺术品质，给人以清新的美感享受。正因为如此，他的作品中国人喜爱，外国人也欣赏，并被国内外收藏界所关注。
    “五一”期间，杜征麟在北京举办个人画展，共展出杜征麟近年创作的国画作品40余件，既有花鸟画，又有人物画；既有丈二巨制，也有尺幅小品，是杜征麟从教多年来的一次回顾和总结。中国美协理论委员会主任邵大箴曾高度评价：“杜征麟的笔墨功底扎实深厚，作品具有鲜明的艺术气度，洒脱而苍劲，感情含蓄而真挚，具有高贵典雅的艺术品位。”（王为）杜征麟创作国画《锦绣春光》。
〖-ZW/正文〗
