〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉多纳的1986〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯传奇・连载之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了在1986年的墨西哥，还从来没有一届世界杯能够被一个人所统治。普拉蒂尼、济科、苏格拉底等新老巨星们在墨西哥高原汇聚一堂，他们率领各自的球队向着足坛之巅发起冲击。但他们都要仰一个人的鼻息：迭戈・马拉多纳。
    大赛前夕，墨西哥遭遇强震，但种种波折并没有影响大赛的精彩程度，其中最大的惊叹号属于阿根廷。小组赛力压意大利以头名出线后，又一路击败乌拉圭、英格兰和比利时。决赛中，马拉多纳和他的球队又让西德队臣服，最终第二次捧起大力神杯！
    2比1击败英格兰的比赛也许是马拉多纳一生的浓缩，天才和争议集于一身。第51分钟，他用“上帝之手”打进一球，3分钟后，马拉多纳一个人突破了英格兰队整条防线，世界杯历史上最伟大的进球诞生了。
    半决赛中，马拉多纳打进了两球，赛后有媒体甚至刊出了“马拉多纳2：0比利时”的标题。决赛中，在2：2后的决定性时刻，马拉多纳传出了撕破整条西德队防线的妙传，助攻布鲁查加单刀打进制胜球。1970年世界杯，贝利在墨西哥登上了球王宝座；16年后，同样是在墨西哥高原，马拉多纳接过了他的衣钵，一代新球王登基！
    关于那个无与伦比的进球，英格兰主帅罗布森说：“对手是一个天才，这是个该死的奇迹。”
    为了马拉多纳那个世界杯历史最佳进球，墨西哥在阿兹台克体育场专门竖立了一座纪念碑。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
