〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守礁王”龚允冲网上畅谈“南沙精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “守礁王”龚允冲网上畅谈“南沙精神”
    本报北京5月23日电特约记者钟魁润、记者高飞报道：为展示我海防部队良好的精神面貌，反映海军官兵爱国爱岛爱礁爱海洋的先进事迹，今晚，第七届“中国十大杰出青年”和“新长征突击手”、南沙守备部队部队长龚允冲做客国防论坛，与广大网友在线畅谈“南沙精神”、讲述自己的军旅人生。
    龚允冲以自己的亲身经历，向网民阐释了“爱国主义、英勇作战、无私奉献、艰苦创业、团结友爱”的“南沙精神”。他说，军人的职责意味着奉献和牺牲，做为南沙军人更是如此。我们是在为祖国的领海完整和民族尊严履行一个军人的职责。正是这种强烈的责任感，使我们在南沙创造了不朽的“南沙精神”。只要我们心中时刻装着祖国，脚踏实地走好每一步，就一定会在平凡岗位上创造出辉煌的业绩。他用诗一般的语言这样形容：我们驻守的礁盘，仿佛是一艘艘军舰，锚泊在辽阔的南中国海，守卫着祖国的南大门。在南沙守礁，以前最苦的是生活苦，吃不好、睡不香，孤独，寂寞；现在最苦的是想与家人打个电话，往往实现不了。尽管如此，官兵们自己动手，艰苦奋斗，以礁为家，甘于奉献，茫茫大海因此悄悄发生着巨大变化。
    访谈引起了网民的广泛关注。交流还没开始，曾驻守南沙某礁的礁长邵建民就上网发帖，向老战友热情打招呼，还留下了自己的联系方式。首次做客中国军网的龚允冲看到他的帖子后激动万分地回帖：我和“老南沙”以及“新南沙”都很想念你，欢迎你回老部队看看，现在部队变化可大了！国防论坛的“铁杆儿”网民、在校学生也踊跃发帖与嘉宾进行坦诚的交流。
〖-ZW/正文〗
