〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国继续在希腊访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/吴定保/温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典5月23日电 （记者戚德良、吴定保）正在希腊进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国23日中午在总统府会见了希腊总统帕普利亚斯。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对帕普利亚斯总统的亲切问候。在谈到两国关系时，吴邦国指出，当前中希关系富有活力。双方高层交往频繁，政治互信牢固，经贸合作扩大，人文交流活跃。两国在国际事务中进行着良好的磋商与协调。我们高度重视发展同希腊的关系，珍视同希腊人民的传统友谊，愿与希方共同努力，不断促进各领域务实合作，推动双边关系全面深入向前发展。
    帕普利亚斯请吴邦国转达对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，希中两国有着悠久的历史渊源与联系，双边关系正处在历史最好的时期，在经贸、海运、旅游、奥运等领域的交流与合作富有成效。希腊钦佩中国发展取得的巨大成就，高度重视中国在国际事务中发挥的重要作用，愿积极致力于进一步发展两国全面战略伙伴关系。他重申，希腊将继续坚定奉行一个中国政策。
    据新华社雅典5月23日电 （记者吴定保、温新年）正在希腊进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国23日上午在议会大厦与希腊议长贝纳基举行了会谈，双方就中希关系、议会交往以及其他共同关心的问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    贝纳基表示，她本人和希腊议会期待吴邦国委员长的访问。她说，希腊高度重视发展对华关系，积极关注中国的发展，钦佩中国现代化建设取得的伟大成就，中国正在落实科学发展观和构建和谐社会，希腊也正在加快经济社会发展，这为深化希中全面战略伙伴关系创造了更加有利的条件。
    吴邦国对贝纳基议长一直关注并积极推动中希友好关系的发展表示赞赏。他说，中希建交34年来，在相互尊重、平等互利的基础上，两国政治关系不断加强，经贸合作持续发展，人文交流日益活跃，中希关系正处在历史上最好的时期。今年1月，卡拉曼利斯总理成功访华，与胡锦涛主席等中国国家领导人进行了坦诚友好会晤，双方宣布建立全面战略伙伴关系。中方感谢希腊在台湾、人权等问题上对中国的理解和支持，赞赏希腊为推动中欧关系发展所做的努力。希望通过这次访问，保持两国高层互访势头，进一步增进相互了解与信任，加强中国全国人大与希腊议会的友好交往，推动经贸、旅游、文化、教育、奥运等领域的务实合作，促进中希关系全面深入发展。
    据新华社雅典5月23日电 （记者戚德良、温新年）正在希腊进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国23日在雅典出席了中希经贸合作论坛开幕式，并发表题为《中希携手再创辉煌》的重要演讲。
〖-ZW/正文〗
