〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西北大学2002级数学系国防生付媛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁胜君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个花季少女，放弃优越的家庭生活，毅然选择了从军路，以执着的信念苦练军事技能，苦学文化知识，用实际行动诠释对国防事业的热爱与忠诚。她，就是西北大学02级数学系国防生付媛。
    2002年6月，学习成绩优异的付媛，如愿以偿考取了西北大学国防生。尽管她早就做好了从军吃苦的思想准备，但初入校门，军事训练的艰苦程度还是超出了她的想象。第一次投弹，她用足力气只掷出20米；3公里越野，她才到中途就呕吐起来；军姿训练，站到15分钟腿就打颤……
    “理想要靠行动实现，意志要靠艰苦磨练”。要强的付媛一边偷偷抹着眼泪，一边暗暗下定决心，一定要经过艰苦磨练，使自己成为合格的后备军官。为强化体能，她坚持做俯卧撑、仰卧起坐，练哑铃，练长跑，训练量比别人都大。一次500米障碍训练中，过2米坑时她不慎扭伤了脚，她稍稍停顿后，忍着钻心的疼痛又冲向了下一个障碍，硬是凭着坚强的意志跑完了全程。当她蹒跚着回到同学们中间，大家才发现她的脚踝红肿发亮。一年以后，付媛军训成绩名列前茅，赢得了教员和同学们的称赞，大家一致推选她当班长，并担任系学生会副主席。
    从舒适的家庭来到要求严格的大学校园，由父母的宝贝疙瘩变成一切必须自理的准军人，很多同学经常会发生一些思想问题，当上班长的付媛主动担起了做同学思想工作的重任。每当发现同学情绪有变化，她都要问一问，谈一谈；每当同学遇到实际困难，她总是尽力给以帮助；每当同学生病住院，她都要前去看望。
    “只有用知识武装自己，才能履行好军人的神圣使命！”付媛这样说。她从不因国防生未来工作有着落而产生任何惰性，对吃不透、拿不准的难题，她坚持利用课余时间和同学们一起悉心研究，反复领会，直到学懂弄通为止。有同学劝她说：“我们一毕业就成军官了，文化课考60分与100分是一样的，别跟自己较劲了！”付媛说：“我选择国防生这条路是为了圆自己的国防梦，现在不用知识武装自己，以后如何在国防建设中有所作为？”艰苦的努力换来优异的成绩，几年来，她文化课门门优秀，并通过了国家四、六级英语考试，取得英语口语证书，多次获得奖学金。她所在的班级也在学校综合成绩评定中名列前茅。（袁胜君）
〖-ZW/正文〗
