〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四批赴国家重点工程挂职锻炼干部近日出发等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四批赴国家重点工程挂职锻炼干部近日出发
    记者23日从中央组织部召开的赴国家重点工程挂职锻炼干部迎送座谈会上获悉，第四批共20位中青年干部将于近日启程，奔赴三峡工程、奥运工程、南水北调工程，开始为期一年的挂职锻炼实践。
    五部委联合启动“向农民工送文化行动”
    中华全国总工会、教育部、劳动和社会保障部、文化部、国家广电总局23日在京联合启动“向农民工送文化行动”。围绕这一行动计划，全国总工会将投入1000多万元资金，在全国建立200多个流动电影放映队和31所农民工业余学校。
    海峡两岸去年“通话”时间近20亿分钟
    信息产业部副部长蒋耀平23日说，去年海峡两岸“通话”时间近20亿分钟，平均到每一天，就是540多万分钟。
    中德合作沪杭磁浮交通线时速将达500公里
    即将建设的上海至杭州磁浮交通线，设计最高时速将提升至450公里，并保留500公里时速的演示空间。上海磁浮列车工程指挥部总指挥、国家磁浮交通工程技术研究中心主任吴祥明说：“目前，中德双方正在密切合作、优化设计，以进一步降低工程造价，提高未来沪杭磁浮列车的市场竞争力。”
    我国首款TETRA数字集群对讲机面世
    彩色大屏幕LCD显示，可收发短信和状态消息，比普通手机功能更加强大――23日，首台国产TETRA数字集群对讲机面世。据信息产业部专家介绍，这款产品的推出，意味着我国集群专业无线通讯在技术上打破了国际上少数几个国家对TETRA核心技术的垄断局面。该款对讲机可支持强大的集群对讲功能，能满足特殊用户的专网通信需求。（高吉全）
    武警总医院心脏介入中心积极开展学术交流
    为尽快跻身国际一流的心脏介入中心，近年来，武警总医院先后与日本、德国、法国、意大利等国医学专家进行交流，推动了介入技术的快速发展。5月22日，以色列著名心血管专家伊斯雷尔来到武警总医院，就复杂病人的介入治疗策略、介入治疗器械选择的经验和体会进行了学术交流，该院大夫成功进行了经桡动脉介入治疗的手术演示。（孟荣英）
    桂林警备区组织民兵预备役投身新农村建设
    广西桂林警备区组织民兵开展建功新农村活动，在促进当地经济发展的同时，又拓展编兵、用兵和强兵的舞台。目前，参建示范点达21个，扶助贫困学生100余名，扶持贫困户360多户，引进项目80余项，成建制参加当地重点工程建设10多项。（黄善国、杨小应）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
