〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央精神文明建设指导委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于深入学习实践社会主义荣辱观大力加强思想道德建设的意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年5月19日）
    胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，在全党全社会引起强烈反响。各级党委政府高度重视，各地各部门迅速行动，广大干部群众积极参与，形成了学习宣传实践社会主义荣辱观的浓厚氛围。树立社会主义荣辱观，加强思想道德建设，既是一项长期的战略任务，是精神文明建设的基础性工程，也是当前一项重要而紧迫的工作。要在前一段工作的基础上，进一步加强领导，明确要求，制定措施，狠抓落实，不断深化社会主义荣辱观学习实践活动，大力推进思想道德建设。
    一、充分认识树立和实践社会主义荣辱观的重大意义
    胡锦涛总书记提出，要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，是继科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设、建设创新型国家、建设社会主义新农村之后，我们党从全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的高度，把发展社会主义先进文化放到十分突出的位置，为提高人的素质、促进人的全面发展，加强思想道德建设，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民而提出的重要指导思想。社会主义荣辱观与科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的先进性建设紧密相连、有机统一，是对马克思主义道德观的精辟概括，是对社会主义道德的系统总结，是社会主义市场经济条件下加强思想道德建设的强大思想武器和重要指导方针。
    树立社会主义荣辱观是促进社会主义市场经济健康发展的重要保障。社会主义市场经济的发展，使全社会的思想观念和道德意识发生了深刻变化。热爱祖国，开拓创新，锐意进取，科学文明，团结互助已成为我国社会精神风貌的主流。但社会上存在的一些不明是非、不知荣辱、不辨善恶、不分美丑的现象，败坏社会风气，影响经济社会健康发展。在社会主义市场经济条件下，引导人们树立正确的世界观、人生观、价值观，不断提升道德情操，构筑抵御不良风气的思想道德防线，提高全民族的思想道德素质，是我们面临的紧迫课题。胡锦涛总书记提出的社会主义荣辱观，明确了是非、善恶、美丑的界限，明确了坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，为各民族、各阶层和不同利益群体的人们在社会主义市场经济条件下判断行为得失，确定价值取向，做出道德选择，提供了基本规范，为构建与社会主义市场经济相适应、与社会主义法律规范相协调、与中华民族传统美德相承接的思想道德体系指明了方向。教育引导广大干部群众牢固树立和实践社会主义荣辱观，是社会主义市场经济条件下加强思想道德建设，形成良好社会风尚，提高公民文明素质和社会现代文明程度的重大举措，对于贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，加快社会主义现代化建设，实现中华民族伟大复兴，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    二、准确把握社会主义荣辱观学习实践活动的基本要求
    开展社会主义荣辱观学习实践活动，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，按照“三贴近”的要求，以践行社会主义荣辱观、加强思想道德建设为主题，以促进社会风气不断改善为目标，形成“知荣辱、讲正气、树新风、促和谐”的文明风尚。要把社会主义荣辱观学习实践活动与加强爱国主义教育结合起来，与贯彻公民道德建设实施纲要结合起来，与未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育结合起来，与群众性精神文明创建活动结合起来，与学习宣传先进典型结合起来，在深入人心上下功夫，在联系实际上下功夫，在弘扬正气上下功夫，推动社会主义荣辱观学习实践活动深入持久地开展下去，取得实实在在的效果。
    树立社会主义荣辱观，重在深入人心，重在联系实际，重在弘扬正气。深入人心，就是要通过广泛深入的学习宣传教育，引导人们牢记“八荣八耻”的基本内容，理解“八荣八耻”的丰富内涵，熟知“八荣八耻”的行为规范，使“八荣八耻”家喻户晓，人人皆知，入耳入脑入心，成为全体公民的广泛共识。联系实际，就是要立足自身，注重言行，着眼养成，把社会主义荣辱观渗透到人们日常工作生活和社会交往中，贯穿到各行各业的生产、经营和管理中，引导人们从自己做起，从身边做起，从一点一滴做起，知行合一，言行一致，成为全社会的道德规范。弘扬正气，就是要旗帜鲜明地崇尚真善美，抵制假恶丑，扶正祛邪，扬善惩恶，着力解决群众反映强烈的社会风气、行业风气等方面存在的突出问题，促进良好社会风气的形成和发展。
    三、深化社会主义荣辱观的学习宣传教育
    要推动社会主义荣辱观教育进机关、进单位、进军营。进一步加强机关建设，把社会主义荣辱观教育作为机关理论学习和公务员培训的必修课程，作为党的先进性建设的重要内容，纳入“创文明机关，做人民满意的公务员”活动，使机关干部学在前面、做在前面。在企事业单位广泛开展“树立正确的荣辱观、增强主人翁责任感”宣传教育，利用党团员活动日、班前班后会、职工培训等方式，采取专题讲座、演讲比赛、知识竞赛和文艺汇演等形式，大力宣传社会主义荣辱观，开展向劳模学习活动，弘扬劳模精神，加强职业道德建设。在部队广泛开展“学传统、知荣辱、明责任”主题教育，宣传普及“八荣八耻”，把社会主义荣辱观教育作为部队理论学习和政治教育的重要任务，同履行新世纪新阶段军队历史使命教育活动结合起来，贯穿到教育、训练和日常生活之中。
    要推动社会主义荣辱观教育进校园、进教材、进课堂。进一步改进学校德育工作，结合目前正在进行的课程改革和课程标准修订工作，将社会主义荣辱观的内容和要求体现到大中小学的思想政治理论课和思想品德课教材之中，贯穿到德育课程和相关学科的课堂教学之中。要以倡导社会主义荣辱观为主要内容，组织开展专题读书活动和新童谣编创传唱活动，唱响“八荣八耻”等反映社会主义荣辱观的优秀歌曲，在校园形成健康向上的良好氛围。
    要推动社会主义荣辱观教育进社区、进农村、进家庭。发挥基层宣传教育阵地作用，充分利用市民学校、村民学校、民工学校、家长学校等各类阵地，领导干部带头，组织干部、职工、专家、学者以及老干部、老战士、老专家、老教师、老模范，广泛开展“八荣八耻”宣讲报告活动。组织编写出版以“八荣八耻”为主要内容的通俗读物和宣传挂图、宣传口号，发放到社区、农村和家庭。开展形式多样的道德评议活动，引导群众对身边的道德行为展开评判，实现自我教育，自我管理。
    报纸、广播、电视等大众传媒和互联网、手机短信、移动电视等传播工具，要始终坚持正确舆论导向，在新闻报道中体现社会主义荣辱观的要求，成为“八荣八耻”的自觉实践者和积极推动者。要加大宣传教育力度，运用言论评论、理论文章、通讯报道、专家访谈、群众讨论等多种形式，深入阐释社会主义荣辱观的深刻内涵和精神实质，充分报道学习贯彻社会主义荣辱观取得的进展和实效，及时宣传推广各地各部门富有成效的好做法好经验。要认真总结和宣传践行社会主义荣辱观的先进典型，注意发现和宣传普通人群中的道德楷模，发现和宣传人们身边的好人好事，广泛开展向先进典型学习活动，激励人们见贤思齐、积极向上。要制作播出一批以“八荣八耻”为主要内容的电视公益广告。在城市社区、乡村集市、公园广场、车站机场、港口码头等公共场所设立宣传荣辱观的标识，让人们耳濡目染，受到熏陶。要充分发挥舆论监督在树立社会主义荣辱观方面的作用，切实加强对社会普遍关注的道德热点问题的引导，褒扬高尚品德，谴责不良行为。
    四、广泛开展社会主义荣辱观实践活动
    要把树立社会主义荣辱观融入到各种形式的群众性精神文明创建活动之中，充分调动和发挥人民群众参与道德实践的积极性、主动性。创建文明城市、文明村镇、文明行业、文明单位、文明社区、文明家庭等各类活动，都要突出人的思想道德素质，突出社会主义荣辱观，使之贯穿创建活动全过程，覆盖到广大城乡基层。
    开展社会主义荣辱观实践活动，要突出重点领域，集中解决公民行为习惯和社会风气中存在的突出问题，在文明礼仪、公共秩序、社会服务、旅游出行、城乡环境、文化市场、互联网管理等重点领域取得突破，使一些群众反映强烈的不良风气得到改善。街道、社区、村镇、学校以及各基层单位，要广泛开展礼仪宣传和实践活动，引导人们懂礼貌、知礼仪、重礼节，养成文明言行，摒弃不礼貌、不文明的粗俗行为。铁路、民航、交通、城乡公交等部门要在为乘客提供安全正点、热情周到服务的同时，加强对乘客的文明提示，引导大家遵章守纪，文明礼让，友爱互助，共同维护交通秩序。商业网点、医疗卫生、公用事业、车站港口等窗口行业和公安、工商、税务等执法部门要规范服务，诚信经营，文明执法，为全社会做出表率。建设、旅游管理部门要加强对景区、旅行社、宾馆饭店的服务人员和导游讲解人员的教育管理，文明服务，文明讲解，主动热情地为游客排忧解难。各类景区景点要继续深化创建文明风景旅游区活动，进一步提高景区的建设和管理水平。旅行社在搞好优质服务的同时，要加强对游客的文明礼仪教育，特别要加强对出国游客的礼仪规范培训，引导他们文明旅游，礼貌交往，展示我国公民的文明风采。城管、环卫等部门要加强对公共场所的管理，主动劝阻各种违背社会公德、污染环境卫生、危害公共秩序等不文明现象，使广大公民养成文明卫生习惯，共同创造整洁优美的城乡环境。新闻出版、文化、广电、公安等部门要切实加强文化市场的管理，强力净化银屏声频，净化网吧，净化手机短信，净化出版物市场，净化文化娱乐场所，促进社会文化环境的改善。外宣、信息产业、公安等部门要进一步加强对互联网的管理，集中开展网络清理，打击利用互联网传播淫秽、色情、迷信、赌博、暴力、欺诈等有害信息的违法行为，营造安全健康的网络环境。
    树立社会主义荣辱观，党员领导干部要做表率。要把社会主义荣辱观教育作为党员领导干部思想作风建设的重要内容，纳入党委（党组）中心组学习计划，引导广大党员领导干部坚持党的宗旨，加强党性修养，在本职岗位上坚持立党为公、执政为民，当好人民公仆，在社会生活中严格要求、严于律己，以身作则，率先垂范，用良好的党风政风促进社会风气的好转。要按照社会主义荣辱观的要求加强师德建设，引导广大教师学为人师、行为世范，用自己的模范言行影响和带动学生。要组织广大青少年开展各种形式的主题教育活动、社会实践、公益行动、团队生活以及校园文化活动，使他们成为实践社会主义荣辱观最活跃的群体，养成高尚的思想品质和良好的道德情操。
    要以迎接北京奥运会和上海世博会为契机，大力推动社会主义荣辱观教育实践活动，提高全社会公民思想道德水平。通过广泛开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，树立和实践社会主义荣辱观，使广大公民在文明用语、礼貌待人、讲究公德、遵纪守法、维护秩序方面有明显进步，全社会文明程度明显提高。要以“公民道德宣传日”和重要历史纪念日、民族传统节日、重要节庆活动为载体，运用丰富多彩的形式，动员群众广泛参与，弘扬民族传统美德，倡导和树立社会主义荣辱观，推动全社会的思想道德建设，提高人们的文明素质。
    五、努力创造弘扬社会主义荣辱观的文化环境
    书刊、音像等各类出版物以及各种文化艺术产品，要始终坚持社会主义先进文化的前进方向，把社会效益放在首位，充分体现“八荣八耻”的价值取向。广大文艺工作者和出版工作者要增强社会责任感，深入基层，深入实际，用社会主义荣辱观指导创作，努力生产和推介体现民族传统美德和鲜明时代精神的优秀文学作品、优秀影视剧和优秀文艺节目，为人民群众提供丰富健康的精神食粮，丰富人们的精神世界，增强人们的精神力量。各类娱乐节目、都市报纸、时尚杂志等大众文化消费品以及商业广告，都要积极反映人民群众精神生活和道德风貌的主流，反对和抵制庸俗低俗媚俗之风和愚昧迷信、消极颓废倾向。要充分挖掘利用中华民族优秀传统文化资源，积极推介经典名作，引导人们在欣赏品读中受到民族优秀文化和传统美德的熏陶。
    要广泛开展弘扬社会主义荣辱观的群众文化活动，运用人们喜闻乐见的方式和乐于参加的形式，活跃基层文化，把“八荣八耻”的要求渗透在社区文化、村镇文化、企业文化、校园文化之中。要广泛开展科普活动，弘扬科学精神、普及科学知识、传播科学方法、提倡科学观念，形成学习科学、相信科学、依靠科学的良好氛围。爱国主义教育基地，博物馆、文化馆、图书馆、科技馆等公益性文化设施和各类基层宣传文化阵地，都要面向社会、服务群众，通过专题展览、知识问答、动漫展示、影视展映、文体表演等形式，传播社会主义荣辱观。
    要按照社会主义荣辱观的要求净化社会文化环境。进一步完善文化市场监管体系，加强执法队伍建设，提高综合执法水平，落实责任，强化管理，逐步形成弘扬先进文化、抵制腐朽文化的长效机制。深入持久地开展“扫黄打非”斗争，切实加强文化市场监管，严厉查处各种与社会主义荣辱观相背离的不良行为，依法打击各种社会丑恶现象。
    六、扎实推进以社会主义荣辱观为导向的“文明办网、文明上网”活动
    要用社会主义荣辱观占领网络阵地，运用网络宣传普及社会主义荣辱观，充分发挥网络在社会主义思想道德建设中的重要作用。重点新闻网站和商业网站要开辟宣传“八荣八耻”的网页、专栏，在各类网上论坛组织“八荣八耻”学习讨论。校园网要从学生的学习生活实际出发，针对学生道德行为中的具体问题，有的放矢地开展形式多样、生动活泼的宣传教育，使校园网成为学校开展社会主义荣辱观教育的重要渠道。
    要继续推动“文明办网、文明上网”活动，把各项要求进一步落到实处，使网络成为传播社会主义先进文化的阵地。有关单位要明确责任，落实分工，各司其职，密切合作，确保活动扎实推进。要推动参加“文明办网、文明上网”倡议活动的各类网站切实履行承诺，自觉对照倡议内容，自查自纠不良网络行为，带头净化网络环境，带头倡导网络文明。要进一步扩大“文明办网、文明上网”的参与面，把各级政府网站、新闻网站，各类商业网站以及个人网站、博客等都吸引到“文明办网、文明上网”活动中来，根据各自特点，发挥各自优势，增强自律意识，自觉抵制不文明行为。要积极引导广大网民自我约束，相互监督，做到文明上网。各相关监管部门要根据互联网管理的有关规定，切实加强管理，组建社会网络义务监督员队伍，广泛发动群众揭露举报有害信息和不良网络行为，加大监督查处力度，不断提高网络信息的社会公信力，形成健康向上的网络文明新风。
    七、切实加强对社会主义荣辱观学习实践活动的领导
    树立社会主义荣辱观，加强社会主义思想道德建设，是全党全社会的共同责任。各级党委政府要把深入开展社会主义荣辱观学习实践活动，作为践行“三个代表”重要思想、落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要内容，作为加强社会主义思想道德建设的重大举措，列入重要议事日程，摆上突出位置，切实加强组织领导，建立完善责任机制。各级文明委和党委宣传部要加强对活动的协调指导和督促检查，及时总结推广基层和群众创造的新鲜经验，动员社会各方面力量，形成强大工作合力。各有关部门要明确工作责任，各负其责，相互支持，相互配合。各级工会、共青团、妇联、文联、作协、科协、残联、红十字会等群众团体，要充分发挥自身优势，把工作做到各自联系的人群中去。
    要健全完善长效机制。要发挥政策对道德生活的导向作用，在制定和执行各项政策时，充分体现社会主义荣辱观的要求，使“八荣”的行为得到鼓励，使“八耻”的现象受到抵制。要发挥规章制度对人们道德行为的激励约束作用，对照“八荣八耻”，修订完善市民公约、乡规民约、职业规范等具体行为准则，把“八荣八耻”的要求具体化，使“八荣八耻”的基本要求更好地渗透到社会管理之中。要发挥法律法规对道德建设的保障作用，依法惩治违法行为，引导和规范社会道德。要逐步形成树立社会主义荣辱观的激励机制。文明城市、文明村镇、文明行业等各类创建活动，各类评比表彰活动，都要把“八荣八耻”作为重要内容和评选标准。
    要发扬求真务实精神，狠抓落实，务求实效，防止形式主义。要立足深化，着眼长远，把原则要求变成可以操作的具体措施，把目标任务变成实实在在的工作项目，锲而不舍、常抓不懈。要紧密联系干部群众的思想和工作实际，针对道德建设中出现的新情况、群众提出的新要求，创新形式、创新内容、创新手段，不断增强工作的针对性、实效性和吸引力、感染力，以卓有成效的工作，把树立社会主义荣辱观的各项任务真正落到实处。
    （新华社北京5月23日电）
〖-ZW/正文〗
