〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报废车”成了“样板车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/曲玉海/李玉旺/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报废车”成了“样板车”
    新闻事实
    5月9日，东风汽车洛阳维护站的专家，对济南军区联勤部某独立汽车营一台已到报废年限的车辆进行技术检测后评价：“该车技术状况良好，行驶没有杂音，至少还能运行5年。”营长林文武解释道：“这台车的车况良好，全靠平时的维修保养。不过，今后我们也不用它执行长途运输任务了，要把它作为‘样板车’供大家学习。”
    原来，开这辆车的每茬驾驶员都有一个好作风：既注重提高驾驶技术，又要搞好维护保养。无论盛夏酷暑，还是三九严寒，他们每次出车回来都要擦洗一遍，及时维护保养，使车辆随时处于良好状态。营里从这里受到启示，下大力气培养一支精驾驶、善维修的运输队伍。他们采取“送出去学、请进来教”和“开展岗位练兵、岗位比武”等办法，提高了驾驶员的车辆驾驶和维修保养技术。近年来，该营60％的官兵都能自主进行2级到4级维修保养，有30多台车辆从未进过修理场，每年仅维修保养费就节约10多万元。
    与此同时，他们还注重从点滴做起，节约用油。他们用滤网把保养车辆用过的油过滤后，再循环使用；摸索出经济时速，平均100公里可节约两升油料……每年节油10多吨。（李虹 曲玉海 李玉旺）
    就事论理
    节俭用装有学问
    时下有这样一种说法：“车子买得起，就是用不起。”之所以“用不起”，关键在于维修保养和用油费用高。某独立汽车营每年节约维修保养费10多万元，节油10多吨。他们的做法启示我们，一定要抓住装备使用这个环节。
    汽车、坦克、飞机、火炮等等，都离不开维修保养，也离不开油料，我们就要紧紧抓住这两个方面坚持节俭。就拿维修保养来说，这里大有节约潜力可挖。如果自己维修保养，就直接达到了节俭的目的。如果非要送厂维修，则要选准维修保养单位，这样既可降低维修费用，又可堵塞维修中的“漏洞”。人要吃饭，车要用油。在节约车辆维修保养费用的同时，抓好节油工作，坚持点滴节约从我做起，就可实现使用装备的“全方位”节俭。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
