〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我相信，我的选择没有错！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区佳木斯军分区大学生战士盖文军日记摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国富/周军/邱明全/林向阳/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我相信，我的选择没有错！”
    ――黑龙江省军区佳木斯军分区大学生战士盖文军日记摘登
    编者按：黑龙江省军区佳木斯军分区去年底入伍的大学生战士盖文军，实现当兵的梦想后仍存有“对了？错了？”的疑虑，因此从入伍第一天起，他坚持写日记，从新兵营到某边防团“东方第一哨”，共写下80篇日记，真实生动地记录了自己在军营的所闻所见、所思所感。盖文军的日记从一个侧面反映了部队尊干爱兵、建立和谐内部关系的成果，描绘了一幅幅以法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的生动画面，给人以深刻思考和启发。
    时代在发展，士兵也在变化。盖文军的日记既体现了我军优良传统的代代相传，又展示了“新生代”战士独有的个性和看问题的独特视角，是各级带兵人如何正确认识“新生代”战士，如何带兵爱兵的生动教材。经盖文军同意，我们摘登他记录新兵训练生活的日记，希望各级带兵人能从中获取有益的信息。广大读者对盖文军日记有什么读后感，欢迎畅所欲言。
    虽然没有和家人在一起，但这些战友就好像我的亲人一样
    2005年12月13日天气晴
    在冬雪飘飞的日子，我告别了家乡和亲人，踏上远行的列车，来到了松花江畔的军营。这是一个我向往已久的地方，一个到处充满绿色、充满阳刚之气的地方。在这里，我将开始我人生的新历程。不过，听说新兵营里的生活既艰苦又紧张，稍不留神不是挨打就是挨骂，我得小心点。
    一阵阵清脆的鞭炮声、震天的锣鼓声将我从梦中惊醒。举目四望，路旁彩旗飘飘，头上横幅招展，上面写着“白雪皑皑北风猎猎齐贺战友远方来”，干部、班长列队欢迎，一个大个子班长帮我提东西，“新战友辛苦了！”一句问候，使我感到我们的距离一下子拉近了许多。进入宿舍后，班长又为我打了一盆温水，让我洗去一路灰尘，我感觉就像到了家里一样。晚饭后，班长拿出自己的电话卡让我向家人报平安，打电话时我没有哭，虽然没有了父母的呵护，我却感受到了班长兄弟般的亲情。
    我相信，我的选择没有错！一生中有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔。
    2005年12月14日天气晴
    今天是入伍第2天，感觉像做梦一样，这梦又是那样的真实，完全出乎意料之外。虽然远离家乡来到部队，却一点也没有漂泊感。今天早上起床后，班长教我整理内务，帮我打洗脸水，又给我拿洗漱用品，让我有些不习惯，也很感动。这一天里也没有太多的训练，班长还是像刚来时那样关心我们，给我们讲部队里的生活，介绍一些基本常识，而后排长、连长、指导员都相继来班里看望大家。
    下午，新兵营组织刚到的新兵洗澡，班长好像看穿了我的心思，把他的洗漱用品拿出来给了我，当时我非常吃惊。我入伍前听说部队的老兵对新兵又打又骂，跟新兵要东西，没想到班长会把自己的东西给我用，真的没想到！进了浴室，冲了一会儿，想找个人搓搓背，看周围都是陌生的面孔，正在犹豫的时候，一只手搭上了我的肩头，“来，盖文军，我给你搓搓背。”我回头一看是班长，那个时候，我真的不知道说什么好。
    2005年12月22日天气晴
    今天中午吃饭后，大家都不想休息，因为我们大家都要求班长给我们讲讲部队的事情，讲讲他当新兵的时候是怎样过的。班长实在拗不过我们，只好答应了我们的要求。他说我们军队是人民的军队，有着良好的官兵关系。“对了，《士兵尊干守则卡》和《遵纪爱兵监督卡》都没有丢吧？”“没有！”我们大声地回答，随即把卡拿了出来。《士兵尊干守则卡》上写着这样的内容：“进入新兵营，首先要记清：领导要尊敬，命令要服从，不顶也不撞，军令方畅通……”在《遵纪爱兵监督卡》的背面注明了举报电话，新兵在新训中发现问题可直接向军分区反映，包括打骂体罚新兵，吃拿卡要等问题。我心想自己竟然还有这样的权利和义务。
    2006年1月18日天气中雪
    我来到部队一个多月了，对班长的感触特别深。班长就是那个比你大不了几岁却透着几分深沉的老兵；班长就是那个教你叠被子，教你走队列的老兵；班长就是那个总是把你当作一张白纸，而他却挥着手中的画笔想把你渲染的老兵。总之，无论怎样，我这一生一定会铭记一个人――我的新兵班长。
    2006年2月17日天气晴
    哦！想起元宵节了。元宵节的那天，我有一点儿想家，早上吃了元宵。虽然没有和家人在一起，但这些战友就好像我的亲人一样。吃过晚饭连里组织看元宵晚会，由于时间关系，10点才熄灯睡觉，让我非常高兴。今天并没有给家里打电话。看着天上的月亮，我的心不由一颤，头一次失眠。我不后悔来到军营，这就是我的第二个家。
    我体会到了“团结就是力量”的深刻含义
    2006年1月1日天气晴
    这是我到部队过的第一个元旦，昨日我带着思乡的酸楚，辗转反侧，难以入睡。清晨我带着倦意，随着起床的哨声到室外打扫卫生。一到营门外，眼前一亮，只见楼前彩旗飘飘，还挺热闹的，想家的念头减去了大半。早饭后，全营组织各连拔河比赛。每连50人，这么大的拔河场面我还是头一次见到。随着一声哨响，只听到号声震天响。虽然我们使出了吃奶的劲，但还是输了，可我依然很高兴，因为我看到了团结的力量。晚上，全营组织条令条例比赛，我代表我们连参加比赛，我们连得了第一名。指导员说我的功劳最大。这一天是我有生以来过得最紧张而又最快乐的一天。
    2006年1月3日天气阴
    今天运气不好，在食堂和战友开玩笑被排长看到了，把我给批评了，告诉我在开饭时不许打闹。虽然觉得他说得对，但是我却总感觉没什么大不了的吧，不过是说句话而已。回去以后，我和班长说了这事，班长告诉我部队有部队的纪律，身为军人就应该遵守这些纪律，俗话说“没有规矩不成方圆”。听了班长的话，我暗自下了决心，以后在正规操课期间，凡是规定的一定要做到做好。
    2006年1月9日天气晴太激动了，今天是足球比赛的总决赛了。经过几场激烈的比赛，我们连队终于踢进了决赛，那是大家用汗水换来的。这场比赛只有赢了，我们积分才可以排名第一；如果平了，那就只能退居二线了。大家的情绪都很高昂，状态也都非常好。最终我们以3∶2的成绩取得胜利。大家欢呼，沉醉在胜利的喜悦中。
    2006年1月12日天气晴
    今天我很开心，因为这是我们班第一次得军事训练流动红旗，这也是对我们班这1个月以来的队列训练的肯定。刚开始的时候，班里训练根本没有什么起色，经过一段时间的调整和班长细心的教导，我们班终于拿到了军事训练流动红旗，这就是我们班团结的力量。我体会到了“团结就是力量”的深刻含义。
    2006年1月29日天气晴
    农历新年的钟声已经敲响了。不知啥时候排长喊了一声“集合，都到操场上去”。我们整齐地跑到了操场。干啥呀？心里直犯嘀咕。只见操场中间突然出现了一道亮光，它越来越亮，周围的感觉都是热乎乎的。哦！篝火晚会。班长不知什么时候拿来了鞭炮，发给了大家，我们放起了鞭炮。我们所有战友最后围着篝火唱起了《团结就是力量》这首歌。军队就是一个集体，团结才能产生力量，有了团结军队才能提高战斗力和凝聚力！
    部队真是锻炼人的地方，每天过得太充实了
    2006年1月10日天气小雪
    今天休息，心里别提多高兴了。几乎每个星期都有干不完的事，但是今天没有什么事。在班里看看条令，困的时候在床上小睡一会儿，一上午很快过去了，真舒服啊！吃完中午饭给家里打了个电话后，我出去跑了两圈，做了一会儿体能。部队真是锻炼人的地方，每天过得太充实了。对我来说，在部队里没有什么双休日，我想更好地加强自身的训练。
    2006年1月22日天气中雪
    今天夜里，正当我们熟睡时，一阵紧急的哨声传遍整个楼内。我迅速跳下床整理着装，衣服穿好了，裤子却找不到了，急得我满头大汗，在地上跑来跑去。其他战友也有些慌张混乱，有的衣服扣错了，有的只穿一只袜子。我顾不得许多便和战友们一起冲出楼外。当我们走回班里时，彼此不禁大笑起来：拖鞋不知什么时候跑到了桌子上……新兵营生活是紧张有序的，也会出现很多笑话，让我们去慢慢体会吧！
    2006年1月27日天气晴今天是值得纪念的日子，今天下午我们授衔了，成为了一名真正的中国人民解放军军人，我也成为我爸爸年轻时的样子。经过一个多月的磨炼，使我成长了许多，懂得了许多，以后我会以军人的身份严格要求自己。今天我们所接受的是列兵军衔，也算是对我们努力的肯定吧！我们也宣了誓。下午给家里打了个电话，告诉了全家人这个喜讯。
    2006年2月5日天气晴
    今天太有感触了，我经历了人生第一次杀猪。听着猪撕心裂肺地吼叫，叫得我心里好难受，忍不住把猪腿松开了。“哐”的一声猪就翻到地上了，溅了我一身的血。班长看着我，问我怎么了。我也不知道怎么了，当时脑子里空白了一下就松开了，可能是吓着了，后来自己反思了半天，怪自己胆小。为了这事差点没哭出来，我暗下决心，等下次杀猪的时候，要亲手动刀。
    2006年2月9日天气晴
    今天又是个特殊的日子。我怀着无比激动的心情代表四连参加了营里举行的条令条例知识竞赛。不知怎么的，心里有一些紧张，心情刚缓和下来，便又跳个不停，我努力让自己平静下来，脑海中闪过连长、指导员和蔼可亲的笑容，班长和战友们的殷切期望，是他们默默的支持和鼓励让我燃起了心中的自信。时间已经过了大半，比赛分数一直排在前面，当我回答最后一个问题时，热烈的掌声响彻整个考场，我和其他两位战友为四连争得了“第一”。
    今天是个平常的日子，也许许多人很快会忘记，但我永远不会忘记这第一次展示和锻炼自己的机会。
    2006年2月21日天气晴
    今天对于我来说是一个特别的日子，因为今天要投真的手榴弹。下午2点左右，我们离开军营，坐着车到实投地点，还没到就听到手榴弹爆炸的声音，心里非常激动。
    当我拿到手榴弹时，手有一点抖，但不是因为害怕，而是心里紧张造成的。连长为我把拉环拉开，把引信套在我的小手指上。照动作要领把手榴弹投了出去，听到“砰”的一声，心里的感觉真的棒极了。
    军营生活是艰苦的，也是让人难忘的
    2005年12月29日天气晴
    今天早上一起床就听到走廊里排长在喊：“穿二棉鞋，准备跑步。”天啊！又跑步，完蛋了。我心里暗自叫苦，跑步我本来就不行，当然就不愿意出操。班长当然也明白我的心思，问我：我们军人为了谁在跑？跑的目的是什么？我一愣，不知道应该说点啥。
    2006年1月11日天气小雪
    起床后，我看见外面是白茫茫的一片，下雪了，我们又要战斗了，扫雪是我们新兵营不可缺少的一件事。看那规则的雪花形状，你就知道了只有在这整齐的方阵中，军人的形象才得以展示。我热爱这绿色方阵，也热爱这白色世界。
    2006年1月23日天气阴
    这里的冬天是寒冷的，每当我们课外训练时，凛冽的寒风便会刺痛我的脸，不一会儿，手指和脸便会被冻得发痛。作为军人，我们首先就要有不畏严寒、不畏艰险的顽强作风。安逸的生活会腐蚀我们的意志，即使再苦再累我们也要挺起胸，撑过去，让我们在风雪中前行，让我们携手走向美好的明天。
    2006年1月24日天气晴
    没有春天的耕耘，便没有秋天的收获。军营生活是艰苦的，也是让人难忘的。在驻地的炊烟还未升起时，我们已经开始了早晨的体能训练。晨跑是我们活动身体并有益于健康的好方法，同时也磨练了我们的意志力。军人如果没有过硬的身体素质，怎么保家卫国？因此，每次我都会认真对待晨跑这个项目，它也是我锻炼的机会，我会不断努力，积极参加训练，让自己成为一名合格的军人。
    2006年2月10日天气晴
    我们要面临新兵结业考核，所以在体能队列等训练中，班长更加严格地要求我们，为的是我们能在结业考核时拿到好成绩，成为一名合格的军人。为了能够达到目标，班、排长们想尽一切办法来增强我们的体能，战友们的训练也比以前更卖力。在记忆的长河中，新兵营生活将成为美好的回忆！
    我记住了一句话，坚持就是胜利
    2005年12月17日天气晴
    今天和往常一样，早上起床整理完内务，出完早操，回来后洗漱。唉！水依然冰凉。这时，班长认真地说，今天算是温的了。战友们都忍不住笑了。终于到了午休时间，本来想好好睡一觉，却又想给家人打电话。就在我要去打电话时，排长来到我们班说，准备出公差，盖文军。我晕！一天下来，我真的很疲惫，腰酸背痛，走路都没有了力气。一天过去了，我终于听到那“天籁之声”：熄灯就寝。
    2005年12月26日天气大雪
    今天早上6点10分便出门扫雪。雪实在是太大了，扫得我胳膊特别疼，身上一出汗就形成一层霜冻，就好像我站在零下三四十摄氏度的冰箱里似的，手脚都冻得有些麻木了，吃饭连筷子也拿不稳，衣服扣子都捏不紧，真的好冷啊！不过我还是能够坚持，因为来当兵，就已经做好吃苦的准备，怎能畏惧呢？
    2005年12月28日天气阴转晴
    今天下午，连里组织跑5公里，我一听：天啊！我要完蛋啦，能不能不跑啊？算了，想也是白想，还是跑吧！跟着队伍跑到3公里时，我就迈不开步了，落到了后面，大口喘着气，看着远去的队伍，非常着急，心里开始打退堂鼓，脚步也随着慢了下来，就在这时，从我的背后伸出了一双有力的大手，拉起我的手就向前跑，我一看是排长。他说：“千万别放弃，坚持就是胜利。”当时，我也不知道哪来的勇气，一口气追上了队伍。
    跟着大家一起跑的感觉是那样好。跑步就是身体与心灵的对话，就是战胜自我、超越自我的过程，和大家跑到终点的那一刻，虽然很累，但我看到大家都是那样的开心，同时我也看到排长脸上露出了笑容……
    2006年1月21日天气晴
    训练的日子是紧张的，今天我们又体能测试3公里。我想今天一定要考出好成绩。坚持就是胜利，胜利永远属于我们。一下子跑到了终点，成绩不错。我心里也很高兴，我原来也坚持不住，为什么现在可以了呢？因为我记住了一句话，坚持就是胜利。
    2006年2月4日天气晴
    终于知道了什么叫严寒，以前在家的时候不知道什么叫冷，如今站在凛冽的寒风中，迎着风雪训练才知道了边防战士的苦和累。不管雪多大，风多狂，从来没有停止过训练。能做到这些，得益于我的班长，他以身作则，在寒风中一遍又一遍地做着动作，是他的热情让我不再畏惧严寒，不再害怕风雪。
    2006年2月7日天气晴
    今天晚上我们集体看电影《冲出亚马逊》。哎呀！太好了，太震撼了，“魔鬼训练”太可怕了，但是我们中国人民解放军永不言败，战胜一切困难，取得最终胜利。这胜利是多么来之不易，那是需要多大的精神力量，才能坚持下去的，可是我们中国人民解放军做到了。我要向他们学习，学习他们那永不放弃的精神。
    2006年2月12日天气晴
    踏入军营快两个月时间，发现自己有了不少变化。今天做体能时不像往常那么费力气，很轻松地把班长交给的任务完成了，而且我对3公里也不怕了，也不再因为听到跑3公里而不开心啦！现在跑下来很轻松，一点事都没有，不再像以前那样气喘吁吁，上气不接下气，没想到这么短的时间体能会变得这般好。
    我在逐渐成熟，懂得了关心他人、热爱集体
    2006年1月20日天气晴
    今天听广播，火箭队又输球了。郁闷死我了，一生气出去跑了5公里。姚明可是我的偶像啊！为了我的偶像，我可从来没有放弃过篮球。篮球真的是太刺激了。班长看见我跑5公里去了，等我回来就问我怎么了，是不是受什么刺激了，我把事情的经过告诉了他，班长对我说了一句话：“你太有个性了。”
    2006年1月28日天气晴
    冷风如刀，落雪无痕，时间过得好快，转眼间便到了新兵进行射击训练的时间了。羡慕了许久也幻想了许久的愿望今天终于要实现了。当接过枪的那一刻，我感觉到它的分量，那份作为军人的无上威严与神圣职责。也许是情感使然，我很喜欢枪，有些爱不释手。
    这是我第一次接触枪，却感觉已经和它相处了很久，那一次亲切的触摸让我难忘。过年了，这是在军营里过的第一个年，也是我第一次接触枪，让我非常高兴，这是第一次，也是我最难忘的一次。
    2006年2月13日天气阴
    这不快下连了吗？我对这两个月的军旅生活万分感慨。这两个月，我们流过汗，流过泪，我们有过付出与收获。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。在这两个月，在这里，我感受到战友情，感受到许许多多的东西。训练场的苦与累无法阻止我们一个个青春少年火热的心灵。不经历风雨哪能见彩虹，没有现在的苦与累哪有以后的好生活。
    2006年2月19日天气晴
    今天我们班长给我们开班务会，对我们说，新兵即将下连，大约是在25号，希望能珍惜余下的时间。当我听到这时，心里突然有一些酸酸的，这短短的60多个日夜里，我和班里的每位战友都结下了深厚的友谊。
    2006年2月22日天气晴
    转眼我快下连了，在新兵营的70多个日夜里，我逐渐成熟了，懂得了关心他人、热爱集体；懂得了珍惜时间、珍爱劳动成果；懂得了最珍贵的战友情、同志爱，更知道这是我20年来从未体会的。是新兵营教会了我，引导了我，它就如一盏明灯在黑夜里指引我走向光明的前方。
    2006年2月25日天气晴
    今天星期六了，上午分区的领导来考核。早饭后，我自己又复习了一下考核的项目，感觉还算可以，相信今天能过关。很快我们出场了，班长带领我们跑到了考试场地。今天考核队列是一名一名地考。一会儿时间考完了，班长带领我们回来的时候，我看到班长的脸上有了一点点的笑容，我心里也轻松了许多。下午，营里通知我写发言稿，代表全营新兵发言，欢送第一批下连的战友。我感到很意外，也很激动和紧张。写完后交给了教导员，教导员看了我的稿子之后，稍微改动了一些不足的地方，然后又交给了我，让我仔细地看，明天就发言了，好好看看，争取背下来。回到班里，我仔细地阅读，心里想明天一定拿出最好的状态，不辜负领导的希望。
    2006年3月1日天气晴
    早上起来四肢有点酸痛，可能是昨天的训练强度大吧。早操回来后，整理内务，吃完早饭，一会儿听到吹哨子。上午操课开始了，今天学新课目“简易通信”，就是用手来代替语言表达，很有趣，班长讲得很认真，我也很快地掌握了基本动作。下午操课跑步，我们全部在外面集合，然后站到起点，哨响后大家都冲了出去，我用尽全身的力气跑完了5公里，回来后感觉不太好，腿上像绑了一块铅似的，但呼吸很畅快，看了一下时间，比上次跑步慢了许多。唉！可能是腿疼的原因。晚饭后躺在床上想了许多，我以后要更加努力，既然成了一名军人，就要有那种不怕苦、不怕累的精神。
    2006年3月2日天气晴
    作为一名军人，我要敢于面对任何困难。我要跟现在的班长、战友处好关系，他们有什么困难，我希望能去帮助他们。
    （本版日记由陈国富、周军、林向阳、特约记者吴溪、记者邱明全选编） 扉页
    当兵……梦想对了？错了？留下记忆和记录来作答！
    图为盖文军的日记
    盖文军在北疆军营茁壮成长。
    牟可双 摄
〖-ZW/正文〗
