〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中方及时救助遭受台风“珍珠”袭击的越南渔民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南国家主席致电胡锦涛表示感谢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中方及时救助遭受台风“珍珠”袭击的越南渔民
    越南国家主席致电胡锦涛表示感谢
    新华社北京5月23日电 越南国家主席陈德良22日致电中国国家主席胡锦涛，就中方及时救助遭受台风“珍珠”袭击的越南渔民表示感谢。
    陈德良主席在电文中说，连日来，许多越南渔船和渔民遭受台风“珍珠”袭击，中国政府和有关部门及时派遣船只和人员，积极开展救援，已救助了数十艘受灾越南渔船和数百名渔民。
    陈德良主席表示，越方“对中国政府和人民给予越南人民的深厚情谊和高尚义举深为感动，这生动体现了越中两国人民同志加兄弟和患难与共的密切关系”。他特别向积极参加搜救工作的所有中方人员表示深深的谢意。
    本月19日，中国海上搜救中心接到我驻越使馆电报，请求派船前往东沙岛附近海域救助在台风“珍珠”中遇险的越南渔民。中国海上搜救中心立即启动《国家海上搜救应急预案》，派出交通部专业救助船舶“南海救111”轮赶赴现场进行救助，并联系农业部协调附近渔船进行救助。
    截至22日下午5时，救助船共航行了664海里，搜寻面积达13471平方公里。共发现越南渔船22艘、渔民500人以及21具尸体，救助渔船15艘、渔民330人。
〖-ZW/正文〗
