〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄副总理兼国防部长会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月23日电 俄罗斯副总理兼国防部长谢尔盖・伊万诺夫23日会见了正在俄罗斯进行正式友好访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈。
    伊万诺夫对梁光烈率团访俄表示热烈欢迎。他说，当前俄中两国两军关系已发展到很高水平，俄方对此感到满意。进一步加强俄中两军交流与合作符合两国和两国人民的长远利益，也有利于维护地区乃至世界的和平与稳定。
    梁光烈在会见时说，在两国元首的亲切关怀和积极推动下，目前中俄关系处于历史最好时期，“世代友好，永不为敌”的思想深入人心。两国关系的深入发展，对两军关系的未来提出了更高的要求。中方愿与俄方共同努力，认真落实两国元首达成的共识，进一步挖掘合作潜力，开辟新的合作形式，把两军关系提升到更高水平，为中俄战略协作伙伴关系增添新的内容。
    当天下午，俄国家安全会议秘书伊戈尔・伊万诺夫会见了梁光烈，俄方重申在台湾问题上将始终坚持一个中国的原则立场。中国驻俄罗斯大使刘古昌、广州军区副司令员兼南海舰队司令员顾文根、空军参谋长赵忠新等参加了会见。
    梁光烈当天还与俄武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基举行了会谈，就加强两国军事交流与合作以及其他共同感兴趣的问题深入交换了看法，达成广泛共识。
    应巴卢耶夫斯基的邀请，梁光烈于22日抵达莫斯科开始对俄罗斯进行为期两天的访问。
〖-ZW/正文〗
