〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科协第七次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝吴官正李长春罗干等到会祝贺曾庆红致祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 （记者邹声文、卫敏丽）中国科学技术协会第七次全国代表大会今天上午在人民大会堂隆重开幕。1200多名优秀科技工作者代表，肩负着全国2100万名科技工作者的重托，出席我国科技界的这一盛会。胡锦涛、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人到会祝贺。
    今天的人民大会堂洋溢着热烈喜庆的气氛。“中国科学技术协会第七次全国代表大会”的巨幅会标高挂在大礼堂主席台上方，中国科学技术协会会徽位于主席台正中。会场二楼眺台悬挂着“坚持以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，全面落实科学发展观，团结动员广大科技工作者，为建设创新型国家、实现中华民族伟大复兴努力奋斗”的巨型横幅。
    上午9时30分，大会主席团主席周光召宣布大会开幕。
    在热烈的掌声中，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红代表党中央，作了题为《立足科学发展着力自主创新，为建设创新型国家建功立业》的祝词。他首先向大会的召开表示热烈祝贺，向在全国各条战线辛勤劳动的广大科技工作者致以崇高敬意和亲切问候。
    曾庆红高度评价了中国科协和广大科技工作者在改革和发展中取得的突出成绩。他说，改革开放以来特别是党的十六大以来，中国科协和各级科协组织团结带领广大科技工作者，坚持围绕中心、服务大局，积极主动地面向经济建设主战场，在促进科技与经济的结合、促进科学技术的普及和推广、促进科技人才的成长和提高等方面发挥了重要作用，取得了显著成绩。实践充分表明，各级科协组织不愧为党和政府联系科技工作者的桥梁和纽带，不愧为推动我国科学技术事业发展的重要力量。
    曾庆红强调，建设创新型国家是党中央国务院作出的重大战略决策，是时代赋予我们的神圣使命。完成这项光荣而艰巨的历史重任，离不开广大科技工作者的艰苦劳动和创新实践。他希望广大科技工作者努力成为自主创新的先锋和拼搏奉献的楷模，努力创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于我们伟大祖国的光辉业绩。他还对科技工作者提出了五个方面的具体要求，这就是：做弘扬自主创新精神的先行者，做建设创新文化的开拓者，做深化科技体制改革的促进者，做提高全民科学素质的推动者，做高尚道德情操的践行者。
    曾庆红指出，建设创新型国家，也对各级科协组织提出了新的更高的要求。各级科协组织要紧紧围绕党和国家工作大局，团结带领广大科技工作者，在齐心协力促进科学发展、同舟共济构建社会主义和谐社会的实践中找准科学定位；在坚持走中国特色自主创新道路、建设创新型国家中更加奋发有为，进一步开创科协工作的新局面。
    科技部部长徐冠华和全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰，分别代表科技界和各人民团体向大会致贺词。
    中国科协主席周光召代表第六届全国委员会，在会上作了题为《团结动员广大科技工作者，为提高全民科学素质，增强自主创新能力，建设创新型国家而努力奋斗》的工作报告。报告分为三个部分：五年来的主要成就；新世纪新阶段科技工作者的历史使命；关于今后五年工作的建议。
    到会祝贺的领导同志还有：王兆国、刘云山、周永康、贺国强、王刚、徐才厚、何勇、顾秀莲、盛华仁、韩启德、华建敏、陈至立、刘延东、徐匡迪、张梅颖等。
    大会开幕前，胡锦涛、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人在人民大会堂宴会厅亲切会见了出席大会的全体代表，并同大家合影留念。
    中央和国家机关有关部门、各人民团体，各省、自治区、直辖市的负责同志，在京的中国科协历届负责同志，以及首都各界人士和科技工作者代表共3000多人参加了开幕式。 5月23日，中国科学技术协会第七次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等亲切会见大会代表，并同大家合影留念。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
