〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★5月23日，世界女篮联赛绍兴站比赛落下帷幕。中国队在决赛中以70比52击败立陶宛队，夺得冠军。
    ★第34届土伦杯青年足球赛22日晚进行了两场半决赛，中国队以0比2负于东道主法国队，未能进入决赛。
    ★小牛队22日客场以119∶111打败马刺队，经过半决赛7场交锋后把卫冕冠军扫地出门，继2003年以来第一次挺进NBA西部决赛。纳什的出色表现以及众将三分球27投15中的成绩，帮助太阳队从生死战中脱身，以127∶107战胜快船队，同样成功进入西部决赛。
    ★广东宏远男篮22日正式宣布：助理教练兼队员李群正式升任为主教练，原主教练李春江担任球队总教练，并获赴美学习一年的机会。
    ★德国世界杯足球赛正一天天临近，德国队前锋克洛泽听到一个好消息：他被德国足球甲级联赛各参赛队队员评为本赛季德甲最佳球员。
    ★男子1500米跑世界纪录保持者、4届世锦赛冠军得主奎罗伊22日在卡萨布兰卡宣布退役。
    ★英格兰足球队主教练埃里克松力挺受伤的爱将鲁尼。22日他在沃特福德表示，他相信鲁尼能够及时伤愈，参加德国世界杯足球赛。
    ★原黄蜂队主场城市所在地美国西部新奥尔良将举办2008年NBA全明星赛，这也是全明星赛第一次在新奥尔良举行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
