〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化以石为宗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏・鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的阳台上，堆着好些石头，杂乱无序，尘埃蒙蒙。可是，每块石头都给我留下了深刻记忆，都能引出绵长思绪。
    晶莹剔透的小玛瑙，是从阿尔泰的天鹅湖畔拾来的。清雅透明的大黄冻，是从准噶尔盆地的魔鬼城挖出的。缅甸石含有绿玉，从西双版纳购得。一块佛石，据说藏有佛性，来自舟山群岛的普陀山。最大的一块，二十多公斤，产于阿拉善的大漠深处。边防连长送给我时说：“这是沙尘暴的源头石。”从酒泉飞回来，机场安检人员有怀疑，固执地要打开，让我费了一番口舌。还有几块金矿石，产于保定的涞源深山，含金量极高，碾成粉，用白瓷碗淘洗，颗粒金闪闪发亮。我选了一块，约一公斤，送给外国的一位朋友，他珍重地摆放在客厅里……
    我的藏石，称不上奇特，若送给展馆，够不上档次。放在家里，居室小，无法陈列，只能委屈它们，堆在阳台一角。千里迢迢背回来，表明我的真诚和执著。其中隐藏着我的行踪，翻看藏石，便要想起那方山水，想到驻守边关的士兵。
    对石头的钟爱，肯定是人类最原始的一种钟爱。石文化是人类最古老的文化，是世界上一切文化的先导。
    人类不像《西游记》里的孙猴子，从石缝里蹦出来，与石头没有亲缘关系；人类不像《石头记》里的贾宝玉，命系于脖子上的“灵通宝玉”，与石头无性命攸关。但是，人类与石头的亲近决非一般。人类的祖先，扶着石头站起来，钻入石洞求安居，举起石头与野兽争生存，握着石头挖掘土地种庄稼……从进化看，说人类与石头有共生情缘，应该非常恰当。到北京郊区去看猿人遗址，得钻进石洞里去，石洞是祖先的家呀。
    文化以石为宗，或者说石文化是人类文化之宗。走进世界各地的历史博物馆，林林总总，基本类同，那里展出人类进化史，无不是以石文化作为第一馆。史前文化遗存，被后人找到的，挖掘的，都以石文化为渊源。这里所说的石文化，是指人类选择石器做工具，用于生产和生活。谁也不可能遗弃石文化，谁也不可能超越石文化。人类是从石器时代走过来的。从出现人类起，石器时代经历了二三百万年。也许年代太久长，又分为旧石器、中石器、新石器。人类进入青铜器时代，只有几千年，与漫长的石器时代比较，实在短得很。
    历史博物馆里的石文化，属于广义文化。若将文化作狭义看，仍然可以说，诸多现代文化可以到石文化中去寻祖问宗。
    比如岩画，一万年前就有了，一万年至五千年间，在世界各地大量出现，并留存至今。岩画是绘画的老祖宗。帛上作画，纸上作画，不过是一两千年的事。又比如石雕，古人佩戴的装饰品，雕得相当精湛。严格说，最早的雕石是磨石，包括细小的石孔，也是用石磨石慢慢磨出来的。我到过河南安阳，看过殷墟遗址，出土甲骨文的灰坑旁边，有座同时期的妇好墓，出土了大量石雕，鸟形、兽形、人形、龙形，夸张浪漫，极富想象力，有很高的艺术性。再比如石磬、石钟、石鼓，是打击乐器的始祖。古人击石为乐，石文化敲开了人类文化的大门。
    将石文化再缩小，彩石文化即为其中的一类。我国的彩石中，最有代表性的有四大彩石，即福建的寿山石，浙江的青田石、昌化石，以及内蒙古的巴林石。四大彩石之外，各地还有许许多多的彩石，都在彩石文化中占有特殊的位置。寿山、青田、昌化，我没有去过，只是在京城看过展出，展品相当丰富。巴林石的展出也早看过，它的产地，近日才得到机遇去了一趟，在那里跑了几天。
    让我大饱眼福，是欣赏了“鸡血王”。鸡血石是彩石中的极品。经巴林右旗武装部政委联系，珍藏馆的馆长打开两重铁门，才见到大玻璃柜里保存的鸡血石之王。自然形态，高约半米，形似墩实的宝塔。鸡血石的质量有三要素，即血的艳度，血的状态，以及质地的温润和透明度。“鸡血王”血色正红，鲜艳夺目，晶莹欲滴，纯正无邪。鸡血的形态，如霓裳，似云霞，类锦缎。石质为牛角冻，温润，细腻，凝结。凡上等彩石具有的优秀品格，质地，纹理，血色，光泽等，皆为“鸡血王”所具有。耀目的灯光下，仿佛黏膜包裹着一汪鲜红的鸡血，一旦捅破了黏膜，鲜血会喷涌出来。这堪称世界一绝。
    “这尊‘鸡血王’是有价之宝，还是无价之宝？”我问。馆长肯定地回答：“无价之宝。”
    巴林右旗已有决定，“鸡血王”作为镇馆之宝，镇旗之宝，永远不进入市场。馆长还特意加了一句：“也不再请专家估价。”
    为何强调“不再”？我追问，才得知还有一段隐情。上个世纪八十年代，为了一起刑事案件，曾请专家估过价。由于保管不善，“鸡血王”被盗，这事直惊动到北京。幸亏发现早，紧急追捕，“鸡血王”还没有偷渡出境。专家估的价格，在那个年代，几乎是天文数字，以至罪犯被处极刑。近些年，常有大款看中“鸡血王”，出天价求购，都被巴林人一口回绝了。如今，珍藏馆安装了电子监控设备，以确保该石安全。
    会不会再有新的发现，超过“鸡血王”呢？这不好说。专家大致看法是，这种可能性越来越小。为何？从矿石的储藏看，资源正在衰退，好的矿脉走向萎缩。
    极品彩石，纯属天然，无须雕刻。天然彩石的欣赏，无论是形态，还是纹理，不可能是具象的，只能是抽象的。这与我国传统文化艺术欣赏关系密切。只要将国画与西方的油画比较，将京剧与西方的话剧比较，就能看出它们之间的差异。国画固然有精细的工笔画，但较之油画，整体上属于写意。讲究空灵，神似，神韵，在似与不似之间，不必那么细腻，那么逼真。京剧表演手法也是写意。扬一下马鞭，骏马奔驰；迈出几大步，跃进千里；挂一串假胡须，上了年纪；红脸白脸黑脸，性格品格外露。彩石欣赏，将中国文化艺术的传统欣赏方式推到了极致。欣赏者不仅要调动视觉，还要调动思维，投入想象力，创造力。思维欣赏所获得的，比视觉欣赏所获得的，更深邃，更广泛，更精彩。
    域外很少见到这种现象。也许外国人的欣赏过于具象，过于笃实，使得他们对石文化缺乏兴趣，没有兴趣广泛的中国人这么浓厚。具象欣赏，笃实思维，面对自然形态的石艺术品会索然无味。外国人到中国旅游，买艺术品，多选择民间的手工艺品，不爱选择石艺术品。这与他们欣赏习惯是有关的吧。
    艺术欣赏可以偏爱。我对石文化的偏爱，全在天然，不在雕刻。我总觉得，天然石一旦雕刻，便把欣赏者的想象力固定了。琢磨雕刻家的意图，解释人家的理趣和情趣，是我所不愿的。欣赏天然石，展开思绪，无限遐想，翱翔于自然之神的艺术天堂，痛快淋漓。
    从巴林回来，我杂乱的阳台上，又多了一盒子巴林石，脑子里增添了寻石巴林的回忆。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
