〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲师训练督查车穿梭演兵场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/丁海明/胡晓宇/吴弟伦/李锁林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师训练督查车穿梭演兵场
    成空部队飞行监控网眼观云霄间
    本报北京5月23日电孙红宇、记者丁海明报道：今天上午，一辆迷彩吉普车悄然开进北京军区某装甲师综合训练场，几位军官一下车就开始检查参训率并抽考部分课目。正在组织训练的师作训科长李晓光告诉记者，这是师里派出的“训练督查车”，专门到训练场上“治虚打假”、“查病开方”。
    记者跟上督查车一路走一路看，领略了不少“唱黑脸”的场景。在某连，今天训练日志登记的参训率是96％，可抽查结果却只有81％。某团野外驻训分队上报的前一阶段训练考核成绩合格率为100％，可随机抽考8名战士，却有2人不合格。对发现的问题，督查组毫不留情，当面纠正，登记在册，限期整改。一上午，他们手里的《训练督查情况登记簿》上已写得密密麻麻。
    督查人员告诉记者，偏训漏训、少训多报，以及其它工作与训练抢时间、争人头等问题，是训练场上的“老大难”。为此，师里决定从司令部各业务科抽调精干力量组成训练督查组，必要时再从各团抽调军事干部配合，随机对全师训练场进行巡回督查，发现问题即时曝光，针对普遍现象研究对策，发现好经验总结推广。
    记者翻阅年初以来的“督查日记”，发现他们先后通报批评了3名抓训练不得力的领导，协调解决训练中的技术和保障难题12个，为首长机关提出合理化建议23条。让人既爱又怕的严督实查，赢得了战斗力跃升的效益。
    本报成都5月23日电胡晓宇、吴弟伦报道：笔者今天在成空军训处网络室看到，值班参谋轻敲电脑键盘，当日各部队训练动态便通过“飞行训练管理监控系统”实时展现。机关对部队训练质量的监控指导由“慢半拍”向实时化转变。
    航空兵部队训练空域广阔，训练监控难度大。过去指导监控飞行训练，主要凭部队整理上报情况，靠“电话一根线”和“一个部队一个部队看”，情况掌握粗略、不及时。对安全问题，只能凭经验警示和事后处理，训练指导往往变成“马后炮”。而如今，通过灵敏高效的训练管理监控网，军区空军各部队一个时期的训练质量、效益、安全等情况便通过曲线、图表等形式形象准确地显示出来。领导和机关能在第一时间分析训练质量和安全发展趋势，对质量、安全接近“警戒线”的部队进行“科学预警”，增强了指导的针对性、及时性和实效性。
    为强化训练督导，从2004年开始，成空部队瞄准训练管理科学化，利用现有网络资源，组织技术骨干研究攻关，建起了训练管理信息网，带领部队开发训练、管理软件30余种，推动部队圆满完成了一批训练高难课目，部队战斗力水平实现了新的跨越。总参陆航某直升机团坚持从严、从难、从实战出发，着力磨砺摔打部队，提高了部队战斗力。图为该团5月22日进行机降训练时的情景。
    胡国轩 摄
    潮头观澜
    督导，提升训练质量的“助推器”
    军事训练是一项复杂的系统工程，积极摸索和改进训练组织管理的监控办法，是提高训练质量、提升部队战斗力的关键环节。只有建立健全科学有效的训练督导监控机制，按打仗的要求督导训练，才能确保军事训练的战略地位，确保“练为战”，确保军事训练的“四落实”。
    做好军事斗争准备，是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。因此，我们必须按照军事斗争准备的要求检查督导部队的军事训练，切实增强打赢信息化战争的能力。从监控内容、方法、标准、时机、职责分工等各方面不断增添科技含量，科学指导部队着眼实战，按纲施训，不偏训漏训。实时监控指导重点部队、新装备部队和实弹训练、合同战术训练等重点单位、重点课目训练的科学实施，真正实现高效灵敏、实时确凿。这是党委机关科学决策指导的需要，更是部队训练质量不断提升、部队战斗力水平实现新跨越的“助推器”。（李锁林）
〖-ZW/正文〗
