〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在四总部贯彻《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》任务分工部署会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进惩治和预防腐败体系建设不断开创军队党风廉政建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，贯彻《实施意见》，是贯彻落实党中央新时期党风廉政建设决策部署的重要举措，是确保我军有效履行新世纪新阶段历史使命的客观需要，是推进军队反腐倡廉工作向纵深发展的必然要求。要进一步提高思想认识，增强贯彻《实施意见》的责任感和自觉性。
    李继耐强调，要正确把握贯彻《实施意见》的指导原则，保证惩治和预防腐败体系建设的健康发展。坚持以科学发展观为指导，正确认识和分析反腐倡廉工作所处的环境和阶段性特点，科学筹划和实施构建惩防体系各项工作。坚持服从服务于部队中心任务，始终把提高部队战斗力作为根本出发点和落脚点，有力促进中国特色军事变革和军事斗争准备的扎实推进。坚持教育、制度、监督并重，突出抓好学习贯彻党章活动和社会主义荣辱观的学习教育，建立健全反腐倡廉基本制度，加强对重点对象、环节和部位权力行使的监督。坚持惩治和预防相统一，严肃查处违纪违法案件，科学做好预防工作，努力把各种腐败问题解决在萌芽状态。坚持党的纪律检查工作和行政监察工作相一致，积极开展执法监察、廉政监察和效能监察，促进各级领导干部和领导机关的工作廉洁高效。
    李继耐要求，要切实加强组织领导，推动贯彻《实施意见》取得扎扎实实的成效。各级党委要高度重视构建惩治和预防腐败体系工作，主要领导亲自抓、负总责。要搞好机关的协调配合，形成相互支持、齐抓共管的工作格局。要把建立长效机制作为保障惩防体系建设的关键来抓，健全完善抓落实的责任机制、督查机制、评估机制和奖惩机制。
    总政治部副主任兼军委纪委书记孙忠同在会议上讲话要求，要准确理解和把握《实施意见》的主要内容和基本精神，把加强行政监察工作作为落实任务分工的重点，下功夫抓好《实施意见》各项工作的落实。
    这次会议的主要任务是，认真贯彻胡锦涛总书记在中纪委六次全会上的重要讲话和全军纪检工作会议精神，围绕贯彻落实军委《实施意见》，动员部署四总部机关有关职能部门抓好任务分工落实，同时就建立行政监察工作协调机制问题进行专题研究。
    副总参谋长张黎、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委李栋恒、军委办公厅主任贾廷安等出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
