〖ZQ/总期〗17666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲心中的“蘑菇云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲心中的“蘑菇云”
    女儿身在他乡，最让母亲关注的是每天晚上新闻联播之后的天气预报。哪片云彩会下雨，哪种气候会刮风，哪个地方要下雪，哪个城市有沙尘暴，她都一清二楚。
    2000年的秋天，我到重庆上军校之后，母亲便锁定了新的必看栏目――央视天气预报。每天晚上新闻联播一结束，必看天气预报。父亲说经常听她嘟嚷的一句话就是：“重庆又是阴雨天，什么时候能出来太阳，让孩子晒晒衣裳。”记得有一年放寒假回到家里，晚饭后，我依偎在母亲身边看电视，中间插播天气预报时，我睁大了眼睛，关注着明天济南的天气，准备与阔别几载的同学出去游玩，看看泉城新貌。而母亲却依然盯着那块年轻的重庆版图，当那朵早已成为母亲心病的“蘑菇云”标记和一滴泪珠样的图形显示在电视屏幕上时，母亲深深地叹了一声：“今年重庆怎么了，温度都到零度以下了，那里没有暖气，这冬天孩子怎么过？”我在一边笑着说：“妈妈，你怎么了，我这不是回来了吗。”母亲定了定神，望着我微微一笑说：“养成习惯了，一时改不过来呢。”
    三年雾都寒窗之后，我又来到了位于湘江岸边的长沙国防科技大学学习。这里也属南方，与“地无三尺平，天无三日晴”的重庆的天气差不多。报到前的几天，母亲在中国地图上找到长沙的地理位置，用手指量来量去，尽管说不出那些“热带、亚热带”等地理和气象学概念，但她知道长沙和重庆隔得不远，早早把我的行囊装了个满满当当。她听说长沙这几年夏天特别热，临走前又跑到专卖店，为我买了一把十分精致的折叠太阳伞。周末我上街时，总是把它带在身上，它就像一片绿荫一样，为我遮挡着来自南国太阳的紫外线。
    近些天，我正在捧读父亲给我推荐的一本散文集《我的父亲母亲》，我被郭沫若、鲁迅、王蒙、贾平凹等著名作家对父亲、母亲的生动诠释所打动，也对“儿行千里母担忧”这句古语有了更深刻的理解。母爱是我们做儿女的倾其一生都回报不完的人间大爱。
    是的！我多想快快变成一阵和煦的春风，去吹散母亲心中那一片有形无边的“蘑菇云”……（马菲菲）
〖-ZW/正文〗
