〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月16日 马来西亚海军1503号舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军舰铸成“四不像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本报记者 高艾苏
    马来西亚有4192公里的海岸线，以它第三大城市马六甲命名的马六甲海峡，是连接太平洋和印度洋的重要海上通道，贯穿整个马来半岛的西南端，自古就是海盗出没的地方。不知是否与此有关，马海军的舰艇型号特别多。
    我113号导弹驱逐舰泊靠的卢木军港码头对面，就有一艘很难说属于哪一种舰型的军舰。官兵们左右端详，都说它是个“四不像”：
    看甲板上的武器系统，有不同口径的火炮和防空火力，像是艘有较强作战能力的护卫舰；可是，舰上又有许多工程救险设备，光是看后甲板上的大型龙门吊，拖曳一艘中型舰船都不成问题。不过，要把它划入工程救险船系列，也不合适，因为它又像一艘综合补给船，从舰舷两侧的舷窗不难判断出，这艘舰船能够大量运载人员和囤积补给。但是，它又绝不是一般意义上的后勤保障舰只，看它舰尾那可以打开的巨大的出口，我们又可以说，它还像是一艘两栖作战的大型登陆舰呢！
    今天，我们应邀登上这艘1503号舰参观，才知道其特殊舰型的来历：
    80年代初，大批越南难民的非法涌入，给马来西亚海域安全造成很大困扰。派正规战斗舰艇驱赶，使不上劲；派一般舰艇又不安全。为此，马海军专门请德国设计制造了这种既能打击海盗行为，又能有较长的海上坚持力，同时能搭载部分陆战队员值勤，并能为海上船只提供必要的油、水及食品救助的多用途舰船。9个月后，这种“四不像”的军舰交运服役，成了最受马来西亚海军欢迎的一个舰种。
    到现在，这种4500吨的中型舰船已服役17年了。马海军在沿海防务中愈发觉得这种舰型极经济适用，便不断改进完善。我在内舱参观看到：他们扩充改造作战指挥室，使其能容纳一个编队指挥所，增加了指挥舰功能；他们改进舰艇登陆口，把后登陆口改为可从舰舷两侧展开，并可以搭载坦克装甲车等重型地面作战装备，又使它成为适合海军陆战队在不同地域抢滩登陆的攻击性战舰……
    战舰合为时而铸。任何装备的研制制造，都要从一定的国情、军情和具体防御任务出发，充分考虑它的适用性，不能盲目地求大求洋。适合防御任务的装备就是好装备，抽象的现代化是没有的。“四不像”军舰的出世，不也是这个道理吗？
    如今，和1503号舰同型的军舰有多艘在马来西亚海军服役，它已正式定名为：“指挥支援舰”。
    （连载七）
    照片说明：停泊在码头的马来西亚海军1504号指挥支援舰。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
