〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力・动力・活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八运会筹备工作见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    60亿元，这对于一个人来说，不啻是一个天文数字；对一座城市来说，要一下子拿出60亿元人民币这样一笔巨资也绝非易事，哪怕是对于上海这样的大都市。
    筹办第八届全运会，需要上海市自行解决60个亿――
    要接待总人数超过亚特兰大奥运会规模的参赛代表团；要新建、改建近40个大型体育场馆；要新建占地17000平方米的高标准运动员新村；要装备庞大先进的电信传输系统……
    这无疑是一个颇为沉重的财政压力。
    在集资难题面前，上海人传统的商业天赋得到了充分的施展，他们在集资工作中全面引入市场机制，把以往的单纯募集变成了提供难得的商业机遇。在体育产业广阔的市场潜力面前，压力转瞬之间成了动力。
    从去年起，八运会集资部门便请来了海内外百余家广告公司座谈，共商集资良策；并向全国征集集资创意和宣传标语，还召开了大型招商会，一举推出了场内外广告、大会指定商品、28个竞赛项目的奖杯冠名等多项集资措施，一下子引来了2万余家厂商踊跃参与。
    集资工作的“得意之笔”，当首推八万人体育场旁公园内的“体育爱好者之路”。这条长700米的人行道上，铺有10000块专供购买者镌刻文字的地砖，仅此一项，大会便筹集到了1000万元；此外，以往历届全运会鲜见的场馆、贵宾包厢冠名也将在本届出现，八万人体育场内的豪华观赛包间正以500―600万元的价格向社会出售，使用权为50年，其间还可以转让，听说目前正炙手可热……
    体育搭台，经济唱戏。正因为在集资工作中合理而大胆地引入了市场经济机制，上海市承办八运会的实力和信心正在同步增强。人们有理由相信，在痛饮八运会庆功酒之时，完全应该为积累了不少体育产业化经营的成功经验而干上一杯。
〖-ZW/正文〗
