〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系世纪重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队官兵爱国情怀记述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡恒芳
    中国人民解放军驻香港部队公开亮相后，世人一睹这支威武、文明之师的风采。在这支部队即将进驻香港之际，我们又一次走近他们，倾听驻港官兵发自心底的声音，从他们的所思所想中透视驻港军人心系世纪重任的爱国情怀。
    “我光荣地拥有了一次历史性的机遇”
    也许你已知道，驻港部队的官兵是从全军精心挑选的。然而，你可能并不真正知晓那些被选调到驻港部队的官兵是怎样对待和思考这一历史性机遇的。
    驻香港部队陆海空三军仪仗队里被新闻界誉为“军中第二刀”的执行队长张洪涛，就是600多名竞选对象中的幸运者之一。张洪涛调到驻港部队之前是中国人民解放军三军仪仗队的一名队员，参加过151次国家迎宾，迎接过日本天皇明仁、英国首相梅杰、俄罗斯总统叶利钦、非国大主席曼德拉等来访贵宾。1993年11月，驻港部队在三军仪仗队的600多名队员中，选出44名优秀骨干，又从44名骨干中挑选8名到驻港部队，又从8名同志中挑选4名到驻香港部队陆海空三军仪仗队，再从这4名队员中选2名候选执行队长。经过一段时间的实际训练之后，张洪涛像过五关斩六将似的获得了“执行队长”的殊荣。讲起这传奇般的选拔过程，张洪涛非常激动地说：“我是我们村40多年来唯一走进绿色军营的青年，我有幸从一个光荣的集体走进另一个光荣的集体，拥有了一次历史性机遇，我一定百般地珍惜它。驻港部队是一个‘窗口’，仪仗队是‘窗口’的‘窗口’，全国十二亿双眼睛盯着我们，我深知这个角色的分量，决心奋力拼搏，带出一个山的雄姿、海的威严般的仪仗队。”
    驻香港部队海军舰艇大队的前身，曾涌现出战斗英雄麦贤得。如今，麦贤得的儿子麦海彬踏着先辈的足迹，走进驻香港部队舰艇大队，身为艇上军需官的麦海彬十分自豪地说：我家父子两代都能成为这支英雄部队的一员，真是两代有幸、两代光荣啊！我要牢记父辈的嘱托，履行好神圣使命，为这支英雄部队增添新的光彩。
    为祖国争光 为亲人争光
    “党的关怀，人民的厚爱，是驻香港部队取得优异成绩的根本保证”，这是驻香港部队官兵的感受。同时，从他们的言语中，也看得出他们的父母妻子给了他们以强大的精神支援。
    从大渡河水的涛声中走来的“大渡河连”，如今已光荣地成为驻香港部队的一员。大渡河连指导员蒋谟华1993年3月走马上任时，一些老单位的战友劝他说，你是一个优秀的军事干部，改行当指导员，发展前景不理想；二连是一个有几十年光荣传统的连队，如果带不好，你就“砸”了。蒋谟华的压力的确不小，他深深地明白，在新的历史条件下，要把大渡河连听党的话、奋勇争先、文明守纪等传统发扬光大，要把一个具有历史荣誉的连队带到一个特定环境中执行任务，指导员该有多么重大的责任。但是，蒋谟华信心十足地挑起了这副重担，按他的话说，之所以自信能够成功，是因为自己有强烈的使命意识，有勤奋好学的习惯。他把心思拴在了连队的建设上，全部的热忱都倾注给了自己的战士。他的家就在部队所在地深圳，但由于紧锣密鼓的进港准备工作，他很少有时间回家看看，几次执行任务经过家门也未能下车。去年，岳父被车撞成脑震荡，住院一年，蒋谟华由于工作离不开，常常只能打个电话问一声好。妻子经常嘱咐他，家里的事与你们的任务比起来，再大的事也算小事，你一定要尽心把大事做好。岳母打电话说，家里有我照应，你要一心把你的连队带好，保证顺利地进驻香港。每次听到妻子和岳母的这些话语，蒋谟华都忍不住流下泪水，同时，他也从家庭的支持中增添了干好工作的无比热情。
    驻香港部队步兵旅十七连文书陆作军，去年爷爷、奶奶和母亲相继去世，父亲陆以联想到这一年是驻港部队准备工作最紧张的一年，不能分了儿子的心，便承受着极大的痛苦，含泪给儿子写平安信。陆作军的爷爷在弥留之际，还捧着孙子评上优秀士兵的光荣照看了又看……
    为了洗雪中华民族的百年耻辱，为了党和人民赋予的神圣使命，驻香港部队还有许许多多的女军人也默默地作出了牺牲和奉献。医院护士班文调到驻港部队时，女儿刚出生几个月，为了这支年轻部队的艰难创业，她把女儿送回湖南老家让年迈的母亲照看。女儿渐渐会说话了，但母女俩却远隔千里。每当想念女儿时，班文就抽空往老家打个电话，在电话里听听小女儿喊一声“妈妈”。
    有了身后这些深明大义的父亲、母亲、妻子……驻港部队的干部战士在执行光荣任务中更增添了无穷的力量。正如一个战士在接受笔者采访时所说，履行好神圣使命，“是为祖国争光，也是为亲人争光”。
    压题照片：驻香港部队三军仪仗队英姿。
    周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
