〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵里藏针 浙江姑娘后发制人 处变不惊 八一女排从容过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 八运烽火 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵里藏针 浙江姑娘后发制人
    处变不惊 八一女排从容过关
    ●本报记者 马越舟
    赛场上的胜利或许会在不经意中来到你的面前，但更会由于一时的大意而离你远去。
    经历了今晚同浙江队的4局苦战并最终获胜的八一女排姑娘，想必会对此有所感悟。
    前三场一局未失的八一队今天迎战浙江女排。也许是这两天打得太“顺”了，八一队的姑娘们直到以15∶7拿下第一局后仍未意识到“危险”正在一步步逼近。
    第二局进行到第5分钟时，浙江队教练冯正海以替补二传9号陈洁屏换上了主力二传14号黄瑛。虽然在随后的15分钟里八一队仍然在比分上遥遥领先，并一度达到了13∶8，但赛后看，浙江队的这次换人的确为接下来的“翻盘”埋下了暗藏杀机的伏笔。
    黄瑛虽然年轻，但她的二传技术却有独到之处，常能凭借手腕的细微变化和对起跳时机的出色掌握打乱对方防守节奏。上一场比赛，冯正海正是利用这一“杀手锏”，硬是从上海队手中抢得一局。果然，黄瑛上场后不失时机地传出了几记妙球，浙江队重炮手殷茵心领神会，接连强攻得手，而且竟一发不可收，率领全队以17∶16抢下了这一局。
    第二局的意外失手虽然让人惋惜，但却在八一队队员耳边敲响了警钟。队员们开始以全新的目光审视对手，加之几位国手见多识广，处变不惊。在关键的第三局比赛中，八一队时而利用刘晓宁、王丽娜的大力扣球以攻为守，时而又由崔咏梅、刘俊充实后排以守为攻，颇具耐性地与士气正盛的对手打起了持久战，最终以15∶12获胜。第四局，浙江队军心涣散，八一队以15∶3再下一城。
    目前，小组赛已接近尾声，各队都剩最后一场比赛。如不出大的意外，B组的出线队将是八一、上海、浙江、福建队；A组的江苏、辽宁、河北也将出线，另一名将在北京和云南两队之中产生。八一队明天同东道主上海队较量，胜者获小组第一，将和A组的第四交锋；负者和A组第三对垒。由于预计A组三、四名的队伍实力都不会太强，所以八一、上海两队明天究竟是保存实力还是一拼到底，目前还不得而知。
    （连载三）
    （本报上海5月26日电）
〖-ZW/正文〗
