〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团与院校联手更新干部知识结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名军官不出营门上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月26日电 何永红、记者徐文良报道：今天，南京陆军指挥学院、昆明陆军学院分别派人来到成都军区某团，开设了本科和大专函授站，接收该团103名干部参加函授学习。至此，这个团“百名干部上大学工程”正式启动。
    今年初，这个团在调查中发现，全团大专以上文化的干部仅占35％，三分之二的干部还是中专以下文化程度。这个情况使团党委“一班人”感到十分忧虑：学习高科技知识，要打赢未来高技术条件下的局部战争，不仅是高层机关和指挥员的事，基层官兵，特别是干部的知识结构，也必将影响未来战争的胜负。如果仅限于目前团队的知识结构，不仅拿不到打赢未来战争的胜券，还恐怕对将来更新的装备都难以驾驭。为此，团党委拿出10多万元，分别与南京陆军指挥学院、昆明陆院联系，让31名团营职干部参加本科函授，72名连排干部参加大专函授。为了处理好工学矛盾，团党委还积极做工作，争取院校的理解和支持，把函授站设在团队，定期由学院派教授进行辅导，使这100多名干部不出营区门，就能参加院校的面授、考试。此举受到了基层干部的热烈欢迎，极大地推动了团队学习高科技知识的深入和持久发展。
〖-ZW/正文〗
