〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九铁路家前过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九铁路RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘同春
    安徽的阜阳总是和贫穷落后分不开，所以人称华东地区的西伯利亚。七十年代末的深冬，一位来自南方的接兵干部面对两个一心一意要参军的农村小伙子问：“你俩谁见过火车？”胖一点的小伙子争着答：“我见过。”
    就这样，见过火车的小伙子没当上兵，没见过火车的小伙子却高高兴兴穿上了绿军装。后来听人“分析”说，部队接兵都想要听话能干的，见过火车，说明这娃见过世面，怕日后会不好管理；没见过火车的，自然也就没离开过农村，用起来放心。不管这话对不对，但确是一个人当上了兵，一个人没当上兵。那个当上兵的就是我，没当上兵的叫喜子。
    其实，喜子见过火车的事也就是一眨眼的功夫。
    那年冬天，比我年长两岁的喜子对我说：“咱们俩拉脚去，赚回钱能买双回力鞋穿穿。”我是学校的篮球队员，买双大白鞋是我日夜的愿望，拉一趟脚十几块钱正好。只是拉脚是件苦差，卖力气的活，16岁的我拉着1000多斤重的东西走上两天两夜，能撑下来吗？尽管心中忐忑不安，但还是瞒着家人上路了。
    那时候，汽车很少，公路也没修通，农副产品全靠人力用架子车往县城送，送货的人就叫拉脚。
    车到大马路，突然热闹起来。架子车、自行车、三轮车、马车、拖拉机你来我往，抢道争路乱哄哄一片，让人理不出头绪来。因为有些劳累，我的脚发软，头发昏，心发跳。喜子看我的样子，就停下自己的车，帮我把车拉过高坡。他说我们应该停下来吃些东西。我问，把钱吃了，买回力鞋不就不够了吗？他说，人是铁饭是钢，不吃饭就没力气拉脚，有了力气还怕赚不来钱吗？于是我们就花了两毛五分钱，买了两碗茶，两个烧饼和一斤红薯充饥。喝了茶，吃了饭，人马上就精神起来。就这样又走了十几里路。再后来，又渐渐走不动了，我们正着急的时候，同村的老明叔赶着驴车到县城拉化肥，我们如同找到了救星，被他的驴车拖着一起往县城赶。车到阜阳外贸局，交货的车主很多，要排队等候。喜子要去方便，就留下我看车。不一会，他兴高采烈地告诉我，他看见火车了，长长的没数清有几节。等我跑过去，就再也没看见火车。
    一晃这就是15年前的事了。15年来，来也匆匆，去也匆匆，故乡的盆盆罐罐也就渐渐忘却了。前年，一个特大喜讯传来，――京九铁路从我家门前通过，重又激起我对故乡的渴望。很快，我就请了假，携妻女登上回故乡的路。到了家一看，果然新铺的铁轨就在村子的东头，我家的一群小鸡正在铁轨上蹦来跳去。
    我人刚坐下，喜子就开着工程车轰隆隆来了。他现在是铁路上土建工程队的司机。他指着我家门口的这段铁路说：“这百来公里，都是我们车队干的，人休息车不休息，一干一个通宵。”还没说上几句话，他就告诉我，他的活不能停，有事可以找老明叔先聊聊，晚上拎老酒来我家过瘾。
    农村改革开放后，老明叔因为过去拉脚，见过世面，就被大伙选举出来当了大队书记。我去他家时，他正站在大大的地图前和工程队上的同志指指画画。好家伙，老明叔神起来了，穿西装，还打了一条红领带，原来光光的头，现在居然还套了假发。工程队的人走后，他指着地图对我说开了。他说，目前已经建成的商阜、漯阜、青阜、阜淮铁路分别与陇海、京广、京沪、淮南线接轨。正在建设中的京广铁路纵贯阜阳全境，1995年建成后，阜阳地区每百平方公里占有铁路2.41公里，是全国平均水平的6倍。届时，阜阳将成为全国屈指可数的大型铁路枢纽城市，列车可直达国内半数以上的大中城市。
    要想富，先修路；要快富，修高速；要大富，修铁路。阜阳人民在这场京九铁路大会战中，表现出了极大的热情和协作精神。当筑路大军开过来的时候，沿途老百姓像当年欢迎刘邓大军南下时那样热烈。各乡镇都把最好的房子腾出来给筑路工程队住，他们缺什么就支援什么；老天下雨，有人为勘测队撑伞保护仪器；天气炎热，有人义务为工人端茶送水；路难行，干部群众自愿在前面披荆斩棘。铁路上要征土地，无论谁家田种的高粱、大豆也好，药材果园也好，通通让道。
    家乡人怕落后，怕贫穷，他们渴望富裕，渴望早一天走出大平原。
    如今，火车终于通了，从这里坐车，就能北上首都，南下香港，家乡发展得多快呀！当我这个拉脚夫又一次在自己的村口踱步，望着两条锃亮的通往天边的铁轨，我感到那真是带我们走向美好未来的梦……
〖-ZW/正文〗
