〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响国企志气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――焦作矿务局凝聚人心走出亏损泥沼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴鹏/赵德润/古文洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 深化改革振兴国企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 戴 鹏 新华社记者 赵德润 古文洪
    人民日报就焦作矿务局的经验发表评论员文章
    向结构调整要效益
    指出结构调整的出发点和落脚点都是市场。调整既是为了适应市场需要，也是为了开辟新的市场需求、扩大市场容量
    前几年还被公认为“特困”的焦作矿务局上下一心，负重拼搏，让国企潜能充分释放，一举甩掉戴了23年的亏损帽子，唱响了一曲高亢激越的国有企业志气歌。
    国务院副总理吴邦国去年在焦作视察时说：“像焦作矿务局这样的特困企业能走出去，其它困难企业也应该能走出去。”
    在煤炭企业大家族中，焦矿有“特困中的特困”之称，矿井水和瓦斯涌出量居全国同行业之首，加上百年开采，产量锐减，6万名职工、2万名离退休人员每年靠“吃”有限的400万吨煤和1亿元左右的国家补贴勉强度日。“与其拖，不如搏”。1992年，顶着酷暑前来视察的朱F基副总理为矿区指出一条根本出路：减人提效，一业为主，多种经营。自此，焦作矿迈出了脱贫解困的第一步。在连续三年稳步减亏的基础上，1996年初，新一届局领导班子面对全行业千帆竞发、慢进亦退的逼人形势，经过反复论证，断然向煤炭部递交了军令状：将扭亏计划“三小步并作一大步”，一年实现扭亏，否则集体辞职。
    局领导的勇气在职工心中烧起了一把火：这困难，那困难，最大的困难是自己解放自己的信心不足、精神不振！1500名副科级以上干部和局领导举手宣誓：“迎接挑战，一年扭亏，不达目的，誓不罢休！”
    在演马庄矿百米井下工作面，记者见到了正在挥锨装煤的矿党委书记张天福和矿长杨西平。“工人三班倒，班班见领导”，这是去年以来全局开始形成的制度，7个矿60多名矿领导每月都坚持下井15个班以上。广大矿工的积极性和主人翁精神从每一座矿井，每一条巷道和每一个工作环节迸发出来。在产煤一线向来“喊破嗓子，难见影子”的麦收时节，各矿井保出勤创出了历史最高纪录。为给全局“扭亏”大帐多添几笔，用水量较大的中马矿区地面用水实行了定量供应，发电厂开始限制厂区生活用电……靠着节省一度电、一节电缆、一根坑木的积累，全局吨煤材料费在价格上涨的情况下，1996年降到了18.6元。
    志气大了，底气足了，人们的聪明才智便充分开掘出来。在中马矿高大的选煤楼内，输送带载着原煤源源流入，各种规格的精煤、块煤分门别类流出。矿长刘魁景说，我们根据市场需要变换煤种，去年全矿吨煤增收几十元，从上年的亏损900多万元一跃盈利600万元。焦作煤多年一贯制主销华南，去年当地市场一度受到进口煤冲击，由于及时转变流向，首次开辟并稳住了潜力巨大的华东市场。由卖原煤到卖品种煤、市场煤，全局靠“粗粮细做”一年增收近亿元。
    五六十年代全国赫赫有名的王封煤矿，现已“有名无实”，改换了“王封工业集团有限公司”的新牌子。货车穿梭运出的是用国内最先进工艺生产的铁合金，以及烧碱、电焊条、地毯等市场旺销产品。1992年被核定为无能力矿井后，他们一边“骨缝剔肉”采边角残煤，为转产争取时间；一边天南海北找市场，风餐露宿建项目。到去年9月全矿正式封井，当年不仅5000多名职工全部妥善安置，而且在地面上形成了产值超两亿元、利润2千多万元的6家企业。
    多种经营产业由“安置型”向“效益型”跨越，减人提效加速实施。1996年全局精减分流人员3800人，非煤产业人员和产值均已形成“半壁江山”。
    （据新华社郑州5月26日电）
〖-ZW/正文〗
