〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓄势待飞看“天兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部贯彻新时期军事战略方针实施“两个转变”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/谭军/赵险峰/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略方针/两个转变/军事训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张农科 谭 军 本报记者 赵险峰 张金玉
    编者按：这篇通讯报道了空军空降兵在深化部队训练改革，扎实做好军事斗争准备，努力提高部队高技术条件下作战能力方面取得的新进展。
    纵观他们的经验，最重要的一点就是：坚决贯彻江主席的指示，坚持以军委新时期军事战略方针指导和统揽部队各项工作。这是空降兵的训练改革所以能始终保持正确的方向，不断取得突破性成果的根本原因。空降兵某部的实践告诉我们，要搞好“指导和统揽”，关键是各级领导要深刻理解和准确把握军事战略方针的精神实质，真正以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为着眼点，紧密联系本军种本兵种本部队的实际，统筹规划，谋篇布局。同时还要加强对广大指战员的教育，强化他们头脑中的战略方针意识和观念，从而自觉地把眼前工作同贯彻战略方针联系起来，充分发挥主动性和创造性，高标准、高质量地抓好训练改革，做好军事斗争的各项准备。用实际行动加快“两个根本性转变”的实现，促进战略方针的落实。
    随着世纪之交的迫近，我军正依照中央军委新时期军事战略方针，加紧实现一场前所未有的大转变：在军事斗争准备上，由应付一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变。如何适应转变，跟上转变，进而积极地推动转变，已成为“钢铁长城”中每一个军种、兵种、每一支部队都面临的紧迫课题。
    然而，在这个重要关头，多少有点让人迷惑不解的是，前些年曾降高原、落大漠、闯寒区、战海岛，军事训练搞得特别红火的空降兵某部，近来却很少有“惊人之举”传出。这反常的“沉寂”意味着什么？是对骤来的转变不够适应，还是应了那句古语：“将飞者翼伏”？
    转变，是部队战斗力由旧质向新质的过渡
    有新的尺度才会有新的飞跃
    一到部队，记者就听到一件令人吃惊的事。
    那是去年，部队组织万人千车千里拉练皖东山区之前，部队长马殿圣、副部队长胡怀乾突然把训练处长找去，要求他悄悄制订一份特殊的演练方案，待部队拉到皖东山区之后，对部队最出名的3个尖子连队和3个普通连队进行一次综合检验。并特意交待：难度、强度一定要高，要真正体现高技术条件作战的特点，最好是把几个尖子连难倒拉垮！训练处长根据部队未来空降作战可能遭遇的种种险情恶境拟制了一个方案，检验实施时果然难度、强度令人咋舌。整个演练以敌后空降作战为背景，在连续3昼夜时间内，每个连队要携带全部作战装备，徒步机动150公里，其间要打3场硬仗：夺占并坚守要点、破袭敌机场、紧急增援，还要穿插演练防空袭、反侦察、构工伪装、野战生存等22个课目；演练地形全部为崎岖起伏的山岳丛林地和泥泞难行的水网稻田地；演练一律打实弹，每人只准带两日份干粮。
    演练到第3天时，连向来以能打硬仗恶仗著称的“黄继光连”也有些战士一瘸一拐了。场面之苦，不少机关干部为之动容。然而，部队长马殿圣却斩钉截铁地说：“只有平时苦练，战时才能过硬。”
    原来，部队领导谋划组织这场特殊演练，确有一番深刻寓意：贯彻战略方针、实现两个根本性转变，首要的是以“高技术条件为尺度树立起新的战斗力标准”。前些年，部队组织多种地形环境的空降训练，战斗力有了很大提高，赢得了很多赞扬，不少同志也自认为训练得不错了。这种盲目性不打破，新的战斗力标准不树立起来，空降兵训练就不可能产生质的飞跃。
    这场近似实战的演练结束后，部队长马殿圣亲自做总结：6个连队指挥、技战术、体能等综合评定，及格的只有1个，其余的都不及格。“成绩”是历次演练中最差的，可收获却是最大的。不少单位都反映部队首长这一“整”，把部队“整”清醒了，使大家看清了差距，找准了贯彻战略方针的“感觉”。不用动员，从师团到分队，都自觉把训练标准提高了一大截。
    转变，意味着向充满风险的未知领域挺进
    走在前头的必然是无畏的勇者
    突如其来的两次伞降亡人事故，一下子使部队迅速展开的新机型、新伞型训练的脚步变得迟疑了。
    随着空降运输工具日益向大型化、高速度发展，尽快掌握新的跳伞技能已势在必行。早在1994年，部队就制定了大面积普及新空降技术的训练计划。谁知，计划订好后，他们思量再三，又将其锁进了抽屉。一个主要顾虑是怕出事故。然而，实现空降技能的更新换代是实现空降兵作战能力飞跃的基础，这一步迈不出，就会影响转变全局的发展。1995年，他们终于定下决心开始实施这项包含风险的计划。最担心的事情果然发生了，两个师接连出现严重的训练事故。两位年轻伞兵的不幸牺牲，像石头一样沉重地压在人们的心头。有些同志甚至因此对新伞的性能也产生了怀疑。
    训练是暂停还是继续？空降兵某部领导面临着困难的抉择。继续，一旦再发生事故，他们就要承担巨大的责任；停下，虽保险，却会延误新的作战能力的形成。经过一番思想斗争，部队党委的认识统一了：任何一次转变，都不可避免会有风险和闪失，如果因此而踌躇不决，就会错失良机，贻误转变。他们决定，普及新机型、新伞型的训练只能加紧，不能停止。
    为了消除一些同志对新伞性能的怀疑，他们组织专家对两次事故进行了科学剖析，使大家看清：造成事故的原因主要是训练水平不高和意外的自然因素，而不是装备性能。在帮助干部战士恢复训练信心的同时，他们又采取一系列措施来突破训练难点：召开空降新技术研讨会，让富有经验的空降科长、技术主任为安全训练献计献策；举办空降新技术训练教学骨干集训；为部队编写下发空降新技术教材。很快4种机型、7种伞型、3种开伞方法、3种离机姿势等空降技术，及大型飞机3门4路、尾门双路等新的离机编组形式，都在部队迅速普及。到去年底，全部队已有80％的部队成建制地形成了采用新机新伞空降的能力。
    这又是一次大胆的尝试。数路空降兵从不同方向的多个机场同时登机起飞，躲过“敌人”的侦察和拦截，在预定的空域准时汇合编队，实施猝不及防的空降……在实现跳伞技能更新换代的同时，对新的作战样式和作战理论的探索也紧锣密鼓地展开。思想障碍的破除使中国“天兵”在更为广泛的意义上加快了脱毛换羽的步伐。传统的空降兵训练内容被大幅度改革更新。60余项过时的训练内容被删除，306项体现高技术作战特点的新课目走进了训练场。空降兵配合其他军兵种实施海岛登陆、山地进攻、城市作战、空中进攻……伞降与机降结合、昼间空降与夜间空降交替、不同机场不同航线多种机型多个波次的协同空降……富有创新意义的好戏在蓝天大舞台上连篇上演，战法改革不断取得突破性成果，我军第一部空降兵战役学、战术学、作战条令也相继问世。空降技术与作战理论的更新，为未来空降兵战斗力的飞跃，积聚了能量，打好了“伏笔”。
    转变，是包含诸多矛盾的复杂的系统工程
    抓住关键才能“牵一发动全身”
    看着屏幕上显示的情况，几位部队领导同时皱紧了眉头。战场监视系统正在向导演部传送着某空降师开设指挥所的情况，只见：庞杂的机构、众多的人员挤在一个狭小的地域上，不仅开设迟缓、作业混乱，而且构工、伪装都十分困难，严重影响空降作战的指挥时效和战局发展。
    在一次重要演练中暴露出的问题，引起了部队领导的高度重视。他们把解决空降作战指挥问题，列入深化训练改革的重要课题，组织各方力量专题研究。他们打破了以往空降作战指挥机械套用陆军作战模式的老框子，从自身特点出发，对指挥所人员编成、开设方式、作业程序及各种保障都进行大胆改革，结果不仅提高了指挥时效，整体作战能力也进了一大步。
    抓住影响战斗力提高的关键问题攻关，能从整体上更有效地推进战略转变。这是该部队党委在贯彻战略方针的实践中获得的一条宝贵经验。近年来，他们面对错综复杂的矛盾、纷至沓来的问题，不是胡子眉毛一把抓，而是站在全局的角度梳理排队，首先抓主要矛盾，打好关键仗。通过对一系列影响作战全局的关键问题的解决，逐渐打开了局面。
    空降作战，孤军远投，通信保障是生命线。最近一年来，一支装备精良、人员精干的通信保障分队开始在演练场显神通。它虽然人数不多，却装备多种先进的通信和导航设备，能以多种通信手段实施野战通信保障。小分队的人员每个人都精通多种通信技术，会使用国内外先进通信装备；每个人都有100次以上跳伞经验，适应各种机型伞型的空降；人人都会驾驶车辆，会使用4种以上的武器，有在恶劣环境下生存的知识和本领。小分队能以最快的速度部署到上千公里外的地方，落地就能展开保障。由于手中有了这柄“撒手锏”，空降作战的指挥、协同等各个方面都更加协调一致。
    空降作战是无后方作战，作战物资的快速补给是关系作战成败的重要问题。多年前，他们曾组织过一次空降保障演练，空投下的物资花了3天才收拢。为了解开这道难题，他们在深入开展理论研究的同时，先后组织两次后勤保障研究性演练，对新的保障方案进行论证和检验。第一次，他们在空降一支具有合成保障能力的队伍时，空投了包括弹药、油料、给养、医药及保障器材在内的40吨、140余件作战物资。第二次规模更大，一次空投了85吨作战物资，并采用运输机与直升机协同进行保障。通过演练，对机上物资装载、快速连投、地面识别收拢分发，以及空降后勤保障的指挥、力量编成、保障方式与方法进行全方位的探索，取得了重大进展。
    去年以来，他们又把目标瞄向一个更为重要的问题――使用新型飞机空投重装备。这是使我军空降兵具备完成较大规模空降作战任务必须跨过的一个“高坎”。他们和有关科研单位、装备生产厂家密切配合，研究解决空投重装设施的改造问题，精心制订空投试验方案。今年，他们将通过试验，使部队具备实投能力。
    转变，是迎接新军事革命挑战的战略准备
    今天的脚步越是扎实
    明天的胜利越有把握
    去年夏天，部队长马殿圣、政委赵金奎忽然一齐下到了某师，一蹲就是半月。两位主官一齐出马，是来搞空降兵战时单兵携行标准论证的。他们和李家洪副部队长带领机关干部对空降兵团21个专业145类人员作战时所要携带的物资逐一推敲。理论研究后又进行升空试验。论证结果，每个伞兵单兵负荷平均减轻了7公斤。有人对此不理解：3位将军带着那么多机关人员，就为了解决一个兵打仗带什么，这未免太琐碎了。空降兵某部领导却不这样想。他们认为：实施“两个根本性转变”是迎接世界军事发展挑战的一场战略准备，不仅要在重大关键问题上拿出取胜强敌的对策，而且要使军事斗争各项准备、各个环节都能经受住未来高技术战争的检验和推敲。他们对那些事关未来作战的各种实际问题，即使再小也毫不马虎，逐个认真解决。
    近年来，许多新装备走进空降兵营房。要携带它们空降作战，必须要有相配套的专用装备。他们不等不靠，自己调研，自己设计，自己组织生产，为86种武器装备研制了空投的专用装具，目前已配发到部分团队。
    以往空降作战，装备不论大件小件，都是单件空投。不仅拉长了空投时间，而且落地也不好收拢。他们就组织空降兵研究所的科研人员研制了小件装备物资快速连投装置，并在飞机上设计了用于快速连投的滑动式货台。他们还研制了落地后能发出声、光、电讯号的空投物资寻找识别器、快速解脱装置，使物资收拢也更为快速方便。
    对未来战争的周密准备，使他们在突发事件、紧急任务面前，常能从容应对。前年，部队长马殿圣突然紧急奉召进京，接受在海拔5000米的世界屋脊组织空降作战试验任务。这是一项填补世界军事空白的行动。由于给的准备时间很短，不少人都为他们捏了一把汗，担心他们无法解决高原缺氧这一致命的技术难题。哪知马殿圣却慨然受命。原来，他们按照适应全方位作战的要求，早在此之前，就组织人员研制了专供高原空降使用的伞兵供氧装置，只要按照设计赶制一批，难题便迎刃而解。结果，他们出色地完成了一系列高难的高原空降作战试验项目，取得180余组宝贵的试验数据。
    准备是全方位的。近年，他们从打赢高技术条件下局部战争需要出发，对空降作战的降、走、打、吃、住、藏，每个方面每个细节都严格细致地审视，对发现的问题，凡是能解决的，都认真解决，有些自己无力解决，也认真研究，向上级提出建议。尽管他们做的许多事情，看上去很不起眼，也没有产生什么“轰动效应”，但却颇有实战价值，给提高战斗力带来了实实在在的好处。
    “将飞者翼伏，将奋者足。”认真审视近年他们迈出那悄无声息又十分坚实的脚步，人们有理由相信：中国空降兵战斗力建设实现新跨跃之日不远了！
〖-ZW/正文〗
