〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓荒牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记神经外科专家马廉亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董进/夏福良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马廉亭/优秀军医RW：马廉亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董 进 夏福良
    把病人的腹股沟的大血管作为进路，插入一根0.5毫米的微导管，从股动脉开始，沿着髂动脉、腹动脉、胸动脉一直到颈动脉而进入颅内病变区，先施行脑血管选影，继而不用开颅而达到开颅手术治疗的目的，不用患者忍受巨大痛苦而迅速痊愈出院。
    这，就是广州军区武汉总医院神经外科专家主任医师马廉亭开创的“导管介入治疗”技术。
    马廉亭，是我国最先研究和运用这一技术的趟路人。至今，他已在这一神奇的领域里整整摸索了19载，被誉为“介入导管治疗术”的“拓荒牛”。
    19年前的一个晚上，马廉亭在浏览国外医学杂志时，猛然发现了一篇介绍介入导管诊疗技术的文章，他兴奋不已，从深夜一直琢磨到天亮。自此，他开始在国内尚属空白的这一荒野上，开拓前进了。
    1983年秋，一例颅内假性动脉瘤大出血病人被送到神经外科。此例病人因颅内假性动脉瘤大出血，传统的开颅术已不能解决问题，甚至救治活的希望也非常之小，此时，马廉亭果断决定采用介入导管技术救治，成功地挽救了患者的生命。
    马廉亭的探索，使中国成为继法、美、日等医学发达国家之后，将神经外科发展到无创伤境界的国家。马廉亭也受到了国际介入神经放射学会主席、法国南锡大学圣儒廉医院吕克・皮卡尔教授的邀请，到被称为国际神经外科“圭谷”的圣儒廉医院进修微导管技术。
    1989年12月，马廉亭按期回国。在医院，他和同事们一起，更加广泛地开展了运用微导管治疗复杂血管病的攻关和实践。经过前后十多年的艰苦努力，运用导管介入技术终于取得了突破性进展，大大丰富和拓宽了神经外科复杂血管病的治疗领域，使一些过去无法施救的病人从绝境中走出来。
    为了推广和普及国内介入导管治疗技术，他先后主办了8期技术推广应用培训班，来自军内外700多位同行专家参加了培训。他在医院培养硕士5名，联合培养博士2名，创建了我国第一个介入导管诊疗研究所和介入诊疗科，先后对脑动脉畸形、肝癌、风湿性心脏病等70多种疾病应用了介入导管诊疗新方法。
〖-ZW/正文〗
