〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部，一条和平的长城（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮/张曙晓/仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵启辉 张恋潮 张曙晓
    1   1997年4月24日，全世界的目光集中投向莫斯科克里姆林宫。正在俄罗斯访问的中国国家主席江泽民在这里同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国元首签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。5国领导人的手握在一起，被历史定格。至此，一条睦邻友好、广阔、安全、信任、和平的国界线诞生了。
    这条“和平线”是怎样勘测出来的？确立国界，事关大局，国家外交部官员和解放军测绘局主要负责人都先后到实地观察地形。之后，兰州军区某测绘大队受外交部的委托，经中央军委批准，于1993年起承担起与毗邻四国在西部边界联测这一历史重任。西部3200余公里边界的勘界任务落在他们肩上。
    1993年5月18日。中俄等四国边界联合测绘中国指挥部在西部边陲重镇奎屯、喀什安营扎寨。总指挥朱学平上校和副总指挥徐学勤上校，总工程师耿兆恩大校等6名助手把眼光则重点盯在一些自古以来没有完成实测的“空白地带”。测界史上一场“恶仗”，摆在了他们面前。
    这是一片神秘地带，千百年来有无数外国探险家曾来这里探索奥秘，结果不是留下累累白骨，就是叹息摇头而归。外国人无法逾越之地，难道中国人自己也不能迈步？那是中国的山，中国的地啊！
    昭苏沼泽就在眼前。走不走？非走不可。这是别无选择的路。但一到沼泽边沿，汽车就只能靠牵引盖上坐的司机助手以标杆探路前进了。再走几步，汽车在泥里一声不吭了。杨兆明中队只好雇来马，把给养驮在马背上，但也没走多远，前面的一匹马在泥里挣扎了几下，连马带背上的给养突然就在眼前消失了。马的厄运使人心颤。前进，还是后退？杨兆明本能地耸耸肩，他比谁都清楚：他们是背负着祖国12亿人民的希望而来，不能在困难面前畏缩。所有的给养只有靠人来背。每人除开40多公斤重的仪器，能背的给养所剩无几了。
    尽管面前是死亡的陷阱，但他们谁都不愿退缩。他们的脑际里浮现一个令军人顿生耻辱的传说：就是在这条边界前，一名去埋界碑的清兵，怕吃苦，抬头望望眼前的高山，竟然随意将既轻又小的界石往山前一放了事。他这一放，使我国痛失一个战略制高点。“我们是共和国的测绘兵，决不让祖国的一寸土地从自己手下流失，否则，我们不配穿这身军装！”他们发誓。
    由于天气原因，原计划3天的任务，需8天才能完成。尽管临出发拼命背足粮食，实际上仅能维持4天。
    怎么办？这时，大伙的“外野胃”发挥作用了，杨兆明宣布：从今天起，每人一天只吃一顿饭。不知这一条是纪律，还是命令，大伙把一天的供应和水顷刻间倒进肚子里。为了充实胃，大家又一杯接一杯地喝水。擦净嘴，大伙便上路了。早晨5点出发，晚上10点归来后，也没人喊饿，便倒在泥水中，呼呼啦啦进入了梦乡。
    8天之后，他们面带茶色走出沼泽地，带回的成果经指挥部的专家验证，竟是一等精度的成果！
    这次边界联测任务北自中俄蒙交界的奎屯山，南至我国最西端的乌孜别克山，共计15005平方公里。测区内有14块争议区，79块无人区。
    2   夏尔西里，从1933年以来，中国和原苏联均无人进入该地区，据当地牧民传说，该山有九条巨蟒，守着山口，兴风作浪。航测片上可见这里是一片原始森林的高山区，壁峭坡陡。面对复杂的地形，邻国提出动用直升机将我测量人员运载到测点，这是一条捷径。但不到实地，很难测出精度，大家谢绝了对方的好意。
    坡陡林密，行动十分困难，一会儿在悬崖上攀登，一会儿在密林中弓行，衣服被剐得千疮百孔，脸上划出一道道血口子。许多人从马上摔下来，身上多处擦伤。助理工程师杨晋强高烧39℃，身背10多公斤的仪器，突然，马前蹄一滑，被摔下去滚出10多米远，幸亏一块大石挡住。大家急忙上前用绳子把它拉上来，再一看，山下就是万丈悬崖，好险！杨晋强和周围的同志都出了一身冷汗。当攀越70多度的陡峭山崖时，他轻声告诉战友：“看来我们一路都与危险结伴而行，我刚结婚，如遇不测，半年之内不要让我爱人知道。”
    刚到点位，架好仪器准备观测，突然间，一阵西风，山间的雾气迅速笼罩山头，接着雷电急雨交加，测绘队员们急忙收好仪器到一块大石下面躲雨。忽地又一道闪电，紧接着又一声巨响，不远处的一大片青草被烧成焦黑。大雨冰雹下了3场，他们和老天对峙了3个小时。好容易等到天晴，又是狂风，气温降到零摄氏度。
    “不行，得抢时间。”杨晋强将仪器放在离地面只有1米的高度，双腿跪在地上观测，其他3名同志脱下大衣对接成挡风墙。一点测完、二点测完，20分钟、2小时、4小时，杨晋强的膝盖早血肉模糊，地上留下了一串串血印。当测完最后一个点，大家高兴得跳起来时，杨晋强的双腿却失去了知觉，好长好长时间没站起来。
    经过十多天的艰难勘测，一面红白相间的测旗插到了夏尔西里的顶峰。杨晋强饱含热泪，庄严地在测旗上写下大大的“中国”字样。又一个空白点被征服了！
    3   青藏高原“无图区”，遍布雪山、冰川、荒地、沼泽，平均海拔4000多米，气候多变。参谋长杨兴龙带着15人的先遣队向着生命禁区勇敢挺进。一踏进“无图区”边缘，他们仿佛跨进了与世隔绝的另一方天地：天上无飞鸟，地上不见草；怒吼的狂风时而雪，时而裹挟冰雹，严重的高山反应使人迈一步如跨一座山。还有那“马陷不见颈，人陷不见头”的沼泽地，一次曾吞没了117头牦牛……杨兴龙不由得倒吸了几口冷气。同行的技术员马喜栓、刘汉玉等全大队身体最强壮的几个同志，也出现了严重的高山反应：脸上浮肿，头痛，呕吐，呼吸困难。
    人马艰难地向前移动。农历除夕夜，杨兴龙带领的小分队终于在海拔7000多米的奥斯卡尔雪山上扎下帐篷。寒风夹着雪花，气温降到零下40摄氏度！15个人挤在一个帐篷里，身上穿着棉衣裤，头上戴着皮帽，钻进鸭绒被里，再盖一件皮大衣，还冻得发抖，如同掉进冰层一般，根本无法入睡。他们就在山顶靠跑步取暖。不知是谁说，今天是除夕，我们就叫这个无名山为“迎春山”吧！大家一致赞同。这个饱含测绘兵深情的名字在中国地图上就这样诞生了。
    两个多月，行程2100公里，当他们带着厚厚的勘测成果返回营区，参谋长杨兴龙却再也站不起来了，他的双腿在迈过2000多公里神秘地带之后，已经无法举步了，宽阔的身板因受过重负荷的损伤而永远佝偻了……大家不由得心头一酸，泪花儿溢出双眼。要知道，两个多月前，杨参谋长还是篮球场上的叱咤风云的威武大汉，可如今……战友们痛哭，而杨兴龙却说：这算什么？我好赖还活着，比起回不来的同志，我是个幸运者。只要中国人在全世界能挺直腰板，再累垮10次也值得！
    杨参谋长说的“回不来的同志”，是技术员邹志毅。他是在爬上海拔5400米的业修窝马雪山顶进行铁觇标作业时，忽然狂风大作，雪山变脸，随着一声巨响，雷电击中了他。为了填补地图上一个小小的空白点，邹志毅――这位年仅28岁的军官，长眠在“无图区”里。
    4   1993年6月22日。晚七点多钟，负责中哈边界测量的第三技术队技术员王宏伟中尉同测绘队员在一高山地带测完最后一个点位，准备收测，王宏伟让其他人先走一步，自己再检查一下作业成果，他每测一点心里总有一种不可言状的激情，一种责任感，所以对每一个测量数据都特别细心。经过两个多小时的检查验算，每一个数据都准确无误，他才站起来。13个小时没吃东西的他，这时头一阵晕眩，顿时天昏地转，一个跟头，王宏伟从山顶一头栽了下去，便失去了知觉。
    山下正是哈方地界。
    一个小时，三个小时，四个小时，浑身疼痛使王宏伟又醒了过来，他感到身上有千万根针刺扎着自己，眼睛挣扎着睁开了一条缝，看到的是爬满黑压压一片的蚊子，手失去了原色，手一动嗡的一声，蚊子飞了，他试着想站起来，可怎么也站不起来，他艰难地向山上爬去，一步、二步、三步，肿胀的双手早已血肉模糊，突然一滑他又滚了下来，当他第二次睁开眼时，身边是一群异国军人……
    正当我方准备挂边防会晤旗时，哈方却升起了会晤旗。
    6月23日下午，中哈吉木乃边防站分界处小桥。
    中国军方代表按照友谊的礼节，在小桥旁的木屋里摆上了哈方人喜爱的北京二锅头酒。当双方代表各站在五公分宽的一条白线边办完鉴定仪式后，中国军方代表为感谢哈方的合作，热情的邀请哈方军事代表共同举杯。哈方代表举着酒杯说：王是一位出色的爱国军人。对于一个深情地爱着自己祖国一草一木的军人，他不论在哪里，都会受到尊重。因为，只有爱自己祖国的人，才真正懂得尊重国界，他才是真正热爱和平的人。我们都向往永久和平！祝王早日康复！
    5   我们要和平，但这个和平是建立在确立准确国界的基础上。舍生忘死搞勘界，不要别国一寸土，不丢祖国一粒沙。这是这个测绘大队完成这次西部边界联测任务时贯彻始终的宗旨，也是他们自始至终的所作所为：测绘大队建队40多年来，转战全国22个省市，在完成我国第一颗原子弹爆炸试验基地勘测、长江源头勘测、青藏高原无人区测图、南沙群岛与大陆联测等重大测绘工程中作出了突出贡献，测量面积达450万平方公里，先后有36名官兵献出了生命，200多人受伤致残。1994年7月，军委江泽民主席签署命令，为该测绘大队记集体一等功！
    让我们祝福吧！为祖国边境的和平，为确立国界涉险履危的中国测绘兵！
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
