〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王金宪
    也许是由于对人生的某些感悟吧，平素对“闲”字就没什么好感。一日，随手翻翻《辞海》中的注释，心理上同“闲”的距离又疏远了一分。
    《辞海》中对闲字的注释有五点，其中第四点是“与正事或自己无关的”，第五点是“空虚”。由闲字打头的词也举了十几条，诸如“闲气――由于无关紧要的事所惹的烦恼”，“闲话――背后对别人的批评、议论”，“闲散――清闲，无事可做”，“闲事――与正事或自己无关的事”……怪不得人们都把不该生的气、不该说的话、不该惹的事、不该操的心同“闲”联系起来呢，原来仓颉造字时就给他作了一份不怎么光彩的“鉴定”。
    不是吗？世上有许多相互对立的事物，如美与丑、勤与懒、福与祸、正与邪、成与败、兴与衰、乐与忧、荣与辱、雅与俗、充实与空虚、成熟与幼稚、进取与懈怠等等，然而一提起“闲”，往往会自然而然的联想到懒、祸、邪、败、衰、空虚、讨厌、懈怠和寄生虫。
    无数不可否认不可改变的事实告诉我们，人不能老是忙得喘不过气，但决不可太闲了，人太闲了免疫能力自控能力以至创造能力都会下降。“流水不腐，户枢不蠹”；陀螺只有高速旋转才不会倒；鲁迅先生正因为把别人喝咖啡的功夫都用在了写作上才成为一代文豪。在某种意义上说，人忙不垮却能闲垮，忙不坏却能闲坏，忙不病却能闲病，忙不死却能闲死。倒是看到了许许多多的人忙出了好身体，忙出了好思想，好素质，好人缘，好名声，或忙出了好成果，好家庭，好后代……
    当然，我们不能把闲同休息划等号，因为休息有时是对忙的奖赏，是对忙的补偿，也是为了更好、更有效率的忙；也不能将闲同轻松混为一谈，因为有人忙得很轻松，有人则闲得很累；更不能把闲归类于安静，因为只有“闲愁”往往“最苦”，总是“坐卧”必定“不安”。
    一个闲字，使多少本该成器的“纨绔子弟”未成“伟男”；一个闲字，使多少已成才的“江郎”中年“才尽”。闲就像那无果花，闲就像那流行病，闲就像那海洛因，闲就像那……。同志，不能贪闲！
〖-ZW/正文〗
