〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕生忠诚的真实记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军原军交运输处处长李忠诚日记摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李忠诚/后勤干部/事迹/附图片RW：李忠诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军原军交运输处处长李忠诚牺牲后，人们在清理遗物时，从一个旧木箱里发现他生前写下的56本日记，计300余万字。
    日记是真情实感的自然流露，是人生旅程的自我画像。翻阅李忠诚留下的日记，字里行间闪现着一个党员干部诸多发人深思的真知灼见，闪现着他远大的理想追求和对党对人民无比忠诚的坚定信念。反映李忠诚感人事迹的通讯《一个共产党员的宝贵遗产》和《革命理论指引辉煌人生路》发表后，在广大读者中引起了强烈的反响。应读者的要求，现摘登李忠诚的部分日记。选摘时尊重日记的原貌，对个别错漏字，在括号里加以校正。
    ――编 者
    勤奋学习篇
    1972年11月27日
    我红旗下生，红旗下长，旧社会的苦难未尝过，战火纷飞的年代没经过，因此，在思想上容易产生生在福中不知福的坏想法。但是我一定牢记毛主席“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，努力学习毛主席著作，以英雄人物为光辉榜样，决心做到：在工作上向积极性最高的同志学习，在生活上向水平最低的同志看齐，努力做好本职工作，党叫干啥就干啥，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的一份力量。
    1972年12月23日
    树有根，水有源，马克思主义、列宁主义、毛泽东思想是革命战士成长的根本，力量的源泉。你想要踏着雷锋、王杰的脚印走，就得像他们那样认真读书啊！
    鲜花没有太阳不能开放，庄稼没有雨水不能生长。革命战士没有毛泽东思想来武装，就会迷失方向。
    1973年10月23日
    通过看书学习，使自己深深认识到，人生有许多明天，不珍惜今天，也就不珍惜明天。如果一疲劳就不想学习了，经常这样，那就永远得不到提高。只有坚持滴水穿石的精神，具有细嚼慢咽的态度，注意在实践中运用，才能得到一定收获。
    1977年5月2日
    学习要发扬三股劲：遇到难点有“钻”劲，工作忙时有“挤”劲，长年坚持有“韧”劲。根据后勤工作的特点，抓紧点滴时间，积段成篇，积篇成卷，刻苦学习，不断改造世界观。
    1978年5月18日
    学习，要像蜜蜂酿蜜一样勤奋，在知识的花园中不知疲倦地采集、再采集。要在勤字上狠用气力，下苦功夫。在繁忙的工作中，必须挤点滴的时间勤奋学习，不断改造世界观，才能不断前进。
    1978年7月6日
    科学这个奇妙的宝库，有着取之不尽，用之不竭的宝藏，谁掌握了科学大门的钥匙，谁就可以向同样的时间要出更多的成果。我是个军人，一定抽出时间学点科学知识，并将所学运用于工作实践中。
    1984年7月24日
    我们好多同志总认为只要一天到晚地工作，就算尽了我们对党的全部责任，这种想法是很不全面的。一天到晚工作而不读书，不把工作和学习联系起来，工作的意义就不完整，工作也不能得到不断改进。因为学习是做好工作的一个条件，而且是一个必不可少的条件。
    1985年1月19日
    邓主席讲建设有中国特色的社会主义，作为我们青年人，应该是努力学习，立足本职，精益求精，在本职岗位上发热发光，不能自暴自弃，怨天忧（尤）人，只有发奋自强才是出路。
    1985年4月1日
    要做好工作，没有侥幸，没有捷径，只有老老实实地学习、学习、再学习。在部队“两眼一睁，忙到熄灯”的紧张生活中，只有利用早起晚睡来学习。
    1986年2月20日
    愚者积累财富，智者积累知识。知识比财富可贵，无知比贫穷可怕。用珠宝装饰自己，不如用知识充实自己。
    1990年6月1日
    要适应新时期部队建设的需要，有重点地学一点领导科学、管理科学等有关科学知识，以丰富工作方法，提高领导艺术。
    1996年4月2日
    建设有中国特色社会主义理论是马列主义、毛泽东思想的继承和发展，是指引我们事业的伟大旗帜。我是一名党员干部，要跟上时代的发展，必须用这一伟大理论，武装自己的头脑，在思想上实现一个新飞跃。
    1996年9月13日
    如果想做一个身体强壮的人，首先须天天吃饭；如果想做一个精神上“强壮”的人，不能一日不读书。
    理想信念篇
    1972年12月5日
    “青年应该把坚定正确的政治方向放在第一位。”我一定要向英雄人物学习。自己是个青年人，不能站在这山望那山高，一脚踏着两只船，应该把个人的理想和前途同祖国的前途、人类的希望紧紧联系在一起，把自己的一切交给党安排，一切都贡献给党和人民。
    1976年7月15日
    人活着是为什么？人活着是为了革命，还是为了自己吃喝玩乐，这是两种世界观的反映，为人民服务是无产阶级世界观。我决心活着就要像雷锋同志那样，全心全意地为人民服务，为全世界人民谋利益，把自己有限的生命投入到无限的为人民服务中去。
    1977年8月7日
    “毫不利己，专门利人”，这是我们革命战士的本分。世界上为什么要有我们革命战士和共产党人，就是因为人民需要我们去为他们谋利益。
    1978年1月26日
    革命给我的是大海，可是我给革命的呢？只不过是大海里的一滴水啊！自己是一个共产党员，应该把自己的一切完全献给我们伟大的社会主义革命事业，应该像一团火焰，像一团永不熄灭的烈火，有一份热发一份光，努力完成党交给的各项任务。
    1978年7月25日
    对于真正有志气的革命青年来说，平凡的工作岗位并不妨碍他为实现社会主义的四个现代化做出大的贡献。就军队来说，喂猪、理发、种菜、做饭，这虽然是一些平凡的工作，但只要你能懂得它的价值和意义，尽自己最大的力量去工作，“能挑一百斤，不挑九十九”，就同样是在为实现新时期的总任务作贡献，同样是一个无愧于伟大时代的革命青年。
    1979年1月1日
    今天，跨进了新的一年，揭开历史的新的一页。党的工作重点从今年起转移到社会主义现代化建设上来，这是我国革命历史上一次空前的根本性的战略转移。一九七九年是实行这个转变的开端的第一年，是我们向现代化进军的新长征路上极其重要的一年。
    在新的一年里，我决心努力学习，扎扎实实地为同志、为连队多做点工作，不辜负党的培养教育，不辜负首长和同志们的关怀和帮助。
    1979年3月10日
    昨天、今天、明天，构成人的生命的车轮，革命者使自己生命的每一道年轮都应记载辛勤劳动的丰硕成果。
    1979年4月16日
    绚丽的春天，是由齐放的百花、竞发的万枝装扮而成；
    浩瀚的大海，是靠无数涓涓细流、千江万河汇合而聚；
    “四化”的宏图，是由八亿人民同挥彩笔，才能展现；
    理想的未来，是靠我们大家辛勤劳动，才能换取。
    1979年5月10日
    党的要求就是我的理想， 祖国的召唤就是我的方向，英雄的事迹就是我的榜样。
    理想，是我“心向往之”的奋斗目标。一个革命者，特别是在党的培养教育下成长起来的年轻一代，都应怀着美好而远大的理想，这个美好远大的理想就是：为着实现党的新时期的总任务以至最终实现共产主义大目标而奋斗。
    1985年4月25日
    《十五的月亮》这首歌，不仅把军人和妻子的距离缩短了，而且像一条纽带，把边防和家乡，把边疆和内地，把军人和祖国紧紧地联系在一起，既娓娓诉说着边关战士对祖国母亲的爱，默默表达着对家乡人民的情，也歌颂了党和人民对我们的关心、爱护和支援。尽管我们付出的牺牲是很少很少的，然而却赢得了党的信赖，人民的赞誉。
    1988年8月1日
    架起通向理想彼岸的桥梁。
    理想，是生命之舟，是事业之帆。但离开现实这个基础，理想就会变成空想。
    1991年5月1日
    热爱祖国，为国增光，最根本的是热爱我国的社会主义事业，立足本职，干出实绩。
    敬业奉献篇
    1974年6月22日
    在生活上向最艰苦朴素、条件最差的同志看齐。
    在工作上要向积极性最高的同志看齐。
    永远立于勤俭节约的基点上，永不变色。
    1975年12月10日
    后勤保障工作做得好，主副食供应得当，就能改善好连队生活，增强部队战斗力，促进任务的完成，反之就会直接影响任务的完成。为此我宁愿贡献一切，把工作做好。
    1976年1月31日
    以苦为荣，以苦为乐，出大力流大汗，努力做好后勤保障工作，宁愿自己麻烦千遍也决不让连队为难一时。
    1976年3月24日
    今天，汽车团运来了14车副食，说实在话，分发的人少，忙不过来，又加上驾驶员急着向回走，急得我直转。从上午10点一直忙到很晚才安排就绪，一天的忙碌，身体很疲劳，但想一想革命先烈，想一想英雄模范人物，就有使不完的干劲，为革命而忙是我们的幸福和自豪。艰苦的生活像大熔炉一样炼尽了人们身上的自私、虚伪和软弱，留下了乐观和坚强。
    1977年8月25日
    一个人考虑个人问题多了，做革命工作的精力就少了，时间长了就会忘掉革命。
    1977年9月25日
    自己是一个共产党员，一名干部，就必须努力做到：在工作中以身作则，身正影才直，处处作标帅（表率）。
    1977年11月17日
    共产党员在艰难困苦面前，要冲在群众的前头，在物资（质）享受上要走在群众的后头。
    1978年1月6日
    珍惜宝贵的时间，就是延长宝贵的生命，要充分利用时间，让心脏的每一次跳动，都像战鼓一样激励自己，为社会主义革命建设作出更大的贡献。
    1978年4月15日
    晚上近九点钟，刮起了大风，大风过后，紧接着是大雨。我想，越是天气不好，越要注意检查仓库，因仓库已过两个雨季，不太牢固了，往往会出现问题，于是我披上雨衣就下去了，查看给养库没问题，而后看了被装库也没问题。到了厨具库后，（见）墙坯脱掉，当即我喊来保管员同志，一块经过近一个小时的冒雨整理，恢复了原样。衣服湿透了，冷得很，但看到仓库修整好，我心里很高兴。
    1978年5月31日
    干部的模范行动就是无声的命令，要求别人做到的自己先做到，这样才能不脱离群众，讲话有人听，工作才能搞上去。自己是一个后勤机关干部，一定要扎扎实实地干，少说空话，多做工作，为连队，为同志热心服务。
    1983年1月12日
    自我牺牲精神，是我党我军的传家之宝。
    自我牺牲精神，是革命战士的崇高品质。
    共产党员和革命战士的自我牺牲精神，是体现在为人民服务的实践中的。共产主义事业是由无数具体的工作组成的，党和人民需要的任何地方、任何岗位，都是我们献身的场所。
    1984年7月15日
    下午从卫生队了解情况回来小便，又出现了尿中带血，排小便时痛得站不住。这怎么办呢？如住院，一住就准，可刚来工作不熟悉，同志们都在帮助我，我反而去住院，反复考虑，还是不去，吃药，加大药量控制一下。回处里后，接着找到了出院时医生给开的药，该吃二片的吃三片，四种药各加了一片。经过两天渐渐好转，我打算继续吃下去。
    1996年9月27日
    万物万事都是联系的，生存也是一样。任何生存都不可能孤立存在，都是“我为人”与“人为我”的统一，都是付出与获取的统一。所以，为大家做事，这是人生的主题所在，也是生活的源泉所在，生活的价值所在。一个人无论能力大小，舞台宽窄，条件优劣，都要想着为大众作点有益的事，为社会作点有益的事，为后人作点有益的事。
    作风情操篇
    1972年12月24日
    正确对待“批评”与“表扬”就好比是两道“算术”题，一道是加法，一道是减法。
    接受别人批评是要用加法。因为别人在批评的时候，往往留有余地。因此，要将别人批评的问题加上若干成，想得严重一些，把别人没有说出来的那一部分加上，（以）引起自己足够的重视，使自己高度警惕，经常想想自己的弱点、缺点、错误，不再犯类似的错误。
    接受别人的表扬时，要用减法。因为别人表扬时，为了鼓励自己，往往说得好一些，多一些，所以当受到表扬时，要把别人表扬的话减去若干成，正确对待同志的鼓励，正确认识自己，谦虚、谨慎，不断前进。
    1979年2月25日
    一个人，要想知道自己的工作怎样，就要善于把自己置于群众的监督之下，同先进比较，发现缺点和不足，才能避免犯固步自封、夜郎自大的错误。
    1979年4月22日
    我们从事各项工作的同志，要善于像春雨那样，让革命的道理伴随春风吹进群众的心田，和风细雨，连绵淅沥，这样，我们的工作就能收到滋润和哺育的效果。
    1981年12月7日
    那些献身事业、不惜心血汗水、甘愿历尽种种辛劳的人，才有可能达到自己理想的境界；而那些贪图安逸轻松，畏惧艰难困苦的人，在事业上就很难有成。
    1981年12月21日
    幸福，多么美妙和富有吸引力的字眼，每个人都在追求它，每个人都有自己的理解。把自己的命运和祖国紧紧连在一起，为着祖国的美好前途而奋斗才是最大的幸福。
    1983年1月8日
    “拒腐蚀，永不沾”是无产阶级革命者坚定性的表现。既包含着党性锻炼的主要内容，还意味着品德修养的严格要求。切不可以（为）过去“拒”过来了，来日就保平安了。问题的核心，恰恰是在“永不沾”上不断下功夫。一次两次“不沾”是不能真正拒腐蚀的。当然沾与不沾，其关键又在于是否有崇高的理想。古人说：“志高行洁”。只要我们牢固地树立了共产主义的理想，拒腐蚀就有了可靠的思想基础。
    1987年7月10日
    近几年来，有些干部、战士的艰苦奋斗思想淡薄了，崇尚奢侈的苗头有所发展，很需要引起重视。
    （在）有些同志看来，现在生活富裕了，花钱不妨“大方”点，甚至把大吃大喝当作“现代人的新潮流”，而把勤俭节约看作是“寒酸”、“小气”。这实在是一种糊涂观念。随着生产的发展，生活不断改善，当然可以吃得好些，穿着美些。但大吃大喝，铺张浪费，决不是什么“现代人的新潮流”，而是一种败家子的作风。
    1996年6月9日
    对于领导干部来说，经受考验的标准还应该比常人（群众）更高些，过不了“关”不行，蒙混过“关”不行，勉强过“关”也不好，非严格要求、为人师表不可。“你在两个考验中表率作用如何”，每个领导干部都应认真想一想这个问题，并用行动书写出让党和人民满意的优秀答卷。
    1996年7月1日
    全心全意为人民服务，对一个共产党员来说是伴随自己一生的事。每一步迈得坚实有声，走得光明磊落，就必须牢记党的宗旨，不为金钱所诱，不为名利所惑，出以公心，完全为了人民，身外之物，分文不取，甘作人民的公仆，留得清白在人间。
    清正廉洁篇
    1974年5月29日
    坚持党的原则，一丝不苟， 在日常工作中往往遇到很多公与私的斗争。是坚持党的原则还是违反党的原则，这就直接考验一个人思想觉悟的高低。在工作实践中，我一定坚持党的原则，注意党的政策，做好本职工作。
    1974年6月15日
    有人说我太坚持原则，该有点灵活性。我觉得这话是不对的，一个革命战士，党和上级分给干什么工作，就要忠心干好，毫不走样才行。革命工作特别是经济工作，更应该坚持党的原则，决不能去干那些有损党的利益的事。
    1977年2月12日
    今天，一位老乡叫我给他买点糖，我当即告诉买不到，他有点生气地说：“你管那么多糖，就不能卖点给我。”我当即耐心地说明了原因：你是我老乡，把糖给了你，就失去了原则，违犯（反）了规定。最后，他高兴地走了。每当遇到类似的事，我就想起刘处长的谈话：“小李啊，在一个人身上失去原则，在千万人身上就失去了说服力。”
    1977年6月6日
    一个干部，政治条件和经济条件都比较好，能不能继续保持和发扬艰苦奋斗的优良传统是个大问题。我想：现在生活条件好，待遇高了，更应该响应党的勤俭建国的号召，保持艰苦朴素的生活作风。
    1979年5月26日
    廉洁奉公，艰苦奋斗，是我党我军的光荣传统。在新的长征中，我一定发扬我党我军的光荣传统，反对特殊化，纠正不正之风，要做到公私分明，要将“近水楼台先得月”改为“近水楼台后得月”、“近水楼台不得月”，做一个同志们信得过的服务员。
    1983年2月6日
    后勤工作管钱管物，自身清（廉）与否，直接关系到管得好与否。只有自身走得正，两袖清风，一尘不染，不贪不占，方能说话有力，敢说敢管。我一定做到在后勤工作的岗位上“常在河边走，就是不湿鞋”，争做一个让党和人民放心的后勤干部，无愧（于）共产党员的光荣称号。
    “手莫伸，伸手必被捉”，陈毅同志在他的诗句中说出了带有规律性的问题。贪图不义之财者，必受惩罚；玷污党员称号者，难逃党纪的制裁。
    做后勤工作的同志，更应时时处处严格要求，公私分明，廉洁奉公。
    1988年8月3日
    正确使用手中权力，不谋个人私利，堂堂正正做人，廉明清正办事，大公无私用权。
    不要只想我为人民做了贡献，更要想到是党培养了我，我欠党和人民的还很多。
    1989年3月1日
    违反政策的钱不用，损害集体利益的钱不花，对自己特殊照顾的钱不要，有损干部战士利益的钱不收。
    1989年6月1日
    要在为政清廉中改造世界观。为官是否清廉，不仅关系到一个领导者的威望，也反映了一个领导者的世界观。公生明，廉生威。一个人，一个班子只有保持廉洁，才有威信，工作才有说服力、感召力，才能保持共产党员的革命本色。否则，会上一套，会下一套；对人一套；对己一套；措施订得当当响，行动就是不对号。这样的官，这样的班子，不仅在部队中没有威信，而且影响党在群众中的形象。
    1990年7月3日
    无私无畏，一身正气悬山河。
    为党为民，两袖清风照日月。
    1996年6月8日
    我时刻警惕三个问题：
    第一，理财，但不能追求不义之财；
    第二，掌权，但不能滥用职权；
    第三，当家，但不能让亲属参政。
    步入军营之初的李忠诚。
    李忠诚获得的军功章。
    李忠诚在野外训练时的场景。
    （本版照片：陈 前摄）
〖-ZW/正文〗
