〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一营注重培养官兵勤俭节约风尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塑造文明武警形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐滔/朱昌飚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐滔、朱昌飚报道：4月下旬，笔者跟随武警某部机关管理工作检查组不打招呼检查一营营区，不见一个烟头、一个酒瓶；随手打开官兵的床头柜或班用柜，《邓小平文选》、《古今诗词精选》等一本本健康有益的书籍放得整整齐齐；在收发室登记簿上找不到一营战士的汇款单。
    一营在开展“不吸烟、不喝酒、不看低格调书刊、不向家里要钱”等一系列活动一年来，正本清源、疏堵结合，紧紧抓住培养官兵艰苦创业，勤俭节约，塑造文明武警形象，促进了管理教育工作全面发展。
    在开展“四不”活动中，一营针对社会上流行的“吸烟、喝酒是男子汉风度”等歪歪理进行辩驳；进行“什么是军人美”的讨论，使大家从思想上提高了对开展“四不”活动的认识，自觉抵制社会上不良习气的侵蚀，形成了人人不吸烟、人人不敬烟、人人不买烟的良好风气。不吸烟、不喝酒、不吃零食，津贴费月月有节余，现在一营战士都有了自己的小存款。面对不健康书刊的侵蚀，一营采取教育疏导、管理培养并举的方法，把战士引向成熟和成才的道路。一是结合精神文明建设和法纪教育，讲清不健康书刊对青年战士危害，提高官兵的鉴别和鉴赏能力；二是积极开展读书育才活动，各连开办周末育才班，使大家学有书本、有场所，并鼓励战士参加函授自学考试，积极酿造健康向上的文化氛围。如今，在业余或节假日走进一营营区，在小教室、宿舍、阅览室，都能看到官兵学习《汽车修理》、《法律知识问答》、《现代企业管理》等书籍的情景。目前，全营已有12名战士通过自学取得了高、中等专业证书。
〖-ZW/正文〗
