〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娘送我一块表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗 铮
    我做梦也没有想到娘会在我考上军校之际送我一块表。家里的情况我是知道的，哥姐也不富裕，自顾不暇。父母年老力衰，家徒四壁，要不，四年前正在读高二的我好端端地怎么会辍学回家呢？而且，娘一向很小气，是一分钱要当两分钱使的那号角色，自己身上的衣服破了又补，补了又破，怎么也舍不得换新的。遇上伤风感冒也舍不得花钱打针吃药，自己找几片生姜，几根大葱和几个红辣椒做一碗汤喝就完事了。倘若是父亲某日在村口的商店买了一包香烟，如果不遭上她半天的数落才怪哩！最难忘却的是好多年前，邻居的哥哥来我家玩了之后，家里的五元钱就不翼而飞，娘一口咬定是他偷了，而和他母亲大吵大闹。仅仅是为了五元钱，原本很和睦的邻居竟成了仇人，从此唇枪舌剑，争战不休。仅仅是为了五元钱，两家因此而闹得鸡犬不宁，硝烟四起。
    我来雷达学院的前一天，一向十分看重钱的娘送我到县城，硬是拉着我去县百货公司买一块表。想想娘为我们兄弟操劳了一辈子，我真不忍心让娘花这个钱。但娘执拗不肯，说：“你出远门也该像个出远门的样子，要不，别人瞧不起咱的。”娘从腰里取出一叠钱，钱用布包了一层又一层，里面还有不少的角票。这分明是娘一点一点积攒下来的。为了积攒这些钱，年逾花甲的娘一大清早就提着鸡蛋踉踉跄跄地赶到山外50多里的城镇去叫卖。为了积攒这些钱，娘还强迫父亲戒了好几个月的烟，害得父亲只好把红薯叶晒干当烟叶“叭嗒、叭嗒”过过瘾。望着娘瑟瑟缩缩的手，我心里什么滋味都有，禁不住哽咽起来：“娘啊，您的那身百衲衣也该换换新，就是舍不得换身衣哟，也该换换那条围裙。”
    娘送给我一块表，也送给我一颗沉重的心，一片深情和厚意。每当我却步不前时，我就会想起四年前失学的情景，就会想起娘衰老佝偻的身影。每当我看到这块表时，我就充满了无穷的信心。娘，我不会辜负您对我的厚爱的，也不会忘记部队首长对我辛勤的培育。
    娘啊，您听到了远方儿子的一声声深情的呼唤了吗？
〖-ZW/正文〗
