〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发爱国热情 振奋民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国近现代史题材优秀电影戏剧电视剧展映展播活动将举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电 为了迎接香港回归，广泛开展爱国主义宣传教育，激发爱国热情，振奋民族精神，中宣部、文化部、广电部近日发出《关于举办中国近现代史题材优秀电影戏剧电视剧展映展演展播活动的通知》。
    《通知》指出，这项活动要以爱国主义教育为主题，通过优秀的电影、戏剧、电视剧，反映爱国志士特别是中国共产党人在祖国遭受外国列强侵略和欺凌的时期，领导全国各族人民救亡图存、前赴后继、不屈不挠的斗争业绩；表现中国人民从来不在侵略者面前低头、酷爱自由、追求进步、维护民族尊严和国家主权的光荣传统；表现中华民族对外来侵略者无比痛恨、对卖国求荣的民族败类无比鄙视、对爱国志士无比崇敬的民族性格。通过这项活动，进一步提高全国人民的民族自尊心和自豪感，把爱国主义热忱转化为推动改革开放和现代化建设、振兴中华的强大力量。
    《通知》要求，展映展演展播活动从6月初开始至7月上旬结束。各地各有关部门和单位要精选片目和剧目，认真组织实施。各省、自治区、直辖市要组织学校师生、企事业单位职工、解放军和武警部队官兵、机关干部、农民群众观看、收视展映展演展播的电影、戏剧和电视剧，通过召开座谈会等形式深化教育效果。
    据悉，有关部门已就此项活动作出具体安排。届时，“迎香港回归”电影周将在北京、上海、长春等12个城市举办，上映《鸦片战争》等9部影片。戏剧展演由各省、自治区、直辖市自行组织。中央电视台将播出《林则徐》、《北洋水师》等3部电视连续剧。
〖-ZW/正文〗
