〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基开始访问澳大利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/出访RW：朱F基/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉5月26日电 中国国务院副总理朱F基5月24日至26日在澳大利亚的西澳州和南澳州参观访问，从而开始了他对澳大利亚的正式友好访问。
    应澳大利亚联邦政府的邀请，朱F基副总理5月23日晚抵达澳大利亚西澳州首府珀思。
    朱F基在机场发表书面讲话说，中澳建交25年来，通过双方的共同努力，两国互利合作关系不断加强。他说：“目前亚太地区形势稳定，各国经济蓬勃发展。我们希望中澳两国能够充分利用这一良好机遇，面向21世纪，将中澳互利合作推向一个新高度。”“我希望通过这次访澳，加强两国高层往来，加深相互了解，扩大互利合作，推动中澳关系全面发展。”
    24日晚，西澳州总理考特设宴款待朱F基一行，对朱副总理访澳第一站来到西澳州表示热烈欢迎。25日，朱F基一行抵达南澳州首府阿德莱德，南澳州总理奥尔森设晚宴欢迎朱副总理一行。澳外交部长唐纳专程前来参加晚宴并发表讲话。朱F基表示，中国致力于发展中澳关系，两国互利合作前景广阔，南澳州可继续为此作出贡献。他还介绍了中国改革开放和经济发展情况。26日晚，朱F基一行飞抵首都堪培拉，继续进行访问。
〖-ZW/正文〗
