〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★叶利钦赴法签署与北约关系文件
    ●俄罗斯总统叶利钦26日中午从莫斯科启程，前往巴黎参加俄罗斯和北约关系文件的签字仪式。
    叶利钦总统在临行前接受了俄通社―塔斯社和法新社记者的采访。他说，俄与北约关系文件的签署将使北约东扩所带来的消极后果减少到最低限度，俄罗斯的国家利益和安全将得到保护。叶利钦同时强调，俄罗斯反对北约东扩的立场丝毫没有改变，他呼吁北约国家再次考虑实施东扩计划可能带来的一切不良后果。
    ★约埃领导人决心促进中东和平
    ●约旦国王侯赛因和埃及总统穆巴拉克24日在约旦港口城市亚喀巴表示，尽管中东和平进程面临严峻挑战，但两国领导人决心作出新的努力，以恢复和推动中东和平进程。
    侯赛因在与穆巴拉克联合举行的记者招待会上说，约旦全力支持穆巴拉克倡议的旨在打破当前中东和平进程所面临的僵局的和平努力。
    穆巴拉克说，埃及将为争取举行巴勒斯坦、以色列、约旦和埃及四方首脑会议而作出努力。
    ★俄对于阿富汗形势发表声明
    ●俄罗斯24日就阿富汗形势发表声明说，一旦独联体国家边界受到侵犯，将立即根据独联体成员国集体安全条约采取行动。
    由俄通社―塔斯社转发的这项声明认为，阿富汗的内部冲突使独联体国家、首先是乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦的安全受到威胁。声明说，俄罗斯当局已给有关主管机关下达了相应指示。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
