〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾/李智德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东诗词交响合唱音乐会在京举行
    为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表55周年，中国唱片总公司和广东省出版总公司25日和26日在北京音乐厅联合主办“毛泽东诗词交响合唱音乐会”。
    熊光楷出访坦桑尼亚赞比亚津巴布韦
    应坦桑尼亚、赞比亚、津巴布韦军队邀请，由副总参谋长熊光楷中将率领的中国人民解放军军事友好代表团一行7人，于5月26日乘飞机离京赴上述三国进行正式友好访问。 （李 宾）
    我国发电设备装机容量达2.36亿千瓦
    到1996年末，我国发电设备装机容量达2.36亿千瓦，年发电量达到10794亿千瓦时。电力工业部副部长陆延昌指出，我国1996年电力可靠性指标普遍提高，但也存在不少问题。
    高科技产品防弹防爆薄膜枪击不透
    形如蝉翼、用途广泛的新一代高科技产品――ACE防弹防爆薄膜，日前在上海面世。将它粘贴在12毫米的普通玻璃上，用54式手枪和轻型冲锋枪对着玻璃射击，枪弹在玻璃上只留下一个小小的“弹坑”，子弹不能穿过粘贴在玻璃背面的那层薄膜。它还有防火、隔热、过滤紫外线的功效。
    1996年度全国最佳邮票评选结果揭晓
    1996年度全国最佳邮票评选结果揭晓。《上海浦东》荣获本届最佳邮票奖；《中国工农红军长征胜利60周年》邮票荣获本届专家奖和优秀邮票奖；《黄宾虹作品选》荣获本届优秀邮票奖；《敦煌壁画》小型张荣获本届最佳印刷奖。
    （李智德）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
