〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以周密的后勤准备促“转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春凌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略/后勤保障/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王春凌
    世纪之交，中央军委着眼世界军事形势发展的趋势，从我国国情军情出发，审时度势地提出在军事斗争准备上，由应付一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。这是我军贯彻新时期军事战略方针的重大战略决策，是完成跨世纪历史重任的伟大纲领。它既为新时期军队建设指明了方向，也对军事斗争准备提出了新的要求。实现“两个根本性转变”，将为军队后勤发展提供一个难得的历史契机，同时也是新时期后勤建设适应“两场”的新体制、新机制的生长点。充分认识和理解这一战略思想的时代意义，实现后勤建设自身“转变”和保障“转变”，是摆在全军后勤面前一个亟待解决的重大现实问题。
    必须以军事需求为牵引
    在世界军事形势发展的大趋势中把握新的军事需求。冷战结束后，国际战略形势发生了深刻变化，对各国军事战略的制定和调整产生了重大影响。在战略指导上，由侧重应付大规模战争转向应付局部战争和武装冲突；在建军方针上，压缩军费、裁减数量、注重质量已成为世界性的潮流。基于对世界军事形势发展的认识，九十年代以来，我国军事战略进行了一系列调整，特别是新时期军事战略方针的提出，全面启动了军事领域全局性、根本性的重大变革。“两个根本性转变”是对这一重大变革的高度概括，提出了一系列新的军事需求。军事斗争后勤准备必须以此为导向，由过去准备应付全面战争转到打赢局部战争上来，实行重点备战，力求在重点、热点地区形成局部优势；由过去准备应付一般常规战争转到准备打赢高技术战争上来，减少数量规模，增加科技含量，提高质量效能；由过去以陆战为主的防御作战，转到陆海空一体的反击、机动、登陆等多种样式的诸兵种联合作战上来，改变单一的保障模式，力求适应多种作战样式的需要。
    在对高技术条件下作战特点的研究中探索新的军事需求。从近几年世界上发生的几场局部战争看，现代条件特别是高技术条件下的作战，向传统的后勤保障提出了巨大的挑战。突出表现为“三高三难”，即高速度、高强度、高消耗，防卫难、指挥难、输送难。军事斗争后勤准备必须拓展内涵，使之与高技术条件下作战需求相适应。美军空地一体作战理论，对后勤保障提出了预见性、一体化、不间断性、反应灵敏、随机应变五项基本要求。海湾战争中多国部队取胜的一个重要原因，就在于按照上述要求组织了强有力的后勤保障。我们研究高技术条件下作战特点，作好军事斗争后勤准备，必须以提供“全面、准确、可靠、不间断”的后勤保障为基本要求，大力提高联合保障能力，综合运用各种保障力量，实施全方位，全时空的保障；大力提高应急保障能力，做到反应快、展开快、保障快，力求在最短的时间内赢得保障的主动权；大力提高机动保障能力，紧紧抓住运输这个中心环节，增强机动保障的可靠性；大力提高生存防卫能力，做到传统的方式和现代手段相结合，防卫与保障相统一；大力提高指挥管理能力，建立灵活的指挥体制，采用先进的指挥手段，形成自动化后勤指挥网络。
    在高新技术的发展趋势中预测新的军事需求。未来高技术条件下的局部战争，是以高技术对抗、整体对抗和智能对抗为基本特征的。随着军事技术革命的兴起，科学技术对提高保障力的贡献日趋突出，科技含量越高，后勤保障力就越强。一旦科学技术附着和渗透到后勤的组织结构、人员素质、技术装备和管理等各方面，保障力就能成几倍甚至几十倍地提高。一些发达国家十分重视高技术在后勤领域的运用，相继发展了一系列的高科技后勤装备，在实战中发挥了重要作用。因此，军事斗争后勤准备必须树立以科技为主导的思想，关注高科技发展的趋势，善于从技术驱动中探索军事需求的新内涵，增强后勤准备针对性、预测性和超前性；注重运用高科技提高后勤保障能力，走以科技兴后勤之路，运用新材料、新技术，发展适应高技术战争需要的装备、物资与器材；逐步实现后勤保障内容以物资保障为主向以技术保障为主转变，实现后勤保障手段从常规化到高技术化的转变。
    扭住深化改革的龙头不放
    后勤改革力度的大小、进程的快慢，是影响和制约军事斗争后勤准备能否适应“两个根本性转变”的关键环节。必须从战略的高度来看待改革，以对我军质量建设整体利益高度负责的政治责任感，排除阻力，力争在较短的时间内有所突破。
    在理论创新上有所突破。军事理论和作战思想的变革是军事革命的核心。“两个根本性转变”为军事斗争后勤准备确立了明晰的目标，而这一战略思想的贯彻落实有赖于充分的理论准备。只有通过辩证、科学、富有创造性的理论思维和理论设计，我们才能居高眺远，把握世界军事斗争的动态，深刻揭示新时期军事斗争后勤准备的规律，有效解决影响后勤准备工作全局的重点、难点和关键性问题。因此，必须把新时期军事斗争后勤准备的理论研究摆到重要位置，尽快完善和形成一套具有时代特征、体现我军特色的系统、完整、科学的理论体系，能动地为军事斗争后勤准备提供适时有力的服务。就当前而言，一要把握大势，指明方向。顺应当前世界军事革命的潮流，从宏观、中观、微观三个层次，精心构思设计出军事斗争后勤准备的具体目标。二要科学预测，提供需求。依据作战对象、作战样式、作战规模和我军各级可能担负的作战任务，形成一套比较完善的保障理论，提出军事斗争对后勤保障的具体需求。三是寻求方法，指点路数。根据军事斗争对后勤准备的需求，探索落实的具体对策、办法和途径，用科学的理论牵引整个军事斗争后勤准备的实践，从根本上克服和避免后勤准备的滞后性、盲目性和局限性。
    在编制体制改革上有所突破。对于军队后勤建设来说，编制体制一方面受保障能力的制约，另一方面又作用于保障能力。体制上的根本突破将会牵动后勤整体改革的发展，因此，必须加大后勤体制改革的力度。应当根据我国国情、军情和未来高技术条件下局部战争的需要，科学地把握后勤体制建设的内在规律，从全局的高度对整个后勤体制建设进行总体性、长远性谋划，按照有限目标、稳步改革的原则，对后勤体制实施有步骤、分阶段的改革。应当逐步建立起具有我军特色，体现现代后勤发展趋势的“军民兼容、平战结合、三军一体、统分结合”的后勤保障体系，使之既与高技术局部战争的需要相适应，又与社会主义市场经济体制相衔接，从整体上提高后勤保障能力。应当进一步理顺后勤组织领导体制和相互关系，科学划分各级后勤的职责与权限，转变后勤领导机关的职能和工作方式，使其从繁杂的日常事务中摆脱出来，充分发挥其宏观决策、宏观调控作用。应当大力推进以“三代”为主要内容的网络型划区保障，以战区为中心，以各军种部队的共同利益为纽带，在分工协作的基础上，将同一地区的各军种后勤保障力量融为一体，对三军通用物资实行统筹统供；进一步完善网络型医疗保障体系，发挥三军卫生系统整体优势，实现三军一体化医疗保障；建立运输、维修协作区，统一调度使用三军运输、维修力量，从而逐步扩大统供统管范围，不断增加三军一体的成分。应当坚定不移地推行社会化保障，以社会力量为基础，市场经济为依托，充分发挥国民经济中的军事保障功能，把军队后勤建设和整个国民经济建设结合起来，尽可能地面向社会建设后勤，推进通用物资生产、储备、供应的社会化，设施建设与使用社会化，人才培养的社会化，实现军队后勤与社会保障的有机兼容。
    在深化后勤训练改革上有所突破。纵观战争历史，每一次军事革命的发生都伴随着较大范围的军事理论与军队建设实践的调整与改革，其中训练领域的调整改革显得最为迫切和活跃。当今，加强和改进训练手段，巩固提高部队战斗力，示形于外，威慑于敌，夺取军事斗争的主动权，已成为各国军队的共同选择。因此，做好军事斗争后勤准备，必须应势而上，以战为镜，以胜为尺，合理扬弃，勇于创新，深化后勤训练改革，谋求以现有装备保障打赢高技术局部战争的新方法。首先，要紧紧抓住保障法研究这个龙头，力求在重点方向和领域，集中力量取得实质性进展；立足“三个搞透”，从对敌情、我情和未来战场环境的全面认识中，发现和创新反映现代战争后勤保障规律的保障方法；从我军实际出发，瞄准21世纪的智能化武器、数字化部队、信息化战场，创建与未来高技术战争相适应的后勤保障理论。其次，要深化训法改革，形成比较完整、科学的后勤训练制度；提高后勤教育训练起点，增大高技术比重，围绕新的作战样式和战场环境，跟踪战法发展，加强谋略训练和保障法演练；从实战需要出发，增大训练的难度和强度，提高整体保障能力。
    在实际工作中迈开转变的步子
    “两个根本性转变”作为我军战略目标的重大调整，既反映了未来高技术条件下作战样式、方法及指导原则的崭新变化，也包含了和平时期军队建设模式的重新设计，具有很强的全局性、方向性和系统性。因此，围绕实现“两个根本性转变”，需要更新观念，调整工作思路，发挥全军官兵的积极性、主动性和创造性，把军委的战略意图贯彻到具体的工作中去。
    克服局外人的旁观态度，强化紧迫感和历史责任感。“两个根本性转变”是我军完成历史性跨越的长远目标，军队战略、战役、战术各个层次，虽然都有自己具体的任务和实践范围，但任何单位、部门都不应当把实现“两个根本性转变”仅仅看成是上级机关、上级领导的事，把自己放在旁观的位置上，当局外人，而应当从世界范围内军事革命的发展趋势中去理解“两个根本性转变”，增强紧迫感和责任感，把握机遇，抓住契机，以只争朝夕的精神投入到实际工作中去。
    克服唯条件论的畏难情绪，树立有所做为的信心。实现“两个根本性转变”，是一个由低级到高级、由量变到质变的发展过程。如果认为不具备实现“转变”的物质条件，“转变”是遥遥无期的事情，那是用静止的观点看问题，是与我军质量建设的客观规律相违背的。客观地分析实现“两个根本性转变”，我们既有不利因素，也有有利条件，只要我们坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，充分发挥主观能动作用，周密论证，科学安排，勇于实践，就一定能走出一条具有我军特色的转变之路。
    克服坐而论道的空谈倾向，循规求实抓落实。“两个根本性转变”不是一句空洞的口号，实现这一宏伟蓝图，虽然需要经过理论务虚过程，但决不能仅仅停留于坐而论道，而要拿出切实有力的规划措施，着力解决重大现实问题。我们应始终把提高战斗力作为各项转变工作的出发点和落脚点，正确处理当前工作与长远建设的关系，克服急功近利的形式主义，以长远建设的目标来主导当前工作的安排，以当前工作的完成来保证长远建设目标的实现。
    “实现两个根本转变”，做好新时期军事斗争后勤准备，会遇到方方面面的问题，要解决许许多多的矛盾，在当前和今后相当一段时间内应在以下几个方面迈开实际转变的步子：
    ――加强战场建设，调整充实物资储备，形成一个结构合理、规模适度、平战结合、配置得当的后方部署体系。这样，才能对各个方向实施全方位的保障，既能够满足不同形式、不同内容的保障需求，又能够实施相当规模的独立保障，还具有一定的持续保障能力。
    ――加强应急保障力量建设，形成与应急作战任务相适应的质量效能型应急保障力量。在结构上，要以战略后勤为依托，战区后勤为拳头，队属后勤伴随保障力量为基础，与后备应急动员力量相结合。在质量标准上，要具备“四种能力”，即快速反应能力、较强的机动能力、独立保障能力和野战生存能力。
    ――加强后备力量建设，建立完善的后勤动员体系。要积极贯彻人民战争思想，充分依靠军民整体力量做好军事斗争后勤准备，初步达到具有健全的领导体制，完善细致的动员方案和计划；规范化、法制化的后备力量建设和动员制度；适度规模的后勤预备役部队。
    ――加强后勤指挥自动化建设，建立与作战指挥相一致的后勤指挥自动化网络。坚持“打基础、重实用、出成果、上水平”的方针，选择适合我军实际的自动化指挥发展模式，开发研制一批简便、实用的自动化指挥程序，提高后勤指挥自动化的高技术含量。
〖-ZW/正文〗
