〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“深蓝”获胜所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化/指挥自动化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙学贵
    今年是“牛”年，但人类却“牛”不起来，一个个震耳发聩的消息接踵而至：“克隆羊”风波未平，“人机对弈”又传来“噩耗”，著名的国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫，被计算机“深蓝”击败，从而打破了他本人在上次战胜“深蓝”后留下的预言：“计算机作画不如委拉斯开兹，作曲不如贝多芬，下棋不如我卡斯帕罗夫。”
    国际象棋第一好手卡斯帕罗夫，有非凡的记忆力：他能熟记约2万个棋谱，并创下一天内记棋谱85个且无差错的纪录。他甚至能5分钟记300个单词，平均每秒记1个单词。他没有通讯录、电话号码本，更拒绝使用记事电脑――他认为抄录、翻阅、保存这些物品太麻烦了。实际上，他牢记下1800多人的通讯地址和450多人的电话号码，他能清晰地记得他从1岁至今的历年生日中双亲和贵宾的所有祝词……
    这样的天才竟然被计算机所击败，这件事本身就具有异乎寻常的意义。且不论卡斯帕罗夫失利的主观因素，单就客观原因来说，电脑之所以能与人脑一试高低，除了它具有记忆力强，计算速度快，准确性好，不受外界干扰等优点外，还由于它避免了人脑的某些缺陷，并且越来越能充分发挥人脑的诸多特长。如近年来问世的多媒体计算机，不仅可进行逻辑运算，同时还能理解人的语言、模拟人的神经功能，而人脑的局限性，如易疲劳，注意力易分散，，运算速度慢，准确性欠佳等，在电脑面前暴露无遗。
    未来学家阿尔文・托夫勒认为，未来的军事冲突为“知识战”，战争的胜负将越来越取决于高度发达的信息技术。由于高技术战争中信息量成百倍增加，战时用于分析、判断、决策的时间愈来愈短，传统的“空间换时间”已失去意义，而战前有预见性地拟制方案并反复推演就显得特别重要。早在海湾战争爆发前若干年，美军即已研制出了有关模拟系统，直观、形象、定量地推演出了海湾战争的基本轮廓、进程和结局，实战证明其具有“相当的准确性”。交战过程中，多国部队的各种信息通过卫星传至美国本土指挥中心，经计算机处理后再传回战地指挥部，整个过程仅需几分钟。海湾战争后，美军又着手研究21世纪的战场，认为它将是与信息时代高度一致的“数字化战场”。在这种战场上，谁能够以更好的方式利用信息，谁就能掌握战争的主动权。而战场信息的获取和有效利用，须臾离不开先进的计算机技术。
    不难悟出，大量运用计算机技术加速我军指挥自动化建设进程，已经刻不容缓。当务之急是要对上至作战方案、下至电报格式内容等进行相应改革，并使之逐一实现计算机化。这一任务既繁重又紧迫，而且由于计算机病毒很可能被当做“软杀伤武器”用于战场，因此，高层次军事应用软件决不能引进，以防我计算机内存和程序受到破坏，而只能依据国情和我军特点自行研制。这就需要我们在建设具有我军特色的各个层次的C3I时，给各级指挥员以相应的总体设计权，请工程师走出设计室，设计出真正起到辅助指挥员决策和指挥作用的自动化指挥系统。
    应该看到，目前我国的中文软件产品及与此相关领域，在世界上还是占有明显优势的，而和平环境又提供了奋起直追的宝贵时间。面对机遇，如果漠然处之就可能导致永远陷于被动甚至受制于人的局面。作为尚不富裕的中国，难以在造价昂贵的武器上与发达国家竞争，但在耗资不多的计算机领域，却有着自己的优势，因为“头脑聪明”恰恰是我们这个民族的特长。我们要在信息时代练就自己的“撒手锏”，计算机无疑是最有诱惑力的领域。每一个有责任感的当代中国军人，必须下决心在头脑的“武装”上下大气力、下苦功夫，早日掌握计算机技术，力争成为未来信息战的合格“参赛者”！
〖-ZW/正文〗
