〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事全息论”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍中行〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事全息论/信息战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲍中行
    “军事全息论”是关于军事信息规律的科学理论，是研究战争和指导战争的一种科学方法，是通过部分认识整体和通过局部了解全局的军事指挥艺术。
    “军事全息论”认为，战争的全局与局部、整体与部分是一个有机的整体，战争中的一切系统、一切事物都具有全息性，部分包含整体的全部信息。根据这一规律，在研究战争和指导战争时，可通过对战争局部信息的研究，认识整个战争的全部信息和基本规律。
    “军事全息论”是受全息照相术和生物全息论的启发而创立的。1948年，英国物理学家嘎伯发现了奇妙的光学全息现象，进而发明了全息照相术，使全息照片的部分碎片可以和整张全息照片一样显示整体物象，开创了现代全息科学技术。1980年，我国全息生物学家张颖清，在探索中发现生物体上也存在其部分犹如整体缩影的现象，进而创立了全息生物学。在此基础上，我军一些军事理论工作者，也发现军事领域普遍存在着全息现象。
    “军事全息论”的内容非常广泛，几乎渗透到军事的各个系统和各个领域，主要包括司令部工作全息论、政治工作全息论，后勤工作全息论、军事历史全息论、军事教育训练全息论、军事技术全息论、战略战术全息论、军事心理全息论、军事医学全息论等内容。
    研究军事全息论的基本方法是调查研究、“解剖麻雀”，即通过对战争或一个军事系统的一个部分进行深入细致地调查研究，按照部分包含整体全部信息的基本原理，找出局部信息，而后通过联想、辩证思维和逻辑推理，找出整体信息，为军事决策和作战指挥提供理论根据。
    军事系统论是从整体上、宏观上研究和指导战争，军事全息论则是从部分和微观入手研究和指导战争，两者是相辅相成的整体，不可偏废。
    未来战争是信息战争，军事全息论具有更加重要的意义。它可以由小知大、由局部了解全局，可以由古知今，从今知后。用它指导军队教育训练，学员可以由此及彼，触类旁通；用它指导后勤保障，了解一支部队作战的需要，就可以知道整个军队的基本需求；用它指导政治工作，了解一支部队的思想情况，就可掌握整个军队的大体思想状况；用它指导国防科研，搞清一种武器装备的构造原理，就可以搞清整个武器装备系统的构造原理；用它研究外军，了解其一个团作战的特点，就可以搞清一个师，一个军以至整个军队作战的基本特点。军事全息论好象是一把万能的金钥匙，正确运用它，可以打开战争迷宫各种神奇的奥秘，提高军事决策能力和战争指挥艺术，节省大量人力、物力和时间，大大加快国防现代化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
