〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见葡总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/朱云龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里斯本5月26日电 （记者杨志刚、朱云龙）中国全国政协主席李瑞环26日同葡萄牙总理古特雷斯亲切会见。
    李瑞环在介绍中国的政治、经济情况时说，今年2月，中国人民敬爱的邓小平同志逝世，举国上下十分悲痛，决心化悲痛为力量，把他开创的伟大事业继续推向前进。他强调，中国人民坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论是坚定不移的。一是实践充分证明邓小平的理论是完全正确的，是中国进行现代化建设、走向富强的指南。中国之所以能够摆脱“文化大革命”造成的深重灾难，经受住国际风云变幻的严峻考验，取得今天这样举世瞩目的成就，靠的就是这一理论。二是邓小平的理论代表了广大群众的利益和愿望。它为人民群众施展聪明才智提供了充分的机会，使广大群众获得了实实在在的利益，因而得到了人民群众的由衷拥护，成为中国人民的最大共识。三是邓小平的理论已经渗透到中国政治、经济、文化等各个领域。国家的大政方针是在这一理论指导下制定的，人们的思维方式、价值观念乃至生活习惯，也都打上了它的烙印。邓小平的伟大还在于他及时决策，精心安排，顺利实现了第二代领导集体向以江泽民同志为核心的第三代领导集体的过渡。这个领导集体是忠于邓小平的理论的，是团结一致的，是坚强有力的，一定能领导中国人民夺取改革开放和现代化建设事业的新胜利。
〖-ZW/正文〗
