〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在视察驻香港部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻香港部队要始终保持威武文明之师良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/张震/视察/言论RW：张震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳5月26日电 新华社记者肖璞、本报记者彭泽成报道：中央军委副主席张震在视察驻香港部队时强调，我国恢复对香港行使主权，洗雪百年民族耻辱，是中华民族的一件盛事。我军进驻香港，是我国政府对香港恢复行使主权的重要标志。驻香港部队使命重于泰山，纪律重于生命，形象代表国威军威，要时刻牢记肩负的重大历史责任，保持坚定正确的政治方向，发扬艰苦奋斗的优良作风，苦练过硬的军事本领，依法履行防务职责，保持我军威武之师、文明之师的良好形象，不负祖国和人民的重托。
    5月15日至26日，张震副主席在副总参谋长隗福临，广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝的陪同下，深入驻香港部队调查研究，听取了驻香港部队司令员刘镇武、政委熊自仁关于部队全面建设和进驻准备情况的汇报，检阅了驻香港陆、海、空三军部队，兴致勃勃地观看了三军官兵精彩的军事表演，亲切询问了基层官兵工作、生活和训练情况。他充分肯定了驻香港部队建设取得的成绩，勉励官兵再接再厉，周密细致地做好各项准备工作，确保我军准时、顺利进驻香港履行防务，为维护国家主权和香港繁荣稳定贡献力量。
    张震指出，在香港回归前夕，江主席强调驻香港部队一定要以威武文明之师的良好形象进驻香港，具有特别重大的意义。我军进驻香港，举世瞩目，祖国和人民寄予厚望。驻香港部队一定要按照江主席“五句话”的总要求，加强部队全面建设，树立起忠于祖国、热爱人民的形象，艰苦奋斗、一尘不染的形象，依法驻军、依法治军的形象，纪律严明、军容严整的形象，训练有素、武艺精湛的形象。要使香港同胞通过驻香港部队这个“窗口”，真切地感受到人民解放军是忠心耿耿为国家、为民族、为人民的军队，是艰苦朴素、道德高尚、品质高洁的军队，是忠于职守、依法履行职能的军队，是讲文明、守纪律、有礼貌、秋毫无犯的军队，是军事素质优良、战斗作风过硬、威武雄壮、无往不胜的军队。
    张震强调，我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。我军进驻香港，在特殊环境里履行防务，一定要永远坚持人民军队的性质和宗旨，永远保持老红军本色，永远做祖国和人民的忠诚卫士。每个同志思想上必须十分明确，我们这支军队不论走到哪里，都要忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。要发挥我军特有的政治优势，大力加强思想政治建设， 确保在政治上特别过硬。要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，深刻理解“一国两制”构想的伟大意义，坚决贯彻中央关于处理香港问题的方针政策，自觉肩负起祖国和人民赋予我们的神圣职责。要利用香港回归这一生动教材，大力开展爱国主义教育，增强自尊、自信、自立、自强的民族精神，激发官兵热爱祖国、献身国防、维护香港繁荣稳定的政治热情和历史使命感。
    张震要求驻香港部队大力发扬艰苦奋斗的精神。他说，艰苦奋斗是一种精神力量，是革命的人生观和价值观，是我们的优良传统。战争时期需要它，和平时期也需要它；驻内地部队需要它，驻香港部队更需要它。要做好思想教育工作，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，树立高尚的道德情操，富贵不淫，贫贱不移，威武不屈，拒腐蚀永不沾。深入开展学习“南京路上好八连”、“深圳特区精神文明好六连”的活动，在部队形成艰苦奋斗、身居闹市一尘不染的良好风气。
    张震指出，我军进驻香港之后，要在香港社会上树立良好形象，取得香港民众的信赖与支持，必须严格遵守香港特别行政区基本法，严格遵守香港驻军法。驻香港部队官兵要有很强的法制观念，事事处处依法办事。不但要严格遵守全国性的法律，还必须严格遵守香港特别行政区的法律。要把学习掌握基本法、驻军法以及与驻军关系密切的香港特别行政区的法律，作为部队法制教育的重要内容，坚持不懈地抓好。要坚持依法治军，认真执行条令条例，强化监督机制，抓好各项规章制度的落实，加强部队正规化建设。
    张震强调，铁的纪律是军队战斗力的重要组成部分。古往今来的能战之师、胜利之师，都是重视部队纪律建设的。我军向以纪律严明著称于世。驻香港部队官兵要遵守法纪，尊重香港特别行政区政权机构，尊重香港特别行政区的社会制度和生活方式，爱护香港特别行政区的公共财产和香港居民及其他人的私有财产，遵守社会公德，讲究文明礼貌，不以任何形式从事营利性经营活动等。要天天讲三大纪律八项注意，按条对照检查。三大纪律八项注意歌要人人会唱，人人照着去做。他指出，严整的军容，文明的举止，周到的礼节，是一支军队良好形象的重要标志。 要养成和保持语言文明、举止端正、衣着整齐、讲究礼貌的好习惯。
    张震要求驻香港部队从维护国家安全、保持香港繁荣稳定的高度，认识加强军事训练的重要性，高标准、高质量地搞好军事训练，提高官兵素质。要熟练掌握手中武器装备，注意装备的维护与管理，使装备经常处于良好状态。驻香港部队是三军合成，要加强合成训练、提高部队合成作战能力和领导机关的组织指挥能力，确保能够圆满完成任务。
    视察期间，张震还看望了“深圳特区精神文明好六连”和武警“沙头角模范中队”的官兵，慰问了住在广州的部分军队老干部。
〖-ZW/正文〗
