〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员要做党的事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农村科技带头人李常水记事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光晖/林红梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李常水/农村干部RW：李常水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 曹光晖 林红梅
    李常水为什么对群众具有那样深的感情？几十年来，支配他战胜风风雨雨、义无反顾地走过崎岖道路的动力是什么？他说：“除了对农民朴素的感情外，我的精神支柱来源于忠诚党的事业、全心全意为人民服务的坚强信念，党员要自觉做党的事。”
    1   李常水是以亏自己为代价实现了让大家共同富裕的目标。他发财的机会很多，单每年为果农开展2400小时以上的技术服务，即使按本村普通劳力的行情算误工费，就累计将近20万元；如果按国家规定的技术有偿服务标准收费，他仅在无偿培训“二传手”方面的个人奉献就在百万元以上。这还不算他每年低价赊销和免费赠送果农的万余株苗木。村民评价他是“百万元户的苗子，万元户的底子。”
    1988年4月底，正是桔树保花保果的关键时节，李常水和妻子正准备给自家的桔树喷激素，村民李常昭蹬蹬蹬跑来了：“常水，我家的桔叶背面全都白了，不知害的什么病！”李常水放下活计，立即随李常昭来到他的果园：“是粉蚧壳虫，得赶快治。”他配好药，喷完药液后，正准备回自己家，又有几个果农拉住了他：“李师傅，我们的桔树叶片转黄，是咋回事？”“走，看看去。”待从这几家果园出来，不知不觉已暮色苍茫。不巧，第二天起梅雨连下了一个多星期，他家的桔树眼睁睁错过了保花保果的时机，当年减产2000公斤。
    1996年，为了给村里跑中低产田改造项目，李常水无暇顾及自家果园，错过了防治柑橘黑皮病的关键时期，他家破天荒地收下500多公斤黑皮果。村里项目动工后，他连续3个月呆在工地上，项目被评上优良工程，他自己的400多株花卉却错过了嫁接的黄金季节，损失万元。
    村民们说，李常水为集体、为乡亲们考虑得很多，为自己为家人却考虑得很少。他一家四口的户口全都转到了乡下，妻子跟他一起创业吃尽了苦，皱纹过早地爬上了她的脸。女儿、儿子没考上大学，都在家跟他学习果木技术，摆弄花卉，传授给群众。在个人与群众，小家与大家面前，李常水选择了后者，体现出一个共产党员的品德。
    2   李常水是村里有名的爱管闲事的人。大事小事他都管。从1985年起，李常水赡养起村里3位高龄五保户。他挑水、打柴、买东西，样样都干，包了老人们的大小花费。哪个老人想吃啥，他马上去买。这几位老人除一位去世外，另两位如今生活得健康愉快。
    村里计划生育工作最难抓，谁家超生了，李常水就登门了。刘考圹家有了4个女儿还想生，他一趟趟往他家跑，终于说服了老刘。有人指责他爱管闲事，他理直气壮地回答：“虽然我不是干部，没人要求我这样做，但我是共产党员，党员就要做党的事。”
    他有针对性地给村民宣讲法制。讲过《森林法》后，村民知道乱砍树是犯法的。有些村民对收水费不理解，他就宣讲《水利法》，教育他们水也是国家的有限的资源，也是商品，并非取之不尽的天成之物；一些青年人不尊敬老人，他就对他们宣讲《老年人保护条例》，教育他们尊敬和赡养老人不仅是一种道德，而且是一种法律责任。在他的影响下，全村37名党员干部个个遵纪守法，成为村里的致富带头人。
    笠头村最漂亮、气派的建筑是村联合小学。村里人说：“这学校是用常水的血汗砌成的。”1983年刚回村，李常水就为建小学的事找村干部。1989年，学校终于动工兴建，可是只建起一层，村里换届选举，半途又搁下来。李常水急了，他拿出自己的全部积蓄，又以个人名义到银行贷款，再挨家挨户上门向村民集资，终于筹起几十万元，1994年，学校建成了。李常水担任着学校的少先队课外辅导员，领着孩子们参加劳动，学种果技术，给五保户挑水、扫地，给水井清淤泥，撒下消毒粉……
    3   1996年，李常水被全票推举为村党支部书记。他为家乡绘下了新的蓝图：近期内建成板栗、杨梅生产基地各1400亩，在2000年以前全村人平收入达到4000元。投资500万元建一个1200千瓦的水电站，有了电，再搞水果加工工业，办起系列集体企业。
    人为什么活着？市场经济下人的价值是什么？市场经济下共产党员还要不要发挥先锋模范带头作用？李常水用他的光彩人生之路为党员、为人们树立了榜样。
    李常水舍弃了县城舒适的工作，舍弃了挣更多钱的机会回到农村艰苦创业。果农们要给他报酬，他说：“如果光为了钱，我就不当农民了，在单位我可以搞有偿技术服务。我追求的富有不在于个人资产积累的多少。”
    这是一个具有坚定党性原则的党员。他对记者说：“我一直坚定不移地认为只有社会主义才能救中国，只有中国共产党才能让所有人都过上好日子。我们党有5000万党员，我自己是党的一分子，如果每个党员都努力干好自己的工作，影响、帮助周围的群众，社会主义共同富裕一定能早日实现。我要坚定地按这条路走下去。”
    （据新华社长沙5月26日电）
〖-ZW/正文〗
