〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三万椒农败走天涯感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略/观念转变/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●麻光武
    据报载，90年代初，一部分精明的江西农民，利用时间差、空间差、温度差和价格差，做辣椒生意。他们冬季去海南，低价租地种辣椒，然后再把辣椒运回江西卖个好价钱。到去年春节前后，南昌市的辣椒高达每公斤50～60元。在这种高回报的刺激下，江西竟有3万椒农走向这条天涯致富路。然而，海南由于众多椒农涌入，地租急剧上涨，运费提高，椒农投资大幅度增加，加之农业高科技改善了内地蔬菜种植条件，大力发展的“大棚菜”，使内地量丰价平。南昌市的辣椒价格跌至每公斤0.5元，众多江西椒农因此败走天涯。
    椒农败走海南是由于对高科技给农业带来的革命估计不足，由此而形成“小生产”与“大市场”在观念上的差距所致。如果说少数人在90年代初瞄准市场，南下种椒，率先完成了第一次观念更新而取得成功的话，那么，在高科技日益发展的今天，环境、条件今非昔比，“上一次成功的经验”就成为下一次失败的主要原因。
    隔行不隔理，军事领域中由于迷信上次战争经验而导致败军误国的前车之鉴比比皆是，如第二次世界大战时的法国、波兰给人们留下了许多值得重视的教训。因此，在实现中央军委提出的“两个根本性转变”战略思想的过程中，应特别关注思想观念的更新。
    以信息战为核心的新军事革命在世界的兴起，猛烈地冲击着传统的军事理论、作战原则、军队编制和指挥方式以及作战方式，不断改变着人们的时空观、价值观，传统观念面临着历史性挑战。如果说实事求是和着眼发展是“两个根本性转变”之车的“双轮”的话，在科学理论指导下的观念更新，则是不断为这一进程注入活力的动力系统。新的历史条件下，军队建设遇到的各种矛盾和问题，很难在传统观念中找到科学的解释。传统观念既有诸多富有生命力的优秀成分需要继承，也有一些随着时代发展业已落后的积淀需要抛弃。例如，研究高技术条件下局部战争，思维方式如果总是习惯于纵向比较而疏于横向参照，满足于已经取得的成绩而缺乏缩短差距的紧迫感；决策方式如果不完成从经验型到科学型的转变，就可能对新事物缺乏应有的敏感，出现“穿新鞋走老路”的现象；如果不能跟踪研究外军情况，面对“昨天的敌人”以新的面貌出现在战场上时，就会束手无策；战法研究如果不摒弃“平面战场”、“线性作战”的观念，就可能总是在“上一次战争”中寻求“下一次战争”的答案；如果不从根本上提高兵员文化构成起点，不采取一些硬性的“提高”措施，科技强军就有可能流于形式或口号，等等。总之，如果不借助科学理论的“望远镜”，不研究和解决新的历史条件下的新问题，必然延缓“转变”的时间，甚至会由于“身子转了头未转”而出现局部倒退。
    适时更新和转变传统的价值观念、质量观念、效能观念，构成了“两个根本性转变”丰富而深刻的内涵。存在决定意识，观念支配行动。我军历史上几次大的战略性转变的经验表明，思想的解放，认识的统一，观念的更新，是确保“转变”成功的关键环节，而每一次成功的“转变”，都必然促使军队建设跃向更高阶段。世纪之交，新的军事革命大潮扑面而来，“顺之则昌，逆之则亡”，“转之则兴，停之则衰”。在挑战中抓住机遇，加速我军现代化建设，完成历史赋予我军的神圣使命，已经历史地落在当代军人肩上。
〖-ZW/正文〗
