〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭兵生活的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李建诗集《燃烧的石榴花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄志凡
    展现军营炽热的生活，讴歌火箭兵崇高的精神风貌，是李建诗集《燃烧的石榴花》鲜明的思想内涵。第二炮兵政委隋永举上将在序文中对这部诗集给予了较高的评价，称赞作品“跳动着强烈的时代脉搏，散发着浓郁的兵味和军旅生活气息”。
    李建是火箭兵的后代，自幼随其父亲生活在青藏高原，在那座蛮荒寂寥、给他心中留下刻骨铭心的故事与风景的“导弹部落”，他领悟了崇高与伟大、勇敢与坚强的含义；也正是那座高原以其巍峨雄浑之势陶冶了他的磅礴之气，写阳刚之气的歌，吟军人豪迈的生活，成为李建诗歌创作的审美取向。
    翻开《燃烧的石榴花》，一幅幅西部火箭兵独特的生活景致跃然纸上：“枪矗立成林/梳理着漠野的风/……如虬枝绽裂的疤痕/昂首风中/裸露着不屈的刚强”……显然，火箭兵那种藏于粗犷朴实外表后面的宽广胸襟，对艰苦寂寞的超负荷忍耐折射出的崇高坚韧，默默无闻的牺牲奉献孕育出的苦难风流，为这些诗注入了鲜活的思想血液。应该说，如果没有长期在导弹部队生活的底蕴，没有对导弹部队官兵精神面貌的深刻体验和准确把握，是难以流淌出如此豪气的诗情的。
    诗集展示了作者对艺术的追求，使读者在了解火箭兵生活的同时获得美的欣赏和享受。作者以宽敞的视角观照生活，敏锐地捕捉生活中诗的意象。其表现手法大多是物象、景象与心象的融合，在精心描绘中浸润着美妙的情韵，在平凡细微之中发现军旅生活的意义与人生的价值，使诗的触角伸向军营生活的方方面面，使许多微观的描绘成为对军营生活的提炼与浓缩。苍茫斑驳的山野、复员的老兵、塞北的雪、晨曦中的雾以及阵地上的一草一木，都能激荡起作者的无限遐思。正如李建自己所言：“我在生活中拣到一颗两颗感受的种子，从不轻易抛洒，要让它长大、开花，很充分地、很美地表现出来。这样，自己心中的一点触动就会深深地传达给读者。”组诗《绿风四季》便是通过一些寻常的景象，展现了当代军人的精神美与性格美。
    诗人拜伦曾经强调：诗是想象的熔岩。《燃烧的石榴花》魅力所在，也是因为其中处处喷射着“想象的熔岩”。作为文学的最基本也最重要的要素――形象的产生，只有依赖最奇特最丰实的想象力去完成。在李建的笔下，士兵是“万里长城的一块基石”，雪中的女孩是“一团如火的红辫梢/把雪地燃得透亮”，导弹发射的轰鸣好比“一支充血的壮歌”，而古长城则象“一道血性奔放的立体图腾/一条奔腾不息的大动脉”。这些大胆、准确而形象的诗句，丰富了作品的意象内蕴，增强了诗作的美学魅力。
〖-ZW/正文〗
