〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄白一体化的重要步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯外交/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 赵志鹏
    5月23日，俄罗斯总统叶利钦和白俄罗斯总统卢卡申科正式签署了俄白联盟章程，从而结束了历时一个半月的两国全民讨论。
    今年4月2日，俄白两国总统签署了联盟条约，并草签了联盟章程草案，决定让两国民众对章程草案进行讨论，然后再交由两国总统正式签署。
    一个多月后，讨论结果揭晓：200多个参与讨论的政党和团体中绝大多数希望两国联合。讨论结果显示，约有百分之八十的俄罗斯人和百分之七十八的白俄罗斯人赞成两国结盟。
    俄白结盟有着深刻的政治、经济和社会基础。政治上，白俄罗斯一直将俄罗斯视为安全依托，俄罗斯则可通过与白结盟扩大战略空间，以抵御北约东扩；经济上，俄罗斯基础雄厚且资源丰富，白俄罗斯以加工制造业见长，两国实力虽不平衡，但传统的经济联系使双方经济具有很强的互补性；社会文化方面，俄白两个民族同属东斯拉夫族系，历史上有着千丝万缕的联系。正是由于这些客观因素的存在，俄白两国一直是独联体国家一体化的“火车头”。在不到5年的时间里，双方走过了“建交―海关同盟―俄白共同体―俄白联盟”这一一体化的道路。
    俄白联盟章程规定的联盟宗旨是：巩固两国在政治、经济、社会、军事、科技、文化等各个领域的合作，提高两国人民的生活水平，促进双方社会经济发展，确保两国安全。联盟的具体任务包括：协调两国法律制度；确保两国间商品、劳务、资本的自由流通；建立统一的能源、电信、交通、科技、信息体系；实行统一的海关和货币政策，为逐步统一货币体系创造条件；协调安全政策和对外政治经济活动等。讨论后的章程对有关联盟最高委员会决策方式的条款进行了重要修改，规定该委员会的决定只有经两国总统共同签字后方可生效，同时，决定只有在涉及包括社会保障、军事、外交和关于建立统一的经济空间等两国共管领域时才对双方具有约束力。
    俄白结盟的最终目的是令人注目的问题。近一年来，俄白两国领导人曾多次表示，两国将最终实现统一。在联盟章程的讨论过程中，俄罗斯方面也曾提议把有关内容写入章程。然而，叶利钦和卢卡申科22日在最后审定章程条文时拒绝了这一建议，但双方同时又商定，任何时候都可以讨论统一问题。
    俄白两国结成联盟无疑也是想进一步推动独联体的一体化进程。联盟条约规定，联盟的大门向他国敞开。对于俄白结盟，独联体其他国家有的反对，有的表示谨慎的欢迎，但多数持观望态度。
    由此看来，俄白联盟运作如何，不仅将决定俄白两国是否及何时实现统一，而且将决定独联体其他国家将来是否加盟。
〖-ZW/正文〗
