〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就王树文徇私舞弊、受贿案转发通报要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要管好自己的配偶和子女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电 中央纪委日前就山东省日照市原市委书记王树文徇私舞弊、收受贿赂案件转发山东省纪委的通报，要求各级党组织特别是各级领导干部要从中吸取深刻教训，严于律己，管好自己的配偶和子女。
    1994年1月26日，山东省日照市桑托尔高新技术产业（集团）公司总裁徐峰丽伙同副总裁孙强等人走私的350辆日产旧摩托车，在岚山港被日照海关和边防检查站查获。因这起案件中的徐峰丽系王树文的妻子，省委领导明确要求王树文回避。王对省委的要求置之不理，反而利用职务之便，干扰对该案的侦查。王树文还先后9次收受外商贿赂，折合人民币4.9万余元。王树文因徇私舞弊、收受贿赂，受到开除党籍、开除公职的处分。司法机关依法判处其有期徒刑9年。徐峰丽因犯走私罪、受贿罪，被判处有期徒刑4年。
    通报指出，王树文蜕化变质，沦为人民的罪人，主要是由于他忽视了世界观的改造和思想道德修养，私欲膨胀，利用职务之便，大搞权钱交易。通报指出，王树文犯罪与他的妻子徐峰丽有密切关系，这是长期以来徐峰丽越权干政，王树文放纵支持的必然结果。
    通报要求，各级党组织特别是各级领导干部在任何时候、任何情况下都要模范遵守党的纪律和国家的法律法规，廉洁奉公，严格要求自己。同时，要管好自己的配偶、子女和身边的工作人员。
〖-ZW/正文〗
