〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见澳空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾/军队友好往来RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了澳大利亚空军参谋长费希尔中将一行。
    迟浩田对费希尔的来访表示欢迎。他说，目前，中国和澳大利亚两国关系发展势头良好，高层互访不断，两国经济互补性很大，合作前景广阔，希望两国在和平共处五项原则的基础上进一步发展友好合作。他认为，中澳两国关系的发展对保持本地区的稳定和繁荣具有重要意义。
    迟浩田还向客人介绍了中国改革开放和经济建设情况以及国防政策，并批驳了“中国威胁论”。
    费希尔说，澳大利亚重视发展与中国的关系，澳大利亚的未来与中国的未来、与亚太地区的未来紧密相联。澳大利亚是独立的主权国家，在国际事务中有自己独立的看法，任何时候都不会把中国看成一种威胁。他说，只有中国繁荣和稳定了，亚太地区才能繁荣和稳定。澳大利亚不会与任何国家在战略上结盟以遏制中国。费希尔还希望通过发展两国军队的友好关系进一步推动两国关系的发展。
    中国人民解放军空军司令员刘顺尧中将会见时在座。
    费希尔一行是应刘顺尧的邀请于5月24日抵京开始对中国进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
