〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同尼日尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿与尼日尔建立和发展长期稳定全面合作的国家关系〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗 江泽民主持仪式并举行宴会欢迎迈纳萨拉总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中国与尼日尔关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国愿与尼日尔建立和发展长期稳定全面合作的国家关系
    江泽民主持仪式并举行宴会欢迎迈纳萨拉总统
    新华社北京5月26日电 （记者杨国强）国家主席江泽民今天在同尼日尔总统易卜拉欣・迈纳萨拉・巴雷会谈时说，目前中尼关系呈现良好的发展势头，中尼友好合作关系正步入一个崭新的发展时期，中国愿与尼日尔建立和发展长期稳定、全面合作的国家关系。
    江泽民欢迎迈纳萨拉总统首次访华。他说，5月是北京鲜花盛开、万象更新的季节。总统在这个时节来访，这象征着我们两国关系迎来了新的春天。他表示，迈纳萨拉的这次访问，必将进一步推动两国在各个领域的友好合作。
    江泽民说：“中尼已在政治、经贸、卫生、文教等领域重新建立起真诚友好的合作关系，这充分表明我们两国有着发展双边友好合作关系的良好基础和条件，恢复和发展两国关系符合两国人民的共同愿望。目前中尼关系呈现良好的发展势头，中尼友好合作关系正步入一个崭新的发展时期，我们对此感到满意。”
    他指出，中尼同是发展中国家，有很多共同利益，对许多重大国际问题有着相似的立场和观点。在联合国等国际场合，两国也有着很好的合作关系。中国政府和人民珍视同尼日尔的友谊，愿与尼方在国际事务中进一步加强磋商，密切合作，为维护发展中国家的权益，建立公正合理的国际新秩序而共同努力。
    江泽民强调，中国愿在和平共处五项原则基础上，与尼日尔建立和发展长期稳定、全面合作的国家关系。
    他表示，国家间良好的政治关系可以为经贸合作提供有力保障。中尼关系正常化为发展两国经贸关系奠定了基础。中尼复交以来，两国在经贸等领域的合作得到迅速恢复和发展。
    他说，中尼合作是长期的，中方愿与尼方在加强政府间合作的同时，积极推动地方、公司和企业间开展交往与合作，拓展两国经贸合作的渠道，为两国经贸关系开辟更为广阔的前景。
    江泽民说，尼日尔政府和人民积极捍卫国家独立、主权和尊严，反对外来干涉，努力探索符合本国国情的政治制度和发展道路，为维护社会稳定、促进民族和解和发展国民经济作出了不懈努力并取得了可喜成就。
    他表示相信，尼日尔政府和人民在迈纳萨拉总统的领导下，充分利用自身优势，挖掘经济发展的潜力，一定能实现经济振兴的目标。
    会谈中，迈纳萨拉总统说，中国是世界上最大的发展中国家，她能保持自己的尊严，选择自己的社会制度，根据国情确定自己的发展道路，并在经济建设方面取得了巨大的成就。
    他说：我们两国复交不久，中国就全面恢复了两国间的合作项目，中国援助的医疗卫生、水利、纺织等项目在发展尼经济方面起了十分重要的作用。尼中两国之间有很好的合作关系。我们希望这种关系在现有基础上进一步巩固和发展，并将这种合作关系扩展到新的领域。
    迈纳萨拉总统说，中国是一个重要的国家，她在国际事务中的影响越来越大。我们希望中国在建立公正合理的国际新秩序中发挥积极作用。他还对香港回归表示祝贺，并祝愿中国最终完成统一大业。
    会谈中，宾主还介绍了各自国内的政治经济情况。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎迈纳萨拉总统一行。
    会谈后，江泽民为迈纳萨拉总统举行了欢迎宴会。
    国务院副总理兼外长钱其琛，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席王兆国，台盟中央主席蔡子民，中国政府陪同团团长、卫生部副部长殷大奎，外经贸部部长吴仪等出席了宴会。
    随同来访的总统夫人克莱芒丝・巴雷，外交部长马亚基，总统办公厅主任巴科，水利和环境部长马马内，卫生部长阿卜杜拉耶和武装部队总参谋长格罗斯等也参加了欢迎宴会。
    下午，钱其琛和吴仪还分别同尼日尔外交部长马亚基签署了中尼两国政府经济技术合作协定和两国政府关于尼日尔和中国香港特别行政区互免签证的协定。
〖-ZW/正文〗
