〖ZQ/总期〗14382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争的“平民化”特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争论/平民化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏志荣
    国外一些军事学术刊物载文认为，如果说21世纪战争的性质将发生根本性变化的话，那就是战争的“平民化”。其理由是：第一，军队在战场上使用的装备在市场上有出售。市场上销售的个人计算机、光学仪器、电子产品等都可用作未来信息战争的武器装备，而且这些器材多数更新换代比军队快，性能优良，采购方便。第二，军事专业技术都能找到相通的民用专业技术。任何类型的军事专业技术人员在民间都有众多的“孪生兄弟”，稍加“接口”或补差训练就能成为很好的军事专业技术能手。那些计算机“黑客”、“电脑玩家”，瘫痪和破坏敌人信息系统的能力可能不比军事信息专家逊色。第三，战争的透明度将与大众传媒的战场报道能力接轨。大众传媒对战场报道能力的增强，将有力地促使国际社会包括敌对双方国民对战争实施监督，制止战争升级或大规模杀伤的延续。
    我认为战争“平民化”的体现远不止上述三点，在未来以信息战为核心的高技术战争中，民众仍然是战争伟力之深厚根源。
    其一，民众实施信息战的威慑力远比核武器大。在信息战中，许多行业的民众都可直接利用通信网络、计算机网络、输电网络和电视网络，以及各种能产生电磁频谱的器材，实施电磁脉冲、电脉冲、病毒注入，编造各种假图像、假信息等干扰破坏敌人的电磁频谱输入、输出系统，单独或综合地、直接或间接地实施信息战。
    其二，民众参战支前能“以逸待劳”和“以静制动”地在非线式战场上制敌快速机动，在全部作战领域与敌人实施对抗。
    其三，民众参战支前是高技术条件下非接触性作战方式的“克星”。远距离信息流动中的信源、信道、信宿等各个环节，都是实施非接触性作战的命脉所在；由于信息传送的“硬件”和“软件”都已不是军队所专有，而几乎是全民共有。民众可以采用“硬”、“软”打击等各种手段和方式，给敌人制造“麻烦”。
    其四，民众实施“非正规战”是对抗敌人“非程序化”战争的“绝招”。高技术局部战争已使作战的时空顺序发生了“逆转”。在非程序化作战中，庞大的军队往往不知敌人先打何处而陷入被动。而“非正规战”，实施“你打你的、我打我的”作战方针，公开活动是“民”、打击敌人是“军”，好打就“动”、不好打就“蛰”，可以构成富有弹性、韧性和“粘性”的突不破的防线。
    目前，美国、日本等国已着手建立利用民间力量参战的机制。美国在海湾战争时，让数百个民间签约人独自“签约”向多国部队提供后勤支援。
    我国有人民战争的优良传统，未来战争“平民化”特性，为开展高技术条件下人民战争开辟了新的天地。为此，我们不仅要坚定运用毛泽东人民战争思想的信心，更要探索高技术条件下实施人民战争的新思路。
    在军事斗争准备的着力点上，必须抓住对付高技术局部战争的“撒手锏”，一手抓高精尖武器的发展，一手抓人民战争这个法宝。
    在探索高技术条件下人民战争的任务与形式上，要把握两大发展变化：一是参战与支前的地域，已由以农村为主转变为以城市为主；二是参战与支前的形式，已由以人力为主转变为以技术力量为主。要注重加大参战支前的高技术含量，除满足部队的物资保障和伤员救治的需求外，更多的是从工程、机械、通信、光学、电子和计算机等方面对部队实施各种技术保障。
〖-ZW/正文〗
