〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《法律小博士》为你支招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团依托局域网帮助官兵解决涉法问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾俊臣 石泰峤
    8月底，经过当地有关部门调解，北京军区某装甲团上士小赵的妻子拿到了两家医院各4000元的赔偿款。小赵高兴地说，这事得感谢局域网上《法律小博士》栏目为我支招。
    3月初，小赵的妻子在老家的乡医院生孩子后，感到身体不适。她先后在该院和另一家医院检查，均被诊断为肾炎，持续治疗两个月后仍不见好转。情急之下，她到省城一家大医院检查，“产后综合症，疗养2至3个月即可痊愈”的诊断让她悬着的心落了地。此后，经过两个多月的精心调养，她的身体逐渐康复。
    医院误诊，让小赵的妻子既花了冤枉钱，精神上又受到伤害，夫妻俩越想越窝火，要求医院给予赔偿。这两家医院虽然承认诊断有误，却拒绝赔偿。小赵无奈之下，就将事情经过发到团局域网《法律小博士》栏目。许多战友纷纷跟帖为小赵支招，其中一个帖子建议：依据医疗事故处理条例，委托当地市级医学会进行医疗事故技术鉴定，并向当地人武部和司法部门求助。小赵照此行事，使问题很快得到解决。
    近年来，该团为帮助官兵解决涉法问题，依托局域网开设了《法律小博士》栏目，组织法律骨干解答官兵提出的问题，成为大家学习法律常识、反映涉法问题的一个平台，受到官兵欢迎。
    谈及《法律小博士》在涉军维权工作中发挥的作用，三连上等兵小徐感触颇深：“这个栏目，为我们搭建了依靠组织维护合法权益的桥梁。”前不久，小徐在驻地一家建材市场为连队购买了一桶价值32.5元的油漆，店老板以消费金额不大为由拒开发票。返回营区后，小徐通过《法律小博士》栏目查找到关于发票方面的规定，认识到店老板拒开发票属于违法行为。随后，他找到店老板，搬出相关法律条文据理力争，店老板只好给他补开了发票。
〖-ZW/正文〗
