〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练，老兵添“乱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超/王阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练，老兵添“乱”
    ■潘 超 王 阳
    初秋的一天，笔者走进广州军区某通信总站一营报务训练课堂，只见新兵都在全神贯注地进行收发报训练，一名老兵却走到新兵面前“提问”：“132加45等于多少？”“士兵职责第一条是什么？”
    新兵训练，老兵添乱？其实不然。该营营长杨永春介绍，报务专业是一项难训内容，要求操作速度快、报文质量好。为此，总站提出实施“抗干扰训练法”，通过操作中提问题的形式来分散新兵的注意力，从而提高他们的抗干扰操作能力。
    效果如何？近期一次实战背景下的收发报比武竞赛中，红方部队进入蓝方腹地，遭遇强电磁干扰，数据中断，指挥失灵。千钧一发之际，红方战士张永平抓住5秒钟的干扰间隙，快速改频，数据猝发，在第一时间将指挥指令发往红方指挥部。张永平高兴地说：“干扰训练增强了实战意识，我现在的手部动作越来越流畅，脑子越来越灵敏，就算回答脑筋急转弯也不会对成绩带来影响。”
〖-ZW/正文〗
