〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省铜川军分区教育官兵杜绝酒驾等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省铜川军分区
    教育官兵杜绝酒驾
    8月下旬，陕西省铜川军分区组织官兵和职工学习“醉驾入刑”的法律规定，观看酒后驾车肇事的录像片，引导大家认清危害，杜绝酒驾。（昌业忠）
    宜昌军分区东山干休所
    加强规章制度建设
    今年以来，湖北省宜昌军分区东山干休所依据干休所工作条例，按照废掉过时的、纠正相悖的、完善不足的原则，对本单位规章制度进行清理。
    （余启刚、孙 键）
    重庆市大渡口区人武部
    建立安全防范机制
    近年来，重庆市大渡口区人武部依据安全条例，建立健全以日常管控、每周检查、每月讲评为主要内容的安全防范机制，确保安全稳定。
    （郑智辉、高长川）
    北海舰队某潜艇基地
    开展安全保密宣传
    8月22日，北海舰队某潜艇基地携带精心制作的安全保密警示教育展板，深入有协作关系的厂家开展保密宣传，与相关单位联手做好保密工作。
    （李献岭、张庆洲）
    湖北省秭归县人武部
    狠抓业余时间管理
    近年来，湖北省秭归县人武部针对工作性质地方化等特点，从落实条令条例入手，严格坚持一日生活制度，狠抓干部业余时间管理，确保所属人员不出违法违纪问题。（涂 刚、尹 涛）
    西藏拉萨警备区
    协调出台维权细则
    近日，西藏拉萨警备区积极协调当地人民法院、公安、民政等部门，制定下发了《拉萨市涉军维权实施细则》，不断完善相应工作制度。
    （赵洪涛、张 炯）
〖-ZW/正文〗
