〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保密收缴电纸书――招怨言 转变思路变堵为疏――得赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾龙/尹云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保密收缴电纸书――招怨言
    转变思路变堵为疏――得赞誉
    本周更新的电影：《建党伟业》《歼十出击》；电子书：《胡总书记“七一”重要讲话》……8月25日，驻藏某独立汽车团俱乐部门口贴出了这样一张海报，为官兵的MP4、电纸书更新内容。
    这事还得从头说起。前不久，该团在保密检查中发现，个别官兵违反保密规定，将电纸书等电子产品与办公电脑连接，拷贝、更新电子书、歌曲、视频等文件。为此，一些基层连队干脆对这些电子产品进行收缴和封存。然而，多数官兵认为，不能因为个别同志出问题就一刀切。
    于是，该团领导变堵为疏，一方面通过技术手段防止非办公存储介质连接涉密电脑；另一方面，将收缴的电子产品登记后退还给官兵，并专门拿出一台上网电脑提供给官兵使用，定期将学习资料和内容积极向上的歌曲、视频、电子书等文件拷贝到这台电脑中，供官兵下载更新。
    由收缴到主动提供服务，该团领导也从中受到启示：对新鲜事物不能一概否定，放宽视野，疏堵结合，兴利除弊，就能够找到解决新问题的好办法。
    （曾 龙、尹云峰）
〖-ZW/正文〗
