〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋上的紧急救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    “衷心感谢中国海军救治我们的船员，你们的国际人道主义援助给我们留下了深刻印象！”9月13日下午14时许，即将解护的日本籍商船“猎户贸易者”号大副马利克专程给海军第九批护航编队指挥所发来电报，对编队及时派出医疗组对该船一名伤员进行救治表示诚挚的谢意。
    9月11日下午16时30分，第九批护航编队收到“猎户贸易者”号商船的求助电报：该船一名英国籍船员麦克，在当天布设防海盗铁丝网时不慎将右小腿割伤，伤口长达7厘米，深达2厘米，由于商船医疗保障条件有限，希望中国护航编队能够提供医疗救助。
    收到报文后，编队指挥所快速反应，当即召开紧急会议，成立了紧急医疗救护分队，研究制定了医疗救治方案。
    事发当时，“猎户贸易者”号商船正在赶赴护航集结区域的途中，距我海军编队还有百余海里。为不影响第二天编队正常执行第370批护航行动，救护分队一边保持与商船不间断联系，随时掌握船员伤势情况，指导商船人员做好止血包扎工作；一边迅速准备医疗器械和急救药品，积极引导商船向我编队快速接近。
    9月12日早上6时30分，“猎户贸易者”号商船刚抵达我护航编队附近一海里处，编队“武汉”舰立即释放小艇，将救护分队紧急输送至商船展开救护行动。
    查看伤口、病情诊断。此时，受伤的麦克伤口处已经开始发炎。为防止出现进一步感染，救护分队对伤口进行反复清洗和消毒。考虑到静脉出血比较明显，编队医生通过注射麻醉药，对伤口不规则处进行了认真修复和缝合。经过1个半小时紧急救治，病员的病情得到有效控制。
    临行前，分队医护人员留下了一些口服抗生素药物，并交代了其他注意事项。麦克感激地说：“中国海军的精湛医术和敬业精神将令我终生难忘！”
    （本报亚丁湾9月13日电）
〖-ZW/正文〗
