〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见贝宁总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中贝复交39年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，不断向前发展。近年来，两国领导人交往密切，经贸合作成果显著，中国已成为贝宁最重要的贸易伙伴，其他领域的交流合作也取得了新进展。我们赞赏和感谢贝宁政府坚持一个中国政策，在台湾等问题上给予宝贵支持。
    胡锦涛表示，中方高度重视中贝关系，愿同贝方一道努力，深化真诚互信的政治关系，在彼此关切的重大问题上继续相互坚定支持；循序渐进推进两国经贸合作，中方愿根据贝方资源禀赋、投资环境特点，积极拓展两国在农业、基础设施建设等领域的合作，共同实施好有关合作项目，提高经贸合作水平；中方愿同贝方开展形式多样的人文交流，扩大两国文化、教育、卫生和人力资源培训等领域的合作；加强在国际和地区事务中的协调配合，维护发展中国家的共同利益。中方支持贝宁及西非地区有关国家积极应对几内亚湾安全问题。
    亚伊说，贝宁人民对中国人民怀有深厚感情。长期以来，中方在基础设施、教育、医疗、农业技术培训等方面向贝方提供大量无私帮助，为促进贝宁经济社会发展作出重要贡献，贝宁政府和人民对此深表谢意。在双方共同努力下，贝中友好合作关系结出丰硕果实。贝方高度重视贝中关系，愿同中方一道，加强高层交往和政治互信，深化经贸、农业、人文、基础设施等领域合作与交流，在国际和地区事务中相互配合，把两国关系推上新的高度。贝方重申坚定地坚持一个中国原则。
    外交部副部长张志军等会见时在座。
    9月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席夏季达沃斯论坛的贝宁总统亚伊。
    新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
