〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方在利比亚问题上一贯秉持公正立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电 （记者刘华、曹欣阳）外交部发言人姜瑜13日在例行记者会上表示，中国作为负责任、讲原则的国家，在利比亚问题上一贯秉持公正立场，遵循《联合国宪章》的宗旨和原则以及相关的国际法准则，本着不干涉内政、尊重利比亚人民选择的原则，对相关问题作出判断和决策。
    姜瑜表示，利比亚局势已发生重大变化，进入向重建过渡的关键阶段。中方尊重利比亚人民的选择，承认“全国过渡委员会”（简称“过渡委”）为利比亚执政当局和利比亚人民的代表。
    她说，“过渡委”表示，将坚定奉行一个中国的政策，切实遵守中利双方此前签署的各项条约和协议，中方对此表示赞赏。“我们希望与利方共同努力，推动中利关系平稳过渡，并继续向前发展。”
    “前段时间，由于利比亚安全局势，中国驻利比亚使馆暂时撤离的黎波里，我们将视利安全局势适时返回。”她说，中方近来通过多方渠道与“过渡委”保持着密切接触。
    “我们看到利比亚正在制定战后政治重建路线图，我们希望临时政府早日成立，实现政权和平、有序过渡。”她说，中方希望利比亚局势尽快恢复稳定，开启政治、经济重建之路，最大限度地维护国家统一和民族团结。“对于利比亚战后重建，我们持积极态度。”
〖-ZW/正文〗
