〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某师实施某新型导弹首次海上实弹打靶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携利剑，穿越海天风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/张力/王财山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携利剑，穿越海天风云
    ■本报特约记者 曾宝瑜 张 力 特约通讯员 王财山
    9月上旬的一天上午，粤东沿海某机场一片繁忙。广空航空兵某师战机即将携带实弹从该机场起飞，突防至某海域进行导弹打靶。这是空军部队首次在海上进行某新型导弹打靶，检验部队实战能力和武器性能的一次行动。
    随着指挥所一声令下，机长、某团副团长陆学军带领机组成员驾机腾空而起，呼啸冲向长空。
    战机准时到达攻击航路起点。“下降高度！”陆学军果断下达命令。战机下降至预定高度，向着目标区域飞去。
    由于目标区域警戒范围之外是往返不绝的渔船和商船，而警戒范围直径较小，机组成员紧紧盯着雷达显示器搜索目标，不敢有丝毫大意。
    “发射准备！”突然，显示器上的回波信号一闪，机组成员抓住这稍纵即逝的机会，根据目标信息迅速定位。
    打开导弹准备开关、启动导弹发动机……很快，战机到达导弹发射阵位，目标进入导弹射程范围之内。
    “发射！”领航员蔡建接到命令后，果断按下发射按钮，导弹“倏”地飞向目标。仪器显示，瞄准框准心与靶标点吻合，没有误差。
    “轰！”导弹准确命中靶标，海上溅起冲天水柱！
    （本报广州9月12日电）
    上图：战鹰准备去战斗。
    本报特约记者 沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
