〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小众体育活力无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独竹漂、皮划子、走刀山、抢花炮、姑娘追、跳花盆、掼牛、叼羊、大象拔河……在全国少数民族运动会上，许多流传了千百年、富有乡土特色和民族风情的体育项目，像它们的名字一样既新奇又好玩。
    有人把这些体育项目叫“小众体育”。的确，独竹漂是贵州赤水河畔百姓的绝技，到了北方，即便有河流也很难有合适的楠竹；倒是黄河中上游的人们，自古以来就有用羊皮划子渡河的传统。其他项目也类似，藏族人喜欢的大象拔河，是两个人“单挑”，到了内地，是两队人之间的群体竞争，各有趣味。
    小众体育在本民族、本区域内能实现大众化。蒙古族好汉爱好摔跤、朝鲜族姑娘喜欢秋千、哈萨克兄弟热衷叼羊……尽管这些项目在各自的地域范围内都非常“热门”并且活力无限，但不一定追求“民族的就是世界的”，不一定非要冲出亚洲走向世界。这些体育项目本就以快乐为起点，也以快乐为终点，其他的，先不去管。
    小众体育有生命力吗？当然。其实，不独中国有这许多好玩新奇的体育项目，国外也有很多而且更五花八门。像英国有脚趾摔跤锦标赛、奥地利有鸟人大赛、德国有泥浆赛跑……美国南部有个“红脖子运动会”，因为那里的农民被日头晒得脖子红红的而得名，有木笼子漂流、泥坑跳水、水中叼猪蹄、掷马蹄铁等比赛，听这些名字，怕是和我们正在举行的民族运动会一样特色鲜明。
    我军部队驻扎在祖国四面八方，许多部队也形成了自己的传统特色体育项目。驻海南部队有搬椰子比赛、驻新疆部队中有滑沙角逐、驻云南部队有水球竞赛……这些小众体育因地制宜，被一茬茬官兵坚持和热爱了许多年，即使今天部队体育设施日趋完善，篮球、足球等大众化体育日益普及，也不妨碍这些小众体育活动热热闹闹开展下去。
〖-ZW/正文〗
