〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哄”和“压”都不是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哄”和“压”都不是爱
    ■卢江辉
    现在，大学生干部已成为基层干部的主体。这一变化在给基层建设注入活力的同时，也给官兵关系带来新的问题。
    一些身处带兵一线的基层干部，由于从校门到营门，与战士一起摸爬滚打的时间短，特别是没有经历战争年代官兵生死与共的切身体验，所以难以融入战士、深入兵心，带兵时容易“剑走偏锋”。比如，有的采取“哄”的办法，遇到矛盾问题不敢大胆解决，而是哄着来、顺着走，姑息迁就、曲意迎合，甚至乱许愿、开 “空头支票”。有的采取“压”的办法，用狠招管人，用帽子压人，用大话吓人，使战士诚惶诚恐、高度紧张。“哄”和“压”或许暂时能起点作用，但不可能管长远；或许表面上让官兵相安无事，但实际上没有解决问题。
    “哄”和“压”只是现象，根子还是感情。感情决定态度，感情决定行动。官兵关系是人与人之间的关系，需要以感情作基础。爱与爱的碰撞，心与心的交流，是官兵关系的“润滑剂”。即使干部有时话说得重一些，战士也能理解、接受。事实证明，干部有了爱兵之情，自然就会有带兵之法。而无论“哄”还是“压”，都是把爱兵当作口号，把感情当成施舍。“哄”的背后其实是欺骗，“压”的深处其实是无能。这样建立的官兵关系，肯定是脆弱的、经不起考验的。
    在官兵关系中，干部永远是矛盾的主要方面。胡主席在“七一”重要讲话中强调，“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人”。对战士用真心、动真情，不是恻隐之心，而是政治责任；不是策略安排，而是价值取向；不是权宜之计，而是根本要求。战士是干部的一面镜子，干部对战士付出多少，战士对干部就会回报多少；干部对战士的爱护有多真，战士对干部的尊重就会有多真。
    毛泽东同志早就说过，“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题”。防止和克服 “哄”和“压”，关键是干部要端正对战士的根本态度。应该视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，学战士提高自己；真诚倾听他们的呼声，真实反映他们的愿望，真情关心他们的疾苦，满腔热忱地帮助他们建功军营、成长成才。
    （作者单位：武警福建省总队）
〖-ZW/正文〗
