〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军制供氧建设纳入“十二五”后勤综合配套计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原官兵3年内可全部吸上氧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洲/陈征宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军制供氧建设纳入“十二五”后勤综合配套计划
    高原官兵3年内可全部吸上氧
    本报北京9月13日电 徐洲、陈征宇报道：日前，以驻藏高原部队为主的全军制供氧建设正式纳入“十二五”基层部队后勤综合配套计划，全军驻海拔3000米以上高原部队官兵的吸氧难题，有望在3年内全部得到解决。
    近年军委总部把加强高原部队制供氧建设作为提高部队保障能力的一件大事来抓。总后先后3次大规模组织高原部队制供氧设施设备建设，累计投入经费2亿多元，相继为兰州军区、空军、青藏兵站部和武警部队数万名高原官兵建设了大型制氧站、连队集中吸氧室，为个人配备了便携式制氧机，逐步解决了高原医疗救治、生活保健的用氧难题。神仙湾哨所建成制氧站后，官兵高原心脏病、红细胞增多症等高原病发病率平均下降40%，呼吸、血压等基础生理指标异常率明显降低，新兵高原适应期大大缩短。
    2011年，总后在兰州战区、空军先期试点建设的基础上，进一步启动驻藏部队制供氧设施设备建设，综合考量部队配置地域、海拔高度、保障人数和任务需求等因素，以平时保障常驻海拔3000米以上地区官兵每人每天吸氧1小时、海拔4000米以上1.5小时，战时满足部队急进高原和伤病员救治氧气供应需要为目标，确定了以中心供氧系统为主、氧气瓶供氧为辅、便携式制氧机作补充的多种保障模式。3年内，有关部门将建成一个医疗用氧与保健吸氧相结合，定点供氧与伴随给氧相结合，各型制氧设施与医疗设备相结合，覆盖全军高原部队的制供氧联勤保障体系，彻底解决高原官兵吸氧问题。
〖-ZW/正文〗
