〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜活团史砥砺官兵斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团创新军旅文化深化党史军史教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓松/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓松、特约通讯员曹伟报道：9月3日，南京军区某炮兵团官兵走进修葺一新的团史馆，在“烽火硝烟”中参观了以该团团史上9件大事为主题创作的声光电模拟塑像展。逼真的塑像和震撼的音响再现了革命先辈们浴血奋战的场景，强烈的视听冲击让官兵们犹如身临其境，留下了深刻印象。
    这个团曾参加过解放战争、抗美援朝战争，团史就是一部用革命先烈鲜血染红的革命史。为深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，加强党史军史教育，团党委大力推进军旅文化创新发展，利用先进影像技术、图像融合技术以及三维虚拟技术，对团史馆里的上千件锦旗奖章等实物藏品和600多幅图片进行数字化处理建档。他们组织有关部门对团史上的大事和英模先进事迹进行梳理，重点筛选出 “沙土集之战” “瞧杞之战”“蒙阴之战” “抗美援朝之战” “决战九江大堤”“莆田光缆施工”“星夜驰援大学城” “砺剑东南行动”“下坑山战火魔”等9件团史上的大事，以此为主题创作声光电模拟塑像展，再现该团官兵勇猛顽强的战斗作风和可歌可泣的英雄业绩。生动形象的塑像展创意独特新颖，迎合了青年官兵的审美情趣，深受大家喜爱，成为该团深化党史军史教育的好教材。
    据该团领导介绍，他们以此为契机走开文化育人新路，规范开展了仪式文化、训练文化、影视文化、环境文化、网络文化、假日文化等多种特色军旅文化活动，把责任、使命、奉献等关键词融入其中，在潜移默化中陶冶官兵情操。配合主题教育，他们组织编写了《百件团史事件集》《百名英雄故事集》等励志丛书。团党委注重把文化建设融入到部队战备教育管理中，把文化氛围延伸到官兵训练工作生活的每一个角落，帮助官兵净化心灵、激发斗志。前不久，这个团机动千里参加上级组织的对抗演习。演练途中，他们以团史上的9件大事为故事原型创作了一台历史情景剧，官兵们自编自导自演，在表演中传承英雄血脉，提振了军心士气，圆满完成任务。团队先后被上级评为 “军事训练先进单位”“全面建设先进旅（团）”，并涌现出一批先进个人。
〖-ZW/正文〗
