〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众打分，常委多了紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部官兵评议党委成员学习成效侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯建柱/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻“七一”重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众打分，常委多了紧迫感
    ――济南军区某部官兵评议党委成员学习成效侧记
    ■冯建柱 本报特约记者 王根成
    党委常委学习胡主席“七一”重要讲话成果交流会，面向基层视频直播――这是9月上旬记者在济南军区某部见到的一幕。更加出人意料的是，官兵们要给常委一一打分，评议结果统计汇总后还要进行公示。
    记者在该部所属管线队看到，直播结束后，官兵们一丝不苟地填写机关提前下发的评议表，并按照“优秀、良好、一般、不合格”对常委的学习成效进行等次评定。
    有个士官在该部政治处张主任名字后面的“一般”栏里打上了“√”。他直言不讳地告诉记者，张主任关于人才队伍建设的学习体会和措施建议，主要侧重于干部，忽略了战士的培养使用。
    两小时之后，机关公布评议结果，张主任排名靠后。当天下午，他便走进管线队，与官兵促膝交流，虚心听取战士们的意见建议。看到张主任初步整理出的聘请专家讲学、建立电子图书室等4个关于基层战士学习成才的新建议，大伙儿都为他的虚心纳谏和雷厉风行叫好。
    走出会议室，该部副部队长徐建新就一头扎进了营建工地。这次述学，他的发言因为“空话较多，联系实际不够紧密”，群众评议的结果也不太理想。下回，他准备汇报所负责的工程建设情况和有关意见建议，所以在前期调研上要多下真功。
    学习成效请群众打分，是这个部队党委自我加压以考促学的一个实际举措。从结果看，“群众的一票”确实显了威生了效。部队长袁道福告诉记者，此举有利于营造学以致用的好氛围，能够有效防止学风浮躁等不良现象。据介绍，7月份以来，他们已有多项学习成果转化为党委工作思路，牵引着部队建设科学发展。
    （本报济南9月12日电）
〖-ZW/正文〗
