〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报报道引发大连市开展军服管理专项排查整治行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉网排查 集中整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 勇 本报特约通讯员 李祥辉摄影报道
    8月31日，《解放军报》刊登了辽宁省大连市白玉山公园的摄影商贩，违法出租各式军装供游客拍照的照片后，大连军分区立即联合当地公安、工商等部门依据军服管理条例的规定，开展军服管理专项排查整治行动，对旅游景点的摄影市场展开了一次拉网式集中排查整治。
    连日来，军地多个部门联合开展执法行动，对各旅游景点的摄影店铺、摊位非法出租军服的情况，进行拉网式排查清理。在为期3天的排查行动中，军地联合执法组检查摄影摊位、店铺60余个，收缴用于经营的各式军服、帽徽、肩章及仿制品40余件，对4名违规经营者作出责令改正、收缴军服服饰和罚款的处罚决定。
    9月3日上午9时，军地执法组再次兵分3路，赶赴白玉山公园、东鸡冠山公园、军港公园等旅游景点进行排查。在白玉山公园某照相摊位，执法人员发现，经营者在摊位上挂出各式军服，宣传展板上还粘贴着地方人员着军服的照片。执法人员当场对经营者进行批评教育，收缴了其用于经营的各式军服，下达了处罚通知书。在军港公园附近某影楼，军地执法组收缴了其用于经营的军服及仿制品。不少经营者反映，通过集中整治和宣传教育，自己了解到出租军服属于违法行为，今后要坚决杜绝。
    在专项排查整治行动中，大连军分区面向社会公布了举报电话和网上举报信箱，还积极利用广播、电视、网络等媒体宣传法规政策，引导群众自觉抵制违反军服管理规定的行为。
    图片说明：
    上图：纠察人员清理照相摊位宣传展板上地方人员着军装的照片。
    左图：军地执法人员收缴经营者用于出租的各式军服。
〖-ZW/正文〗
