〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪美军：整编改制提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谦/王前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪美军：整编改制提升战斗力
    ■王 谦 王 前
    美军认为，武器装备的优良性能和作战理论创新，最终都要通过编制体制才能体现在战斗力上。只有通过编制体制的集成与整合，作战主体、武器装备和作战理论等要素才能有机地结合起来，并使战斗力系统结构和功能得到不断优化。基于此，进入新世纪以来，美军上至最高统帅机关、下至战术单位，展开了一场轰轰烈烈的编制体制转型。
    最高统帅机关――
    精兵简政 提升效率
    国防部在美军中处于牵一发而动全身的地位，其改革堪称美军编制体制转型的榜样。伊拉克战争后，时任美防长拉姆斯菲尔德指出：“现在已是信息时代，而国防部还停留在工业时代的落后官僚程序中。”2010年8月，美国防部正式发表《国防部效率倡议声明》，宣布为了减少官僚层级、节省开支和提高效率，将彻底裁减有重复功能或偏离其原本职能的组织，包括负责网络和信息一体化的助理国防部长办公室、业务转型局和联合参谋部的“指挥、控制、通信与计算机部”，这几个部门的职能将移交给其他部门并进行整合。另外，还计划在2012年前最少削减50个将军和150个高级文职官员的职位。通过上述措施，不仅可以提升国防部作为最高统帅机关的运作效率，确保政令畅通，而且可以把节约下来的资金投入到其他新型作战力量的建设中，从整体上提升美军的战斗力。
    高层指挥机构――
    增裁并行 促进联合
    美军认为，由于信息时代的战争形式主要表现为联合作战，所以应把联合作战司令部（包括战区司令部和职能司令部）作为联合指挥体制建设的重点，赋予它们更大自主权，使其能根据战场变化实时决策、实时指挥。为了打破军种间的壁垒，适应联合作战的需求，美军在2002年确定每个战区司令部要组建一支三军作战力量混编一体的常设联合特遣部队司令部，配备共同标准的作战程序、战术系统和技术系统。为突出本土防御的重要性和在非洲进行前沿部署，美军分别于2002年4月和2007年10月成立了北方司令部和非洲司令部。为统一指挥战略威慑力量和航天力量，美军又于2002年10月把原有的战略司令部和航天司令部合并为新的战略司令部，负责太空作战、信息作战、一体化导弹防御、全球指挥控制、全球打击和反大规模杀伤性武器等。
    值得关注的是，根据《国防部效率倡议声明》，美军于2011年8月正式裁撤了联合部队司令部。但这并不意味联合作战不重要，而是因为联合部队司令部下属多个部门的任务大量重叠，再加上美军经过多年的转型与作战实践，已经把“联合”作为一种文化和习惯，这样联合部队司令部就成为了多余的一级官僚机构。经过整合，美军的“联合”只会更加顺畅而不会减弱。
    新型作战力量――
    重点发展 不吝编制
    为了抢占网络战制高点，美国于2003年颁布了保护网络安全的首份政策文件《网络空间安全国家战略》，之后又通过2006年《网络空间作战国家军事战略》和2010年《国家安全战略》等，把网络安全纳入到了国家战略体系中。在此指导下，美军开始对现有网络作战力量进行整合，以减少指挥层次，提高作战效率。2010年5月，美军正式组建网络空间司令部，隶属于战略司令部，整合了战略司令部先前的“全球网络作战联合特遣队”和“网络战联合功能构成司令部”，是美军负责网络安全和网络战最高级别的指挥机构。各军种也组建了相应的指挥机构和作战部队。
    2011年2月，美军通过新版《国家军事战略》展现了对“网军”这种新型作战力量的持续关注，把网络安全列为美国国家安全的核心要素之一，并对如何进行网络战进行了阐述。之后又于7月通过《网络空间行动战略》，新战略进一步将网络空间列为与陆、海、空、太空并列的“行动领域”，网络战略“由守转攻”的战略意图进一步清晰，希望以此更加有效地阻止、击败针对美军网络系统的入侵和其他敌对行为。
    传统作战部队――
    优化结构 灵活编组
    为了适应日益多样化的战争行动，满足应对传统和非传统安全领域的威胁，也为了响应高层的军事转型计划，美国陆、海、空三军和海军陆战队纷纷拿出了自己的《转型路线图》，对原有的部队结构进行优化，使之更具适应性和灵活性。
    其中，美国陆军“动静”最大，最具代表性。美国陆军通过近几场局部战争发现，由于受现行编制体制影响，在一些行动中即使仅仅需要运用一个旅的兵力，也要把一个师的所有作战和勤务保障单位都拉出去，往往造成严重的资源浪费。为从根本上改变这一弊端，美国陆军依据“规模小、功能全、部署快”的原则，于2001年和2008年的《作战纲要》中明确提出了组建模块化部队的构想，正式实施了编制模块化计划，采用使用单位Y、使用单位X、行动单位三级编制，对应原来的集团军、军、师、旅四级。在这种建制下，“旅行动单位”是可随意调用的“预制件”。使用单位X在编制规模上虽与师级别相当，但与下属单位不再具有固定建制关系，而是采用任务编组。按照构想，美国陆军将在2011财年完成全部6个战区陆军司令部、3个军司令部和18个师司令部的模块化整合，到2013年完成全部模块化部队的转型。届时美国陆军将拥有76个模块化旅战斗队、97个模块化支援旅和130个模块化职能旅。这种新型的结构缩小了战术单位规模，细化了作战功能，编组灵活多样，更加便于指挥控制。据专家估计，美国陆军全部实现模块化编组后，战斗力将提升30%以上，随时可轮换的部队数量将增加50%。
    外军战斗力生成鉴思录⑤
〖-ZW/正文〗
