〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族体育运动，“玩”还是“赛”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数民族体育运动，“玩”还是“赛”？
    ■本报记者 柴 华
    采访第九届全国少数民族传统体育运动会，在前往赛场的班车上，听到旁边的两名同行在闲聊。
    “我去采访射弩比赛，有两个选手环数一样，裁判非要加赛，让他们分出名次。其实民运会就是让大家来玩的，没必要非得分出个高下。”
    “没错。我老家在山区，每年村子之间也有类似的民族体育比赛，像秋千、摔跤这些项目都有，奖品很简单，就是瓶绿茶，可大家在一起热热闹闹，照样玩得很开心。像民运会这样把比赛规则和器材弄得‘规规正正’的，反倒好像让民族传统体育活动少了些味道。”
    “玩”还是“赛”？这确实是许多人在接触全国民运会时的困惑。的确，少数民族传统体育运动大多都是少数民族群众在田间地头休闲玩闹时诞生的“游戏”。像押加据说就是藏族农民在劳作休息时仿照牛犁地时的状态，两个人将一条粗带挂在脖子上，手脚伏地奋力向相反方向爬，比谁的力气大。由于规则和器材简单，给他们单调繁忙的农活带来不少乐趣，所以押加才得以在藏族地区普及，成为藏族人民喜爱的一项传统体育运动。
    但少数民族传统体育运动之所以吸引人，不仅在于其玩起来像“游戏”，或许更在于其间能“分出个高下”的竞技性。像玩秋千，是要看谁荡得高；比射弩，就是要看谁射得准；打陀螺，就是要看谁的陀螺转得时间长。个中高手或获胜者往往会成为大家心目中的英雄，成为年轻人争相效仿追逐的明星。即使是像广西民间农历“三月三”举行的“抢花炮”，看上去没什么规则，但还是要凭借体力和技巧才能在上百甚至上千人参加的游戏中抢到花炮，“抢”到吉祥幸福，也有了“侗乡三月风光好，天结良缘抢花炮；要得侗家姑娘爱，花炮场中称英豪”的说法。
    其实，在少数民族体育应该是“玩”还是“赛”的抉择上，全国民运会已经在不断进行着改进。借鉴去年全国体育大会奖励办法改革成功的经验，本届民运会历史上第一次取消了金、银、铜牌，改为设立一、二、三等奖扩大获奖面，既可以淡化比赛的“火药味”，又能够体现适当的竞争性，归根结底还是为了真正把民运会办成促进民族团结、增强民族友谊的民族体育盛会，让少数民族同胞享受到其间快乐、祥和的氛围。
    而在广西花炮队教练谭毅谋看来，“抢花炮”从民间“游戏”演变成民运会的比赛项目，这项运动才能吸引更多的人参加，“我们在‘三月三’玩的‘抢花炮’，其实很多人只是凑个热闹，根本摸不到花炮的边。现在‘花炮’进入民运会，规定每队为8人，花炮发射也从过去的火药引爆改成电子发炮，更加安全，并制定了一系列完整的比赛规则，这样观众们才能看得明白，才能有兴趣参与进来，‘花炮’这个传统项目才可以焕发出新的活力。”
    （本报贵阳9月13日电）
〖-ZW/正文〗
