〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励优秀青年从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾惠鹏/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军部分全国人大代表赴山东5市调研国防教育归来，呼吁加强教育，强化法制，配套政策，改善待遇――
    激励优秀青年从军
    ■贾惠鹏 本报记者 高吉全
    10年前的4月28日，我国首部《国防教育法》颁布实施。今年4月19日，中共中央、国务院、中央军委又下发了《关于加强新形势下国防教育工作的意见》。这些年来，我国的国防教育工作开展得怎么样？效果如何？还存在哪些问题？9月4日至10日，来自海军的6名十一届全国人大代表组成调研组，先后到山东的临沂、泰安、淄博、烟台、威海5市进行了专题调研。
    “此次调研的山东5市，都有着光荣的革命传统，抓全民国防教育内容实、形式新、途径多、效果好，在一定程度上代表了整个山东的国防教育形势，而山东的国防教育形势应该说是相对走在了全国的前列。”北海舰队政委王登平代表认为。
    在肯定成绩的同时，6位代表更看到了当前国防教育工作普遍存在的矛盾和问题，并纷纷就如何解决这些问题献计献策。
    抓好国防教育，应重视相关法律法规的顶层设计和制度配套。海军党委巡视组巡视专员阎红志代表认为，当前在国防教育工作上出现了一些领导重视不够、机制不够健全、内容不够规范、投入参差不齐、普及不够广泛等问题，这些问题不是某个人、某个部门的问题，而是一个问题的综合反映，因此不能头痛医头，脚痛医脚，而必须加强顶层设计和制度配套，从整体、全面上考虑。比如加大已有法律法规的宣传力度；加大对法律法规落实情况的督察制度；切实推行相关政策法规的制度配套，在解决重、难点问题不是靠短期政策发力，而是从长远着眼解决问题。
    “国防教育包括爱国主义教育，但又不能止步于爱国主义教育。”大连舰舰长刘欣代表认为，现在的国防教育在普及军事知识、强化国防观念上做得远远不够。“爱国不是问题，问题是如何爱国。我们的中学生现在对于我们的国防建设有的盲目自信，有的毫无信心，有的漠不关心，这3种表现都说明我们的国防教育，特别是结合现实方面做的还非常不足。”
    “全民国防教育，一是全民受教育，同时也应该是全民办教育。”潜艇学院副教授李丹妮代表说。全民受教育，指的是教育的广泛化，教育不能局限于中学生、地方党政领导，还应该包括企事业干部，包括私企、外企的员工也不能遗漏。全民办教育，指的是这项工作需要全社会的共同关注和支持。李丹妮认为，有一些根本性的问题需要我们认真思考，比如，国防教育到底教什么？对领导干部教什么？对大中学生教什么？对企业职工教什么？甚至对农村群众教什么？她认为，凡是教育都需要有针对性，国防教育同样要分出层次，不能太笼统，要具体化。
    当前征兵工作中遇到一些问题也成为代表们热议的话题。海军原副政委邬华扬代表认为，当兵尽义务是兵役法的规定，同样对应征对象的优抚待遇也应该上升到国家层面，而不应单单是由各地出台土政策。海军航空兵某师副参谋长赵启宝代表则表示，民生是国家十二五规划的一号工程，义务兵优抚政策作为事关国防建设的民生工程，理应纳入国家统一规划。
    面对纷繁复杂的信息时代，如何让90后青年都富有国防意识？代表们认为，当前征兵工作中出现的个别问题，不能简单地定性说今天的青年国防观念弱，实际上优质适龄青年已经成为当今社会发展中的人才争夺战的焦点。我们要将优秀青年征集到部队中来，除了激发青年自身积极性，也要考虑如何加强部队自身的吸引力。从国家层面讲，就应该从法制上强化，从政策上配套，从待遇上改善，让部队真正成为吸引优秀青年的热土。而从部队层面讲，则可以主动出击，通过设立军营开放日、去地方讲课等办法，改善国防教育的时效性与实效性，为广大青年提供更多近距离触摸国防、感受国防的机会，让军营成为优秀青年向往的地方。
〖-ZW/正文〗
