〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解囊优抚行大善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国劳动模范陈桥顿积极倡导并示范建立拥军优属联系户纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/杨小刚/邝政联/谢雨永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李华敏 杨小刚 通讯员 邝政联 谢雨永
    月到中秋分外明。这几天，家住广东省惠州市惠城区沥林镇、参加过抗美援朝战争的伤残军人张运兴一直乐呵呵的：来家中探望他的人有民营企业家，也有党政干部――自从2004年当地实行拥军优属联系户制度以来，他们成了张运兴的固定联系人。在惠州市，像张运兴这样直接受益的优抚对象有4000余户。
    创建和推广这一制度的带头人，是全国劳动模范、广东省桥胜集团公司董事长兼总经理陈桥顿。
    一个人与一项义举――
    “让死去的人安心，给活着的人信心”
    每当提起陈桥顿，沥林镇80多岁的烈属张新娣常常赞不绝口。
    张新娣的丈夫曾是东江纵队战士，牺牲后撇下她孤苦一人。从上个世纪80年代开始，陈桥顿主动照顾老人的生活。张新娣患白内障后，陈桥顿负担了全部医疗费用，每个月还给她生活费。膝下无子的老人倍感温暖，逢人就说：“陈桥顿比亲儿子还孝顺！”
    此话不假。对镇上的烈军属，陈桥顿总是一往情深。他常挂在嘴边的一句话是：“让死去的人安心，给活着的人信心，社会才能更美好。”
    陈桥顿的家乡是一方有着光荣革命传统的热土，养育了廖仲恺、邓演达、叶挺等革命家和著名将领，东江纵队就曾战斗在这里。新中国成立以来，一茬茬热血青年踊跃参军报国，因此当地的烈军属也比较多。
    从1993年起，陈桥顿先后与9户贫困烈军属结成联系户。谁家经济拮据，他慷慨解囊；谁家房屋漏雨，他带人维修；谁家子女上学交不起学费，他热情相助。
    有人不解：“这些人和你非亲非故，你如此慷慨，图啥？”陈桥顿总是心情沉重地回答：“如果没人帮他们，九泉之下的烈士如何安心？今后谁还愿把子女送去当兵？又有谁愿意为国家安宁冲锋陷阵？”
    这番朴实告白的背后，是一个个感人肺腑的故事――
    一个大雨瓢泼的夜晚，烈军属张岩好家几间破旧的房屋在急风骤雨中颤抖。那个夜晚，家里4个水桶、3个脸盆全用来接漏雨。恰在这时，陈桥顿上门探望来了。
    第二天，天刚蒙蒙亮，陈桥顿带着施工队运来木头、沙子、水泥和红砖。一连数日，他督促施工队将张岩好家的房子修葺一新。
    张岩好的儿子在一次军事行动中牺牲，丈夫随后不久也因病离世。陈桥顿伸出援手，与张岩好一家结成联系户，一帮就是18年。
    对当地的烈军属联系户，陈桥顿像亲人一样对待。对外地的烈军属，他也同样热情帮助解决困难。
    几年前，四川军嫂胡玉玲到惠州看望当兵的弟弟，出车祸摔断了肩胛骨。私自载客的摩托车司机肇事后弃车逃逸。因难以承担巨额医疗费，她在医院只开了一些止痛药就回家了，结果延误了治疗时间，导致一侧肩胛骨的骨头和韧带全断了。胡玉玲咬紧牙关，一直瞒着远在边疆服役的丈夫。
    陈桥顿听说后，几经周折找到胡玉玲，遗憾的是当地医院已经无法医治。陈桥顿迅速将胡玉玲接到惠州市最大的中心医院治疗，还帮她支付8000多元医疗费。出院时，陈桥顿又给了她1000元路费。
    一家人与一种风气――
    “财富就像肥料，撒播出去才能肥田壮苗”
    小时候的经历，让陈桥顿铭记一生，感动一生。
    7岁那年，他得了重病，父母一筹莫展之时，前来义诊的解放军医疗队挽救了他的性命。他在河边玩耍失足落水，生死攸关之际，又是被路过的解放军战士救起。
    两次救命之恩，让从小就想从军报国的陈桥顿，对军队和军人更加热爱。由于客观原因，他的军人梦没能实现。经过20多年拼搏，陈桥顿尝尽种种艰辛之后，从一个建筑队队长成长为备受瞩目的民营企业家，公司连续18年被广东省评为“守合同重信用企业”。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    在惠州市，陈桥顿是个有钱人，可他首先想到的不是享用财富，而是怎样用财富拥军优属，回报社会。他常对家人说：“财富就像肥料，撒播出去才能肥田壮苗！”他要求家庭每个成员都要关爱优抚对象，为他们多做实事、多办好事。
    有陈桥顿言传身教，他的爱人和子女帮助有困难的优抚对象，同样不遗余力。
    妻子朱素芸腰部做过手术，行动有些不便，陈桥顿多次提出买一部轿车，她每次都推辞：“留下买车的钱，多帮助一些有困难的烈军属吧！”
    2008年冬，朱素芸到美国看望女儿回国时，专门为烈军属带回一些衣服和药品。今年春节前夕，朱素芸再次到美国探亲，回国后一下飞机就与丈夫商量节前慰问烈军属的事。当地人都知道，陈桥顿出差在外的时候，朱素芸总是替丈夫及时给困难烈军属送去生活用品。
    有人说：“让优抚对象过上好日子，是陈桥顿家的家训；关爱优抚对象，是陈桥顿家的门风。”
    1996年，陈桥顿年满18岁的二儿子陈育林积极报名应征。入伍前一天，父子俩彻夜长谈，陈桥顿把埋藏心底的从军梦说给儿子听，儿子顿生激情澎湃之感。3年的侦察兵生涯，陈育林经受住了严格的训练和考验。1998年抗洪抢险，他随部队出征，表现勇敢。在一次扑火抢险中，陈育林光荣负伤。令陈桥顿感到骄傲的是，儿子在部队表现突出，入了党，还荣立了三等功。
    1999年底，陈育林退伍没几天，就听说了这样一件事：沥林镇军转干部黄克顺去世后，留下患有严重心脏病、丧失劳动能力的妻子和两个未成年女儿；大女儿黄泽惠打算退学，打工挣钱养家糊口。
    黄家的遭遇让陈育林心潮难平，他立即登门，与黄家结成联系户，当场送上1万元钱，并反复嘱咐黄泽惠：“一定要好好读书，有困难我们来帮！”
    陈育林将这些情况告诉了父母，陈家一次性帮黄家还清了所有欠债。黄泽惠2000年高中毕业后，考取了惠州大学中文系。开学那天，陈桥顿、陈育林父子专门送她到学校报到，还帮她缴纳了所有的学费。
    据当地民政部门不完全统计，近20年来，陈桥顿一家先后出资1600多万元，用于资助烈军属、困难群众。
    一种尝试与一项制度――
    “一个人的力量有限，优抚对象的困难最终要靠社会来解决”
    陈桥顿常说： “一个人的力量毕竟有限，优抚对象的困难最终要靠社会来解决。”他利用各种机会大声疾呼，要建立一种长效机制，使拥军优属工作实现规范化、经常化、社会化。
    2004年初，他征得镇政府同意后，向全镇民营企业发出倡议：由镇民政办牵头，建立统一规范的民营企业拥军优属联系户制度。
    镇领导和民政办采纳了他的倡议，迅速对全镇烈军属和优抚对象进行摸底，将有关情况登记造册。尔后，推动民营企业主自愿与烈军属结成联系户，采取 “一帮一” “多帮一” “一帮多”等形式，帮助烈军属和优抚对象脱贫致富。当年，全镇29户烈军属全部与镇民营企业主建立帮扶联系。镇民政办定期进行检查督促。
    这一做法很快在惠州全市得到推广普及，目前全市有3012个民营企业主与4000余户重点优抚对象结成拥军优属联系户对子。
    受这一制度启发，惠州市委、市政府2007年4月制定下发《关于惠州市党政领导与转业复退军人建立联系户制度的通知》，规定市、县 （区）、镇（街）党委领导每人联系8户，市、县 （区）、镇 （街）政府领导每人联系5户，重点帮扶从企业下岗、失业的军转干部、复退军人，家庭困难的退伍军人和参战人员以及烈军属、残疾军人等。仅在博罗县，就有987名副科级以上干部与全县1000多户优抚对象建立了联系户关系。
    这一做法效果明显。迄今为止，惠州全市没发生一起复退军人和优抚对象上访事件。
    随着企业规模不断扩大，陈桥顿经常请部队领导到公司给员工上国防课，增强员工的国防观念。应部队邀请，他也经常到部队与官兵谈理想、谈人生，谈改革开放政策给人民群众带来的好处。
    陈桥顿是个细心人，每次到部队慰问总喜欢到部队宿舍、饭厅走一走，看一看。有一次，他在某部发现食堂设施落后，炊事员在闷热的厨房里做饭。经与部队首长联系取得同意，第二天，他带上建筑工人来到军营，把部队食堂装修一新，还安装了4台柜式空调。
    陈桥顿还先后为部队捐赠健身器材以及电脑、复印机等办公设备，每年免费为驻惠部队订阅报纸杂志2000多份，赠送各类书籍1200余册。
    在陈桥顿带动示范下，惠州市已有139个非公企业与驻军单位结成双拥共建对子。
    他的义举赢得了当地军民的广泛赞许，也得到了各级充分肯定，名扬南粤：陈桥顿先后荣膺全国劳动模范、全国军民共建社会主义精神文明先进个人、广东省爱国拥军模范等30多项殊荣。
    短评
    真能支撑善举的是什么
    为富注定不仁？陈桥顿做了否定的回答，难能可贵！华人慈善魁首、商界巨擘邵逸夫有句名言：“一个企业家的最高境界就是慈善家。”读罢陈桥顿的感人事迹，心情久久不能平静。他的高尚境界让人感动，更催人深思：今天，我们靠什么支撑善举？
    靠爱心。陈桥顿善举背后，不可忽视有一种感恩心态。小时候两次获救经历，让他铭记一生，感恩一生。这无疑是感恩的一个起点。
    靠氛围。个体力量总是有限。一个人与一项义举，一家人与一种风气，从个体向集体提升，众人的力量逐步彰显。这当然是一种辐射。
    更要靠制度。陈桥顿事迹的特别意义在于，他倡议创建并积极示范拥军优属联系户制度。有了制度，个人行为就会升级为社会行为。全社会都来支撑善举，善举就会由细流汇聚成汪洋大海。
    胡主席在“七一”重要讲话中指出，要“坚持用社会主义荣辱观引领社会风尚”，并强调“最大限度激发社会活力，最大限度增加和谐因素，最大限度减少不和谐因素。”拥军优属联系户制度作为一种创新举措，体现了社会主义核心价值观，体现了社会活力，也增进了社会和谐。
    上图：陈桥顿慰问武警官兵。
    本报特约记者 杨小刚摄
〖-ZW/正文〗
