〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴黎维和官兵荣获和平荣誉勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奇虎/王艳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特9月13日电 刘奇虎、王艳波报道：今天上午，黎巴嫩南部辛尼亚村的中国维和工兵营阳光灿烂，军乐悠扬，蓝色联合国旗和鲜艳的五星红旗迎风招展。来自30多个国家的维和军人整齐列队，共同见证了335名中国维和官兵被授予联合国和平荣誉勋章。
    授勋仪式上，联黎部队副司令桑迪・伯恩凡蒂将军代表联合国秘书长潘基文致辞，充分肯定了中国赴黎维和部队为黎巴嫩和平事业作出的重大贡献，高度赞扬了中国长期以来在国际维和行动中扮演的重要角色。桑迪・伯恩凡蒂用汉语说：“同志们，我对你们的战斗作风、专业水平和奉献精神表示感谢，你们的工作表现堪称联黎部队的模范！”
    此次被授予和平荣誉勋章的中国维和官兵，是由成都军区驻川某工兵团和解放军第452医院负责组建。自今年2月份抵达任务区以来，全体官兵以过硬的素质、优良的作风、精湛的技术、严明的纪律，取得了一个个骄人的成绩：共清排雷场区域1300余平方米，销毁地雷78枚，栽定界桩13根，新修公路30公里，运送净化水5000吨，救治当地群众和外军官兵6500多名，开挖土石方20余万立方米，出动车辆装备700余台次，累计安全行驶25万公里，创造了“无人员伤亡、无工程返工、无军民纠纷”的纪录，先后29次被联黎部队通报表彰，充分展示了中国军队“和平之师、文明之师、威武之师”的良好形象，赢得了黎巴嫩人民、政府和外军官兵的高度赞誉。
    上图：联黎部队副司令桑迪・伯恩凡蒂将军为中国第八批赴黎维和工兵营营长王健授勋。 王艳波摄
〖-ZW/正文〗
