〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送课下连，基层添了辅导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师机关干部挂钩连队学习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/吴文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻“七一”重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送课下连，基层添了辅导员
    ――沈阳军区某师机关干部挂钩连队学习见闻
    ■杨勤学 吴文明
    “不动摇，是思想保证，强调的是坚定的理想信念；不懈怠，是作风保证，强调的是良好的精神状态……”
    9月4日，沈阳军区某团政治处主任陈冲，围绕“不动摇、不懈怠、不折腾”为该团一连官兵上了堂精彩的辅导课。这是他第3次来到一连与官兵共同学习胡主席“七一”重要讲话了。
    陈冲坦言，为了上好这一课，他前前后后花了3天时间――一天时间摸基层官兵思想状况，一天半时间针对性研读胡主席“七一”重要讲话内容、查阅相关资料、编写授课教案，还有半天时间进行了小范围试讲。
    这番功夫没有白下，授课现场那一双双闪闪发亮的眸子就是证明。
    “陈主任，请问面对‘四个危险’，我们普通战士该做些什么？”现场交流环节，一班班长程浩率先抛出心中疑问。
    “这个问题问得好！拿应对未来信息化战争的能力来说，我们确实还有不小差距，这就是‘能力不足的危险’。我们就要从自身岗位做起，从手中武器练起，锤炼打赢硬功……”陈冲的回答赢得一片掌声。
    就这样，官兵心中的一个个问号，被陈冲运用通俗的语言和身边的例子一一拉直。
    在授课现场旁听的师政治部主任杨春文告诉笔者，针对基层官兵理论功底相对较浅的实际，师里组织开展了“百名政治干部送课下连”活动。这100多名干部，定期深入各自挂钩连队，联系官兵思想实际和连队建设实际，深入浅出讲解胡主席“七一”重要讲话的精髓要义，帮助基层用讲话精神指导建连育人。
    “听了解渴，学了管用”，这是许多基层官兵的共同感受。他们说：“这项活动本身，就是师党委用胡主席‘七一’重要讲话精神指导实践、推动工作的具体行动。”
    （本报沈阳9月12日电）
〖-ZW/正文〗
