〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医者，仁术亦廉术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁名辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医者，仁术亦廉术
    ■袁名辉
    提要：廉洁行医，廉价治病，是改善医患关系的润滑剂，也是改变社会风气的清新剂。军队医院行医，尤其要讲“廉术”。
    古人云：“医者，仁术也。”在看病难、看病贵的今天，“仁术”更集中地表现为“廉”术。军队医院行医，尤其要讲廉术。
    所谓 “廉术”，含有 “廉价”和“廉洁”两层意思。对医生来讲，就是以救死扶伤为天职，不以贪图私利为目的，做到廉洁行医；对医院来说，就是让老百姓能够花最少的钱把病治好，做到质优价廉。
    但凡名医大医，皆为医德高尚者。军医华益慰始终坚持把廉洁作为医生的本分，从医56年未收病人一个红包；吴孟超给病人做手术坚持用线缝合，不用价格高昂的器械；庄仕华自制纱布不收钱，使用患者以前在别的医院做检查的资料图片，想方设法为病人省钱。
    “惟廉者能约己而爱人，贪者必瘦人以肥己。”医院小病大检查、大病乱检查、虚开高价药，就会让老百姓看病花冤枉钱，导致他们看不了病，看不起病；医生收红包、吃回扣，钻进钱眼，就会缺失心眼，迷失双眼，不仅损害医护人员的形象，更影响党和政府在人民群众中的威信。
    公益性是医院的本质属性，救死扶伤是医生的天职。然而，一些医院为了在激烈的市场竞争中站稳脚跟，寻求发展，盲目扩大规模、大肆引进设备，医院的硬件环境虽然有了很大改善，但医院的声誉与大楼的增高，医生的医术与仪器的先进不成正比。
    大医医心。医者要有医术，更需注重廉术。医术高超，才能为病人选择最科学的治疗方案，使用最合理的药品药量，达到治病救人的目的；廉术过硬，才能时刻把病人放在心上，想患者之所想，急患者之所急，尽心搞好医疗服务，自觉提升医术水平。
    晋代名医杨泉在《论医》中指出：“夫医者，非仁爱之士，不可托也；非聪明理达，不可任也；非廉洁淳良，不可信也。”廉洁行医，廉价治病，是改善医患关系的润滑剂，也是改变社会风气的清新剂。每一名医务工作者，都要视廉如生命，把“廉”当作道德铁律，为构建和谐社会贡献力量。
    （作者单位：188医院）
〖-ZW/正文〗
