〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师积极探索政治工作信息化新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子窗：连队事务好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴森/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子窗：连队事务好帮手
    本报讯 吴森、记者陈典宏报道：9月初以来，广州军区某师“鞍山团”七连官兵常常围拢在一块超大屏幕的电子橱窗前浏览连队事务。电子橱窗落户连队，是这个师探索政治工作信息化的一项新举措。
    今年初，这个师党委确定了“建设连队电子橱窗、发挥网络育人成才”的思路，把电子橱窗落户基层连队纳入年度政治工作计划。近日，100多台电子橱窗陆续在基层连队安装调试完毕。电子橱窗功能强大，内涵丰富，不但囊括了连队建设的方方面面，还支持网络和闭路电视，既是官兵们成长成才的良师益友，又是官兵了解连队事务、监督连队建设的主阵地。
    电子橱窗时尚外观吸引人，丰富内涵影响人，开启了政治工作另一扇“窗”。师政委张孟滨介绍说，电子橱窗安装到连队后，官兵们每天都能通过橱窗直观掌握连队工作、学习战友的先进事迹，投身连队建设的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
