〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院调整国家能源委员会组成人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电 中国政府网13日发布的《国务院办公厅关于调整国家能源委员会组成人员的通知》说，根据工作需要和人员变动情况，国务院对国家能源委员会组成人员作了相应调整。
    调整后的名单为：国务院总理温家宝任主任；国务院副总理李克强任副主任；国务院副秘书长尤权、中央财办主任朱之鑫、外交部部长杨洁篪、发展改革委主任张平、科技部部长万钢、工业和信息化部部长苗圩、国家安全部部长耿惠昌、财政部部长谢旭人、国土资源部部长徐绍史、环境保护部部长周生贤、交通运输部部长李盛霖、水利部部长陈雷、商务部部长陈德铭、中国人民银行行长周小川、国务院国资委主任王勇、税务总局局长肖捷、安全监管总局局长骆琳、银监会主席刘明康、电监会主席吴新雄、总参谋部副总参谋长章沁生、发展改革委副主任兼国家能源局局长刘铁男等21人任委员。
    根据《通知》，国家能源委员会办公室主任由国家发展和改革委员会主任兼任，副主任由国家能源局局长兼任，办公室具体工作由国家能源局承担。
〖-ZW/正文〗
