〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实安全发展的根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团狠抓预防事故案件工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫涛/赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫 涛 赵学鹏 本报特约通讯员 毕喜华
    北京军区某炮兵团连续23年无事故案件的奥秘何在？8月下旬，笔者走进该团实地调查了解，该团团长赵宏刚对此的回答是：严防事故案件是确保部队安全发展的关键。
    完善制度，筑牢安全防线
    23年来，该团历届团党委班子接力加强制度建设，先后健全了安全预防四查一看等30余项制度，真正做到了人按职责干、事按制度办。
    完善的各项制度，成为预防事故案件工作的有效抓手。前些年，针对网络和手机管理难题，该团及时制定了操作性、针对性很强的管理规定，确保了全团在使用移动通讯工具、移动存储介质方面不出问题。针对营区周边环境治理难题，该团通过与驻地公安机关、司法部门和营区周边村委会建立联防共管机制，有效解决了营区周边治安管理等难题。
    他们坚持完善制度规定，更注重维护制度的权威。在该团，落实制度从不搞下不为例，团长、政委也不例外。去年老兵退伍期间，赵宏刚到师部开会，司机小潘出发前去油库加油时没带派车单，管理员小王坚持不给加油，小潘不得不返回取来派车单。
    疏堵并举，消除安全隐患
    去年底，该团战士小王在探亲回乡途中，路遇一名持械行凶的歹徒。小王上前劝说，却遭到歹徒袭击，小王被迫出手自卫，结果将对方打伤。
    此事传回部队后，在全团官兵中引发热议。有的支持小王，认为他是见义勇为，对歹徒就是不能心慈手软；也有的同志认为小王见义勇为应当鼓励，但防卫过当。为澄清官兵思想上的模糊认识，该团邀请律师讲授相关法律知识，使官兵掌握了正当防卫与防卫过当的法律界限。
    为及时发现事故案件隐患，该团干部和思想骨干时刻瞪大眼睛。去年8月，一名士官突然情绪低落，整天闷闷不乐。连队指导员及时捕捉到这一异常表现，及时与他谈心交流，引导他道出了事情原委。原来，他发现妻子与他人进行不正当交往后，正悄悄酝酿报复计划。由于发现及时，这个安全隐患被消除在萌芽状态。
    多年来，该团通过设立心理咨询室，开通法律服务热线，坚持疏堵并举，有效消除了安全隐患。
    依法解难，营造舒心环境
    今年元旦放假期间，有官兵反映军人服务社商品质量差、价格高。团领导经过调查，发现官兵反映的问题属实，于是责令军人服务社限期改正。然而一个月后，军人服务社仍未进行整改。
    该团依据合同规定，清退了承包经营军人服务社的地方公司。随后，他们按照招标投标的相关法规，对军人服务社承包经营权进行公开招标。新的军人服务社开业后，官兵们购买到物美价廉的商品，大家的脸上露出了笑容。
    党委倾心解难题，官兵思想上才能没问题。前不久，战士小胡家在住房拆迁问题上与邻居产生了摩擦，邻居拆房损坏了他家房屋却拒绝赔偿。团领导专门派人前往小胡家乡协调解决。经地方职能部门调解，对方自认理亏，不仅如数赔偿，还向小胡父母道了歉。
    近年来，该团坚持把为官兵解决涉法问题作为预防事故案件工作的一个重要环节来抓，先后帮助数十名官兵解决了个人或家庭遇到的涉法问题。
〖-ZW/正文〗
