〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院收治26名西藏先心病儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电 程莹、张薇报道：日前，武警总医院免费收治了26名来自西藏贫困地区的先心病患儿。这是今年2月26日由中华慈善总会和武警总医院共同发起“为了我们的孩子――千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助活动”以来，免费收治的第六批少数民族先心病儿童。截至目前，武警总医院已先后为291名少数民族先心病患儿成功实施手术救治。
    这26名先心病儿童来自西藏拉萨和那曲地区，其中有4名孤儿，年龄最大的15岁，最小的只有4岁，病种为房间隔缺损、室间隔缺损、动脉导管未闭和肺动脉狭窄，将在武警总医院免费进行心内和心外手术治疗。据了解，从8月21日到9月8日，武警总医院医务部主任兼心内科主任刘惠亮、心外科主任王奇带领专家组深入西藏拉萨、林周、当雄、那曲地区，历时19天辗转1万多公里，克服海拔4600米的高原反应，为藏区3650名儿童进行心脏检查，筛查出59名先心病患儿，将分批到武警总医院接受免费治疗。
〖-ZW/正文〗
