〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马为何力推就业计划？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马为何力推就业计划？
    ■张新
    近日，美国总统奥巴马在国会联席会议上推出了促进就业计划，提出在明年将投入4470亿美元，以加快经济增长，改善高失业率状况。在美国经济疲弱、就业率急剧下降、民意支持率急速降低的背景下，奥巴马推出就业计划，以期在明年总统大选前能够重整旗鼓，得到更多民众的支持。
    今年以来，美国经济表现疲弱状态超过预期。根据美国商务部的数据显示，今年一、二季度，美国经济分别增长0.4%和1.3%。据全美企业经济协会12日发布最新预测报告称，2011年美国经济增幅将仅为1.7%，这一幅度比该协会几个月前的预测低1.1个百分点。这种背景下，经济学家普遍认为美国经济增长前景不容乐观。
    面对美国经济增长迟缓，失业率处于9.1%的高位，失业人口达1400万的背景，奥巴马推出就业计划的直接目的，就是希望以此改变当前美国经济的疲弱状态。
    8日，奥巴马在国会下属的一家联合委员会发表讲话时称，这项就业计划“将把每一名美国工作者和每一家小企业的工资税都削减一半”。他指出：“美国经济的复苏进程到最后不是由政府推动的，而是由我们的企业和工人们推动的。但是，我们能帮助（企业和工人推动经济复苏的进程），能让事情变得有所不同。”
    12日，奥巴马在白宫发表讲话说，国会应立即采取行动，不应再进行政治游戏，不能再耽搁，并强烈要求国会应“马上”通过这项就业计划。
    分析人认为，每年增加少量个人收入并不会大幅推动整个社会的消费。去年底大规模减税政策后美国消费依旧不旺即是实例。另外，如此多的长期失业人口显示出美国就业市场结构性压力巨大，一方面是新增岗位不足，另一方面是新增岗位与失业人口的技能不匹配现象明显。解决这些难题不能仅靠税收政策，还需产业结构调整、失业人员再培训等多种措施并举。
    失业率居高不下、经济复苏缓慢是奥巴马在任期间的头等难题，也将是明年美国大选的核心问题，奥巴马能否顺利推出就业计划，对于他竞选连任至关重要。
    据美国媒体报道显示，60%以上的美国人不满意奥巴马的经济措施。约73%的受访者认为美国走错了方向，奥巴马的支持率也跌至新低。对于即将到来的2012年总统大选，只有40%的受访者表示会支持奥巴马连任，另有44%的受访者表示支持共和党人，这同6月份的局势相比形成逆转。一份调查显示，奥巴马不再是能赢得明年大选的最受欢迎人选。纵观美国历史，尚无总统能在失业率高达9%的情况下还能连任的先例。
    在8日的国会演讲中，奥巴马正力图在他和共和党的理念之争中抓取主动权，以缓解外界对他经济领导能力的质疑。如果计划过关，经济可能获得重振，让他在政治上得利；但如果该计划在意见分歧的国会受阻，他的策略将是指责共和党阻挠经济复苏。
    白宫官员说，他们预计国会不会通过奥巴马提案中的所有内容。如此看来，这项就业计划就是一种政治战略，是为了在议员不行动的情况下为奥巴马提供与国会抗衡的余地。
〖-ZW/正文〗
