〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在旱区群众心中的“精神地标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区援建广西河池旱区“爱心水柜”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍家有/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矗立在旱区群众心中的“精神地标”
    ――广州军区援建广西河池旱区“爱心水柜”纪实
    ■伍家有 本报特约记者 李华敏
    山田龟裂、溪河断流，2010年发生的百年未遇特大旱灾，让广西河池旱区人民在连续8个月的“缺水”中煎熬。
    熟悉的迷彩、坚毅的脸庞、矫健的步伐。从旱情发生到修建抗旱水利，广州军区部队官兵和民兵预备役人员一直与旱区人民携手战斗，同呼吸、共命运、心连心。
    自去年特大旱灾袭击中国西南地区一年以来，广西河池军分区成为了一支“永不撤离”的抗旱救灾部队，他们坚决贯彻执行党中央、中央军委和胡主席的号令，严格执行广州军区党委决策意图，把广州军区司令员徐粉林和政委张阳带头发动全区党员干部捐助的“爱心款”，援献给河池市东兰、巴马、凤山、南丹等四个重灾县。
    在旱灾过后的一年时间里，他们投入近千名官兵，经过2万多个劳动日的战斗，终于在今年6月初将广州军区全体指战员的爱心化作14座抗旱“爱心水柜”，遍布在河池14处偏远村寨学校。当地的老百姓说，这14座抗旱“爱心水柜”，犹如14处“精神地标”，将党和解放军的无私为民形象镌刻在旱区群众的心田。
    大爱：在抗旱战场延续
    去年1月1日，是个不寻常的特旱之年的元旦。被当地群众誉为“抗旱司令”的河池军分区原司令员牛明星没有给自己放假，深入东兰县三石镇巴造村了解灾情，了解到该村的百年老井枯竭已经见底。缺了水源，村里的学校被迫中断教学，师生开始到山外背水。旱灾还导致一些学校供水吃紧，很多学生无法安心上课。
    旱情牵动中南海。3月23日，胡主席作出重要指示，要求当地驻军一定要想人民群众之所想，帮人民群众之所需，解人民群众之所难，全力支援地方打赢抗旱救灾这场硬仗。
    “哪里有困难，哪里就有解放军的身影。”广州军区迅速派出官兵和民兵预备人员参加抗旱救灾，千方百计解决群众饮水困难。广州军区司令员徐粉林、政委张阳等10多位将军亲临一线指导救灾，取得了抗旱救灾这场战斗的胜利。
    硝烟刚刚散去，广州军区领导立即达成共识：“天灾无法避免，但天灾不能成为孩子停课的理由。”他们要求部队重点排查受灾学校，想尽一切办法保障所有学校老师和学生渡过难关。
    覃海旺是一名家庭遭受旱灾重创的学生，曾一度产生放弃上学的念头。南丹县人武部官兵的到来和及时帮助，让他有了战胜困难的勇气，点燃了继续读书的信心。
    随着后续一对一的送水行动和点对点的救援深入，难以蓄水的河池独特喀斯特山区地形，使部队官兵感到，必须修建一批管长远的家庭水窖、水柜，把水送到学校和家庭，确保用上干净、卫生、安全的水。广西河池军分区担当起攻坚克难的重任。
    援助：以子弟兵的名义
    南丹县里湖瑶族自治乡，毗邻贵州。因交通不便，坐落在里湖白裤瑶山寨的纪杏小学显得格外孤零。但自去年广州军区援建的60立方米水柜落户该校后，这里成为了白裤瑶人最热闹的场所。
    去年，特大旱灾的无情袭击之下，包括里湖在内的河池100多个乡镇受到创伤。一些村塞的白裤瑶人以为触犯了“天规”，集体设坛烧香念经，跪拜“天神”开恩原谅，祈求“神雨”降临。“神雨”没祈来，却盼来了“神兵”。当“救命水”送到村寨时，一辈子没有走出山外的86岁覃大爷再也不相信神灵庇护，带着子孙走下“神坛”，加入到解放军的“迷彩”抗旱大军中。
    为使旱情得到有序科学解决，广州军区决定用专项救灾款和自身筹措的捐助款，给遭受灾害最重的偏远山区学校重点援建“爱心水柜”。
    “让停课的学校开学，让失学的孩子上学！”这是奋战在一线抗旱战场官兵的共识。
    在广州军区的统一部署下，河池军分区官兵于2010年5月22日迅速展开对东兰、巴马、凤山、南丹等四县14所灾区学校的饮水水柜进行援建。
    “闭眼梦工程，睁眼看质量。”自学校饮水工程上马以来，军分区后勤部部长欧荣光不敢有丝毫懈怠，他每天感觉像上战场。
    为确保工程质量和进度，东兰、巴马、凤山、南丹等县人武部各自请水利局的专家做技术顾问和指导，成立专业监工小组，现场勘察地形，论证理想选址和施工方案，力争将满意工程交付学校使用。
    在东兰，4座水柜存贮1220立方米供应4所中小学1363名师生饮水，周边村庄受益达6个；在巴马，按抗震等级设防标准建设4座水柜，可使用百年；在凤山，4所小学结束没有地头水柜历史，学生不用长年自带“生命水”上学；在南丹，首次建立拥有净水装置的水柜2个进入瑶寨，白裤瑶人开始用上干净卫生的饮用水。
    援助无声，温暖着旱区山乡的心。今年“八一”节前夕，南丹县人武部部长唐道勇、政委覃光前分别收到白裤瑶族长的节日祝福。这个极少与外界交往的少数民族部落族长代表全族人传话：感谢解放军。
    奋战：让爱心发挥效益
    2011年2月9日，农历正月初七，东兰县城鞭炮隆隆，年味正浓。而三弄瑶族自治乡的全洞小学工地上，却传来机器轰鸣声。去年被全军评为“抗旱救灾先进个人”的东兰县人武部政委韩松水，面临小孩高考升学冲刺、自己进入转业倒计时阶段，但他选择留在忙碌的工地上。他的想法只有一个：在位一分钟，干好六十秒，早日让灾区学生安心上学。
    为了尽快交付饮水工程，200多个日夜，一批批官兵克服家庭困难，轮班齐上阵。由于长时间的工作负荷，一些官兵累倒在工地上。三弄乡的瑶族群众兰海多次在工地目睹此景，感慨万千：“解放军为了旱区的孩子吃尽了苦头。”
    为监工到位，凤山县人武部政委卜天腾先后六次自带干粮往返四个工地跑动，反复检查和询问材料质量程度。
    为节约经费，军分区、人武部、援建办采取三级会签制，联审开支项目，采购建材坚持公开招标，货比三家。
    “一定要把好事办好。”新上任的河池军分司令员王峰和政委汪利生达成共识。
    功夫不负有心人。今年6月以来，各援建点捷报频传，水柜相继建成，原来年年遭受旱灾之苦的14处偏远村寨学校，彻底告别吃水难。灾区群众说，感谢亲人解放军，子弟兵我们与唇齿相依，血肉相连……
〖-ZW/正文〗
