〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅不让官兵给电视电话会议“凑人数”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无关人员不“陪会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅不让官兵给电视电话会议“凑人数”
    无关人员不“陪会”
    ■张国强
    初秋时节，沈阳军区某部利用电视电话会议系统，组织“四会”知识网上辅导。笔者在某高炮旅分会场看到，会议室里只有6名政治教员，不像以往分会场的镜头里“座无虚席”。
    原来，旅里刚刚下发了通知，规定除上级明确要求的人员参加会议外，无关人员不再“陪会”。
    以前，上级召开电视电话会议经常切换镜头，了解分会场情况。机关同志为担心分会场会议室里空位子较多“不好看”，似乎有对上级会议 “不重视”之嫌，就常常安排其他官兵来“陪会”。于是，会议室里常常“座无虚席”，一般前排都是单位领导，后排黑压压坐着基层官兵。
    “这种做法妥当吗？”更多的官兵认为，电视电话会议有各种议题，有的需要全体官兵旁听会议，及时了解会议精神，抓好贯彻落实。比如，新修订的共同条令辅导，和每名军人都有关，不仅在分会场旁听会议的人数多多益善，还有必要把音视频信号送到班排，组织基层官兵收听收看。
    但是，有一些专业性很强的会议，比如财务会议，只需分管领导、机关部门领导和基层有关人员参加就可以了，没有必要在会议室里坐一屋子人应景充门面。
    “官兵反对的就是我们要重点解决的问题，该给参加电视电话会议立个规矩了。”该部政治委员赵志涛在常委会上提议，机关下发了通知，对基层官兵参加电视电话会议的范围做出了规范。
    从此，该部“陪会”被明令取消了。一名基层干部诙谐地说：“以前，经常放下手里的工作去‘陪会’，好比自己的田荒着，还不得不去赶人家的集。现在没了干扰，轻松多了。”
    编余小议 ■任旭
    想起俄军士兵“睡大觉”
    一次，某边防团领导到俄方哨所会晤，路过某宿舍时，隔窗看见俄军一名士兵赤膊打鼾，睡得正香。接待者解释说，这名士兵昨晚执行任务，按规定正在补觉。这时，宾主都放轻了脚步。俄军没有以“迎检”为由干扰士兵正常休息，客人也没有感到受了怠慢。该团领导感慨地说：“该干啥就干啥，部队才能秩序井然”。
    如今，部队召开电视电话会议，确有不分青红皂白“凑人数”的现象，一些同志还认为“听一听，总没有坏处”。殊不知，官兵有职责，术业有专攻，让官兵“该干啥就干啥”才是维护秩序、尊重制度的真谛。
〖-ZW/正文〗
