〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车不再“剑不出鞘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤健/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战车不再“剑不出鞘”
    ■尤 健 邢 朝
    初秋时节，八桂大地，广州军区某团实弹射击如火如荼。“好！”下士射手小陈几个点射的机枪弹都命中目标。就在战友们拍手叫好、拭目以待的时候，某型穿甲弹却始终未能出膛，步战车沿射击跑道“空”跑了一圈。
    “为什么不发射炮弹？”刚返回出发线助教就问。小陈红着脸回答：“自动装填机构出现故障，手动装填没怎么练过，射击跑道上又不能滞留，结果只能带着炮弹下‘战场’了。”
    “装备科技含量高了，但不能完全依赖‘傻瓜式’‘一键式’操作，满足于会按几个按钮。”议训会上，政委张文华剖析这个事例，给指战员们敲响警钟。该团举一反三，教育官兵澄清模糊认识，不再把高技术装备的非智能操作训练看作可有可无的“自选课目”，它们是发挥装备在特殊情况下效能的重要手段。为此，他们细化训练考核标准，严格按照新大纲要求把这类课目训实、训到位，以保证即使在战场出现“万一”情况时也能从容应对，妥善处置。
〖-ZW/正文〗
