〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三国合制的“0号界碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国合制的“0号界碑”
    ■本报记者 郭建跃
    北疆广袤的草原深处，有一个特别的地方――三角地哨所。
    说它特别，是因为中、俄、蒙三国的国土在这里交汇。界碑也非常特别：高高的3根不锈钢柱分别指向3个国家，不锈钢三脚架由俄罗斯制作，3块底部水泥基座由蒙古浇筑，共同托举着的一块三角形大理石界碑，则由中国制造。
    这就是中俄蒙三国交汇点上的“0号界碑”。内蒙古军区某边防团的一个哨所就驻守在这里，战士们日夜警惕地守卫着这片土地。
    记者跟随哨所的战士，乘坐我国自主研发的新型巡逻车到三国交汇点巡逻。
    跟随战士下车后，我们面向界碑行了一个标准的军礼。战士们开始认真地检查我国一侧的边境铁丝网，此时，恰逢俄方官兵也来到该地域巡逻。 “哈拉绍！”“你好！”双方官兵互相问候着。哨长郑友福笑着说： “我们的哨所管段挨着俄、蒙两个国家，这就要求我们必须掌握俄、蒙两国的语言。”
    为此，连队把边防执勤巡逻中常用的50句对话，翻译成俄语和蒙语并汇编成册，方便大家执勤间隙学习、背记。团里还时常组织俄语和蒙语翻译到哨所和执勤点给官兵们作辅导，现在全连官兵基本都能用简单的俄语和蒙语进行边防执勤对话和交流。
    “一哨望三国、笑语传三邦”，记者放眼望去，百灵鸟歌唱着飞向天空，旱獭在洞边懒洋洋地晒着太阳，边境上一派祥和的气氛……
    （本报满洲里9月13日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
    在三角地执勤巡逻的哨兵向界碑敬礼。 武元晋摄
〖-ZW/正文〗
