〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小德美网捧杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年收获三个大满贯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的美网决赛，同样是两人相遇，同样苦战四盘，不过胜者是西班牙人纳达尔。本赛季，德约科维奇炙手可热，赛前已是63胜2负，美网夺冠并不意外。
    比赛中，小德不但防守密不透风，进攻上也积极主动，寻求变化。小德精准并刁钻的击球让纳达尔找不到制胜的办法，更让西班牙人无奈的是小德的韧性和跑不死的体力。最终，小德以6∶2、6∶4、6∶7和6∶1令人信服地赢得冠军之战。
    赛后纳达尔表情凝重，闷闷不乐。回想本赛季，算上美网决赛，二号种子纳达尔已经是连续六次败在头号种子德约科维奇的拍下，每次都是决赛。“我现在有目标了，很直观简单的目标（就是打败德约科维奇）。尽管要改变并不容易，但有了目标，你才知道每天要做什么。”
    四大满贯独缺法网，塞尔维亚人坦言下一个目标就是红土赛场。“我仍然想获得更多的胜利，更多的大满贯胜利。去完成全满贯，去赢得法网，这无疑是我的目标，但可能需要一点时间。”
〖-ZW/正文〗
