〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用司法和道德扶起跌倒的老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/道德建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德建设系列谈⑥
    用司法和道德扶起跌倒的老人
    ■邓佑标
    几天前，武汉市一位88岁的老人在菜场口摔倒后，因鼻血堵塞呼吸道窒息死亡。这是一场可以避免的悲剧，当时只要有人上前扶一把，就有可能挽救老人的生命；但这似乎也是一场无法避免的悲剧，因为“彭宇案”的蝴蝶效应已经显现，围观者怕被污蔑为肇事者，谁都不敢上前扶起老人。
    近几年来，见义勇为的风险似乎在不断上升，老人跌倒了扶一把都有可能惹官司上身。老人跌倒了该不该扶？这个曾经简单得不能再简单的问题，正在不断唤起人们对社会救助及伦理道德的反思。
    有人说，武汉这位跌倒的八旬老人不是死于公众的冷漠，而是胆怯。据了解，跌倒是我国伤害死亡原因的第四位，而在65岁以上的老年人中更是排在首位。我国已进入老龄化社会，65岁及以上老人已达1.5亿。按通常30%的发生率估算，每年有4000多万老人至少发生1次跌倒。关爱老人是全社会的共同责任。要让社会扶起老人，需要司法和道德的双手合力。
    从司法层面讲，必须免除善意救助者的责任。司法有引领公民向善、呵护公序良俗的义务。在英美法系国家有一种法则被称为“好撒马利亚人法则”。比如，美国有法律要求，在紧急状态下，施救者因其无偿的救助行为而给被救助者造成民事损害时，其责任可以依据一定程序予以免除。
    我国法律遵循的举证原则是“谁主张谁举证”，如果受害人认为施救者就是侵权人，必须要拿出证据来证明施救者的过错。从这个角度讲，公众多多少少有些高估了见义勇为的风险。事实上，人们的“胆怯”更多的还是一种怕麻烦的心理在起作用，宁愿围观也不愿出手。
    这就又回到了道德层面。“人人自危”不是规避道德义务的借口，重拾中华民族的尊老传统，全体公民都应该付诸行动。青岛市220路公交车驾驶员张莉常年立足岗位、爱老敬老，她有句话颇有说服力：“每个人都有父母，谁家都有老人，谁都有老了的时候，所以我觉得每个人都应该照顾好老人。”
    同时，全社会还要积极营造为爱心人士撑腰的氛围。华南师范大学教授谈方发起并设立“搀扶老人风险基金”，就鼓励人们大胆搀扶，积极伸出援助之手，若因此产生官司该基金提供免费法律援助，若败诉还给赔偿金额。这种思路，或可转变为一种政府行为。说到底，还是得靠法律与道德的双管齐下，来维护全社会的道德水准。
〖-ZW/正文〗
