〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区沈阳房管处依法维护军用土地权益等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛艳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区沈阳房管处
    依法维护军用土地权益
    本报讯 薛艳春报道：8月底，沈阳军区沈阳房管处采取有效措施，成功制止了一起地方人员抢占某军用土地事件，并借地方政府重新规划之机，为这块价值近千万元的军产办理了《国有土地使用证》，解决了多年的土地权属纠纷问题，维护了军队权益。
    该处坚持依法办事，不断加强空余房地产产权产籍管理，稳妥处理各种权益纠纷10余起，收回流失土地3万多平方米，有效防止了军产的流失。
    武警南阳市支队
    科学理财为官兵办实事
    本报讯 马新云、杨华锋报道：9月初，武警南阳市支队最偏远的两个中队营区搬迁方案顺利通过省市有关部门审核，即将动工建设。至此，该支队所属基层单位有望于明年全部实现旧貌换新颜。
    该支队按照“理财谋发展、聚财搞建设、用财保中心”的工作思路，科学理财求效益，先后筹集400多万元为基层官兵修建多功能训练馆、营区文化长廊，购置多媒体教学一体机、多功能餐车等配套设施，营造了拴心留人的好环境。
    北京军区某红军团七连
    家信交流唠官兵真心话
    本报讯 潘栋、特约通讯员毕喜华报道：“指导员，我获得了信息化理论考核第一名！”8月下旬，北京军区某红军团七连一封封在外战士写的“家信”式思想汇报，架起了连队官兵之间心灵沟通的桥梁。
    为引导战士们说出心里话，连队指导员康宁和班长骨干以兄长的口吻给在外培训的战士们写“家书”、唠家常，关心他们学习培训情况，真心引导他们查找不足、帮助解决困难。你来我往的家书式交流，消除了官兵心灵间的距离。
    图片新闻
    9月上旬，驻藏某旅利用新型野战炊事装备，组织山地野炊技能比武，提高炊事人员高寒山地野战条件下部队热食保障水平。 杨志宏摄
〖-ZW/正文〗
