〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华园走来一批年轻“空军蓝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席联合培养飞行学员签约活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华园走来一批年轻“空军蓝”
    许其亮出席联合培养飞行学员签约活动
    本报北京9月13日电特约记者申进科、记者李建文报道：清华大学航天航空学院的教室里，今天走进了一批充满朝气的“空军蓝”――空军与清华大学联合培养的首批飞行学员。他们将在3年时间里通过刻苦学习打牢科技文化基础，汲取百年清华的文化精髓，努力成为合格的新一代高素质飞行人才。
    中央军委委员、空军司令员许其亮出席空军与清华大学联合培养飞行学员签约活动，带领空军机关、空军航空大学、空军装备研究院有关领导参观了新一代互联网中心和清华大学校史馆。
    许其亮说，清华大学素有“科学报国” “服务国防”的光荣传统，近些年通过定向培养人才、参与重大国防科研项目攻关、建立国防研究机构等措施，形成了完备的国防工作体系。
    许其亮表示，新世纪新阶段维护国家安全利益对空军建设提出了新要求，人民群众对我国空中力量发展有了新期待，建设强大的人民空军已成为时代的必然要求。空军与清华大学联合培养飞行学员，就是着眼驾驭新一代武器装备需求，创新飞行人才培养模式，为加快转变空军战斗力生成模式、推进空军转型建设，提供强有力的人才支撑，标志着空军培养造就高素质飞行人才进入新时期。
    清华大学校长顾秉林、党委书记胡和平表示，要站在国家战略和国防安全高度，扎实做好联合培养飞行学员工作，逐步深化与空军的全面合作。
    空军政委邓昌友出席签约活动并向联合培养的首批飞行学员提出3点希望。空军政治部主任朱福熙与清华大学副校长袁驷签订有关联合培养协议。
〖-ZW/正文〗
