〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师建立装载数据库带动远程投送能力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千组数据，让陆地轻骑变飞马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：远程投送，作战物资如何实现高效装载
    济南军区某师建立装载数据库带动远程投送能力提升
    千组数据，让陆地轻骑变飞马
    ■丁雅涵 本报特约记者 李光辉
    编辑点睛
    谁能开启“传送门”
    ■魏 兵
    ■动画片里的“机器猫”经常掏出一扇“传送门”，有了它可以立即到达任何地方。以前这是科幻，反映出人们对于打破时空阻隔的强烈愿望。
    ■远程投送能力建设，旨在实现大范围、多样式的高速机动，谁能掌握“传送门”，谁就能掌控未来联合作战大门的钥匙。
    ■速度的比拼，也是头脑的较量，考验的是联合意识和协同能力。济南军区某师发现了装载数据库的积极意义，启发我们思考怎样稀释时空的粘阻。
    10厘米将战车挡在机舱之外
    那年初秋，济南军区某师官兵兴奋不已：民航运力参与兵力远程投送试验，最终交由该师完成。郑州新郑国际机场，某型导弹车、新型步战车、某型运输车……参演官兵携各型装备，浩浩荡荡而来，然而装载过程中意外频出。
    某主战装备因高度超出仅仅10厘米，被挡在货机舱门之外，只能改由铁路输送。“眼看高飞的战车，被这看似不起眼的10厘米卸掉了翅膀。”回忆起来，副师长黄成友至今扼腕叹息。某型修理装备吨位大，民航部门提供的起重设备马力不足，临时协调新设备，赶到现场已是80分钟之后……
    因为运力空间估算过于乐观，部队之前制订好的装载方案不得已在现场一改再改，装好的物资又被倒腾出来。先装哪些，后装哪些，费尽心思。
    “望机兴叹”的故事不是孤本。同年的一次演习中，因为没有向军交运输部门提供数据信息，到了装载现场才发现，某大型装备遭遇诸多麻烦，结果一方急着拆卸装备、一方忙着焊接设施，一阵手忙脚乱之后，才将装备送上了列车，差点贻误演习行动。
    从当年的卡车徒步到如今的航空运输，多样化的兵力投送方式引发部队“水土不服”。“有人说，在24小时内运来一个营，远比10天后运来一个师更重要”，师长周友亚深有感触地说：“登机上舰式的远程投送，是部队打赢未来快节奏、高强度战争的必修课！”
    登机这一步为何跌跌撞撞
    上天第一步，迈得跌跌撞撞。究竟是什么挡住了陆上猛虎腾云驾雾？空运试验之后，师党委“一班人”坐进会议室，冷静地将一个个问题掰开琢磨，讨论持续到深夜。
    “老大哥”的思维没有根除。陆军部队习惯以“老大哥”自居，无论是平时演训时的铁路机动，还是此次空运试验，业务部门总是自我感觉太良好，往往是基本情况写上几张纸，交给对方就不再过问，以为后续工作可以高枕无忧。未来联合作战，比的是兵种间的协同，甚至是军地间的协同，“老大”思维怎能不碰壁？
    精确保障的思维没有建立。不少人习惯于传统的投送思维，过去依靠自身力量，点好人头、编好车队，就能上路，这种粗放的投送方式已无法与多元投送方式相提并论。铁路、海运、航运的编组要求、特点规律，决定了一次远程投送往往需要上百条数据信息，涵盖了各类装备的长、宽、高、重和起吊的临界参数，众多电子部件的环境受限指数，运输载体的设计参数等等。部队和运输部门需要互相交换告知的数据又何止几页纸？
    “全面普查装备信息，以演训机动任务为牵引，加强与运输部门的数据共享，着手建立我师兵力投送的装载数据库。”黄副师长翻开一份红头文件告诉记者，这段不到50个字的常委会决议，翻开了该师远程投送能力提升的新页。
    千组数据叩响那扇“传送门”
    又是一年初秋时，轰鸣声刮过跑道，一架民航货机满载陆军机步师的主战装备，飞向上千公里外的战场。“如今，登机上舰，一切井井有条，再也用不着拿着指挥棒挥个不停。”眺望陆地轻骑变作飞马腾空而去，黄副师长感触良多。
    他拿起手里的空运数据图册介绍说，这些年部队探索掌握了多种战斗装备搭乘3种型号登陆舰的数据；借助先后4次参加维和行动的机会，论证积累了不同装甲车辆搭乘3种军用运输机的载运数据……投送样式囊括陆路、海运和空运，陆军主战装备已搭乘了多种装载平台，建立了多达上千条宝贵装载信息的数据库，为全师万人千车完成远程投送，提供了坚实的数据支撑。
    一个多小时后，飞机在鲁东某军用机场降落。该师官兵驾驶某型轮式装甲车离机后，迅速进入战斗警戒状态。在载员室里，5个单兵携行具置于发动机后舱，维修工具、备品附件分放在两个制式工具箱内，虽然人装挤得满满的，但射击孔丝毫没有被遮挡。记者打开战士张宇的携行具，发现少了许多战备物资。“下发的物资装载数据表，根据季节特点减去了一些用不上的作战物资。”他告诉记者，大范围的机动经历，让许多装载细节都积累了科学的数据。
    意犹未尽 ■济南军区某机械化师师长 周友亚
    联合作战，无处不联
    孙武说：“兵之情主速。”以民航、民船为主的更大范围、更多样式的机动，在近期的几场战争中悄然登场，让世人见识了联合作战中远程投送的新速度。
    头一回乘飞机的人，往往容易晕机。让向来在地上跑的战车登上飞机，开始难免也会像人一样有些“晕”。这种“晕”和我们的生理反应一样，实质是陆军对于联合作战的运载规律还不明了。建立装载数据库，让陆军和海军、空军的数据交互共享，为陆军各式装备实施多样化远程机动，搭建了信息桥梁。同时，它也为我们揭示了一个道理，所谓联合作战，无处不联，此言不虚。
    左图为空中投送前，该师组织装备装载。
    戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
