〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚总统会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布9月13日电 克罗地亚总统约西波维奇13日在总统府会见了到访的中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚上将一行。双方在亲切友好的气氛中就两国两军关系交换了意见。
    约西波维奇欢迎徐才厚访克并首先请他转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。约西波维奇说，2009年，胡锦涛主席成功对克罗地亚进行了历史性访问，这是两国关系发展中的一座里程碑，对双方在政治、经济、文化等各领域的全面合作发挥了巨大推动作用。克中两国有着传统友好的历史。尽管两国相距遥远、幅员相差很大，但双方始终相互尊重，平等相待，在各自的核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。克方高度赞赏中国坚持走和平发展道路、推动建设和谐世界的努力。克坚定不移地奉行一个中国政策，这不会改变。
    约西波维奇说，克中两军关系是两国全面合作伙伴关系的重要组成部分，此访是克中两军乃至两国关系中的一件大事，是克中高层政治对话的继续，必将增进互信，促进双方在防务及军事领域的交流与合作，充实两国关系的内涵。克方愿与中方一道，相互借鉴建军经验、拓展合作空间，不断提升两军关系水平。
    徐才厚首先向约西波维奇总统转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中克两国关系堪称不同文明、不同社会制度国家相互尊重、和谐相处、合作共赢的典范。建交19年来，双方始终保持友好合作；近年来，中克全面合作伙伴关系健康发展。双方领导人保持频繁接触，两国在经贸、科技、旅游、文化等领域的合作富有成果。中方赞赏克方坚定奉行一个中国政策，感谢克方在涉及中方核心利益问题上给予的宝贵支持。我此访的目的就是落实两国元首共识，巩固传统友谊、促进互利合作。中方高度重视发展中克两军互利友好合作，愿与克方携手努力，推动两国两军关系不断向前发展。
    副总参谋长马晓天、兰州军区司令员王国生、沈阳军区副司令员钟志明、广州军区政治部主任郑卫平、驻克罗地亚大使申知非及克总统防务安全顾问、外交顾问等参加会见。
〖-ZW/正文〗
