〖ZQ/总期〗19605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23岁的诀别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤英/王辉/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王凤英 王 辉 李凌志
    人物小传：段磊，男，汉族，1987年3月生于陕西乾县，2005年12月
    入伍，中共党员，中士警衔，生前系武警青海省总队西宁支队卫生员，荣
    立一等功1次，三等功2次，2011年2月11日，被追认为革命烈士，2011年7月，被青海省委追授为“全省优秀共产党员”荣誉称号。
    23岁，你只有23岁，就于2011年2月6日7时55分，以人们最不愿意看到的方式与这个你无限眷恋和热爱的世界诀别。
    家人的痛和战友们的痛以及高原各族群众的痛，最后筑成同一个祭奠场景：如云挽幛，滂沱泪雨……
    那天是2月12日，8点刚过一点儿，天气异常阴冷，寒风还在刮。在西宁古城共和北路、八一路等通往殡仪馆的路段上，涌来了那么多各族群众，他们还在不断地从各个方向涌来，送你。灵车缓缓地驶过，不少人跟着跑了很远直到什么都看不到了，悲伤碾过他们的泪水，碾过喃喃的呼喊，碾过这座城市对英雄的悼念：段磊，你一路走好！段磊，你是青海人民永远的骄傲。
    你知道吗？那天来送你的人群中，有从玉树灾区连夜赶来的藏族阿爸阿妈，他们马不停蹄赶了1000多公里的路；有从格尔木市赶来的群众代表，他们挤了10多个小时的火车，没有座位，他们是一路站着来的；还有你的战友，他们有的已经退伍了，但他们说什么也要从各自的家乡赶来送你一程……
    “孩子，你听到风铃响起时，就回家坐坐，歇一会，喝一碗我为你酿制的青稞酒……”
    段磊，你不过是武警青海省总队一名普普通通的卫生员，但你在大家的心中很不普通。卫生队队长王顺喜含着热泪说，“太可惜了，段磊还那么年轻，就永远走了。”你走之后，他一直不习惯，总不敢相信你每天穿着白大褂忙东忙西的身影再也见不到了。他说你本可以不这样的，你在卫生队将来还会当一名好医生。
    但玉树地震以惨烈的方式摧毁了平静，部队整装待发，你是卫生员，技术全面的卫生员，所以你准备停当，义无反顾地冲上运兵车。王顺喜看着你瘦小的身形不无担忧，说段磊你行不行啊，要不留守队里算了。你说，没事儿，能行！你知道队长其实很想让你去，战地救护你技术掌握得好，你自己更想去尽一份力，那里的受灾群众需要紧急救治。
    而正是你这样的坚持，让你在花样的年龄永远错过了花一样的世界，离开了你最爱的军装、最爱的部队。
    你个子不高，天生偏瘦，但你很少生病。在战友眼里，你很结实，你守着药房，从没见你吃过药，哪怕在你感冒的时候，挺一挺就过去了，至多喝些白开水。
    然而，你再健康、再结实，还是没能顶得住3700米以上的高海拔，没能顶住那么低的气压，身体在全速运转下被极度劳累最终击垮了，再多的白开水在高原可怕的感冒面前也无能为力。何况，也没有条件烧那么烫、那么多的白开水，就是烧了，你压根也没有时间喝。
    战士韩朴生，一名比你入伍晚的卫生员告诉我们，在玉树期间，你们基本见不上面，通常是你背着药箱四处救治伤病员，然后再背着消毒喷雾器消毒。消毒喷雾器重约25公斤，加上水后变成了近40公斤，你一背上就是大半天。王顺喜说硕大的消毒喷雾器背在你瘦小的肩膀上，你一摇一晃的身影常让他心生不忍，回到帐篷后的你经常一屁股坐在地上喘着粗气，累得连一口水都不想喝。你的战友为你估算过，你的消毒范围约3万平方米。
    消毒工作很苦很累，反反复复。二中队指导员郑生杰说，在跑马场，卫生队的帐篷扎在通往临时厕所的路上，他常见你背着消毒喷雾器一个帐篷一个帐篷挨个喷洒消毒药水，之后又沿着去临时厕所的路一路仔细消毒，不放过每一个角落。尤其进玉树的最初几天，还没有找到干净饮用水，各族群众只能就近取用路边沟里混浊的水，水里浸泡有不少牲畜粪便，很不卫生。你反复化验、消毒。因为消毒药水的气味实在不好闻，毒性也大，你就在别人入睡或离开营地后开始消毒，有时是半夜，有时是中午。玉树的中午还很热，你穿着包裹得很严实的防毒衣，一箱药水没有喷完，汗水就顺着脖子往下流了。到了晚上，玉树的夜晚奇冷无比，一圈消毒下来，回到帐篷里你要跺好一会儿脚，才找得到手脚还健在的感觉。
    你的工作远远不止这些，你还要协助地方单位搞防疫工作，你更要救治伤病。一中队班长杨洋告诉我们，他巡逻时常常见你背着药箱徒步巡诊，嘴唇起着白花花的皮儿，脸上也晒起白花花的皮儿，你的脚步走遍了玉树结古镇的每个角落。他说以前觉得卫生员很轻松，很舒服，现在才知道你们其实一点儿也不轻松，也不舒服。更多的是，杨洋还不知道你背着药箱没药吃，知道病情不当病治，不是你没有药，不是病真的无足轻重，你就是忙得顾不上。
    段磊，你总是在坚持，好像只要坚持一切都没有问题，至少在你晕倒之前你一直这样坚信。因为，刚上玉树的头几天，地震中受伤的群众太多了，你几乎每天24小时连轴转，包扎、消毒、打针、取药。王顺喜说他很担心你那小身板，一天下来要背送伤员上百趟。后来稍能喘口气时，你又帮着搭建临时帐篷，跟战友们一道用手掏挖被废墟掩埋的群众，还搬运发放救灾物资，好像有用不完的力气。你的力气还是有用尽的时候，第一回累倒在急救帐篷时，那是几号啊？你肯定不记得，因为你只记得几粒退烧药退去了39摄氏度的高烧，而后身体又恢复了元气。
    你不记得的事很多，但扎西大爷记得。那是玉树地震第二天发生的事，他8岁的孙子小达娃血管里就是流淌着你的鲜血，才绽开了生命之花。扎西大爷找到你和两个战友时声音都直了，虽然你们听不懂他的话，但你读得懂他急切的眼神和眼泪，于是你们奔跑到埋住小达娃的土墙前。
    那是一块很大的水泥板，小达娃的左手臂被死死压在下面，人还能说话，但声音越来越微弱，小脸疼成了灰白的颜色。大型机械还没有运进来，你们只有3双手，但生命却不能等待。你立刻给小达娃输液，让葡萄糖能量不断补充到他虚弱的身体里去。在另一名战士去找人帮
    忙时，你怕小达娃昏迷过去，就不停地给他讲故事，你就是不能让他一个人感到孤独和害怕。
    5个小时后，吊车开来移掉了那块水泥板，小达娃因为失血太多昏迷过去。急需输血，可没有办法一个一个去化验血型，你说抽我的吧，我是O型。你鲜红的150CC血液注入了小达娃的身体，他灰白的脸色慢慢有了红润……
    在玉树抗震救灾52天里，200多名受伤群众接受过你的救治，你还给1000多名藏族群众打过针、送过药、擦洗过伤口，甚至整宿整宿陪护在他们身边。你的战友记得，需要救治群众最多的时候，你在帐篷里用背包带挂起长长的一串输液瓶子，你记得他们每一个人的病情和换药的时间，从没有弄错过。
    你听到了玉树州结古镇白吉拉毛老人新家的风铃声了吗？老人说，自己不能带孙女去西宁为你送行，希望你听到风铃的声音，找到她们的新家……
    原来，玉树地震夺去她儿子儿媳的生命，老人和她的孙女卓玛被赶来救援的武警官兵从废墟下救了出来。你在巡诊时得知老人的情况后安慰说：“我就是你的儿子，家里有什么困难就给我说，我每天会来照看你和卓玛。”
    你每天都利用巡诊的时间来白吉拉毛家为老人换药打针，挑水、做饭、洗衣，陪小卓玛做游戏，还托战友从西宁为小卓玛带来儿童读物、学习用品和毛绒玩具，小卓玛脸上渐渐露出了笑容。
    老人抬眼看着那一串风铃，泪水涟涟地絮叨着：“孩子，你听到风铃响起时，就回家坐坐，歇一会，喝一碗我为你酿制的青稞酒……”
    自从你从陕西乾县梁山乡吴店前村那个烟熏火燎的老屋里入伍起，你注定会成为一个好兵
    你走的1个多月后，当我们与三中队战士张明阳提起你的名字时，我看到他眼眶里闪动着泪花，他说他再也无法把“谢谢”两字说给你听了，要不是你，他的身体恐怕不会像现在这样健康。
    他那时在“大藏经阁”担负守护任务，山上风大。他开始觉得浑身骨节疼痛，那是典型的重感冒，他挣扎着到支队医疗点看病，一进门就见你身子蜷曲着侧卧床上发抖。他刚想问问，你就从帐篷门口亮光处晃动而过的影子里知道有人进来了，像听见了紧急集合号一样你翻身起来，望一眼他的脸色，你就弯下身翻箱倒柜起来，叮叮当当一阵儿，几粒感冒药塞到了他的手里。
    “段班长，就这？顶啥事儿啊！”他一脸疑惑地问你。你说，都发给老百姓了，就剩这几粒了，等明天从西宁运来药品，我第
    一时间给你送过去。你给他倒了一杯水看着他服下药，他走出去又返回来说：段班长，你感冒也不轻啊，剩下这两粒要不给你留下吧？你一再说没事儿，自己就是累了，歇会儿就没事儿了。
    第二天灾区下起了雪，很大的雪，把山上山下抹成了白色。望着漫无边际的雪，他断定你即使不感冒也不会来，当然不来他也不会怪你。徒步这么远，要比往常走起来更艰难，搁他自己都会掂量掂量的。他就想着去找你，病人求医是正常的，何况你是卫生员，他是普通战士。但你还是来了，你像个雪人一样从风雪里跌跌撞撞来了，给他留下准备好的药就走，说还有好多人的药要送。战士们争着要替你送药，好让你坐下来喝口热水，但你还是走了，你说还是自己送，顺便巡诊。他后来听说，你那天的病加重了，体温高达39.5摄氏度，是风雪混淆了你发抖的样子。
    其实，你一直是个好兵，自从你从陕西乾县梁山乡吴店前村那个烟熏火燎的老屋里走出来，你注定会成为一个好兵。
    郑生杰说，他在你新训时就因为你的瘦小，所以发现了你并不瘦小的性格。那时的你很开朗，很活泼，你和每个战友相处得不错。一中队指导员高煊提起之前的一件事，挂在嘴边的也是那句话：这真是一个好兵，没说的。
    他指的是2008年3月25日那天的事。不知道你还记得否，但高煊说是你救了他的命，为这你差点丢了自己的命。他告诉我们，你随部队在黄南州泽库县驻训，在那一天凌晨到麦秀林场执行任务。你们集结在海拔4700米的地方，风扑打着雪粒扫荡天地，气温骤降至零下23摄氏度。这种高海拔和奇寒的天气加重了高煊的感冒，他一下子发起高烧，不停地呕吐。你着急了，你太清楚在高原地区的感冒后果，尤其是一旦出现高烧，治疗不能及时的话，肺水肿会像恶魔一样迅速现形，然后毫不留情地夺命而去，幸免的几率几乎为零。
    必须得送回临时驻地，但临时驻地距此5公里之遥，什么交通工具都没有，寒风和狂雪将手和脚冻僵了，想像中的艰难变成了不可想象。没有办法，你背起比自己高出一个头的高煊飞奔起来。在经过一条小河时你摔倒了，重重地摔在冰面的一块岩石上，加上高煊的重量一起压下来。高煊说他当时都听到咔嚓的声音，他以为你的小腿断了，因为鲜血渗透棉裤后洇红了一大片冰面。他爬下你的背坚持要在原地等部队，你倔得像一头牦牛又背起他说，指导员，我知道没事儿，你就听我的。他不能不听你的，后面这段路你一直马不停蹄。高煊说他记不得多长时间，反正你一瘸一拐的样子持续了很久，王顺喜说你属于小腿骨轻度骨裂，不知道你当时怎样坚持下来的，那种痛你最清楚。
    医生马轶贤告诉我们，2009年12月，她调进支队没有多久，带着你在新兵连值班，很多情况她并不熟悉，于是你就干着属于你和不属于你职责范围内的一切工作，比如发放药品、配药、简单的诊断等。你做得熟练且利落，她少操很多心。其实，卫生队的人都有这个感觉，有你在，太省心了。
    到了那年的1月份，你向她请假外出，1个多小时后你回来销假，她看到你手里提的塑料袋里装着5个热水袋。她问你为什么买这么多，用不着啊？你说那战士不用嘛。这句似答非答的话她没有听明白，她以为有人托你代买的，不然，的确用不着买这么多。
    直到中午有新兵来输液，她才看出了端倪，你把输液管认真缠绕在装了热水的热水袋上，用毛巾裹上搁到病号的手腕下面――原来是给他们用的。1月份的高原很冷，许多南方兵对气候反应很大，输了几天液疗效并不明显，甚至还加重了病情，有的战士向你说起打针时胳膊的疼痛，你就暗暗责怪自己想得不够周全：冬季的气温那么低，液体又冰冷，引起胳膊疼痛是必然的。
    你总是那么用心。她说起你来赞不绝口，说她一个女同志都赶不上你的细心。她说你给中队配药，每回都背一只大箱子，给哪个中队配过什么药，配了多长时间，你都记得清清楚楚。所以你会知道下次该补配什么药，什么药什么时间过期，你这口大箱子便是收回过期药品的，收回多少过期药，你再补配多少新药。你本不必背这口大箱子的，因为按惯例，中队有几瓶过期药往往自行处理，但你总会一一背回支队来。你说这样安全些，部队不是天天教育官兵讲安全吗？这也是安全。
    你要记的事情实在太多了，多得有时候你不得不把有些记下来，怕误事。2010年9月12日，马轶贤再次去武警医院看望住院治疗的你，你一见她就从床头柜取过一个小本子，其中一页已经折过角，你说马医生，帮我个忙吧，通知十三中队战士潘红波到医院来，他是13号复诊，明天。
    马医生说，有的战士从武警医院治疗回去后，需要复诊的，提前到卫生队开转诊单，很多战士忘记是常有的事，耽误后期治疗也是常有的事，你却替他们一一记下了，总会提前一至两天给医生提醒，医生再打电话给所属中队通知他们去复诊。
    你知道吗？当你请求马医生帮忙时，不知她心里有多疼。她看着你日渐浮肿的身体和开始发黄的皮肤，作为一名医生，尿毒症晚期的诊断意味着什么她最清楚，生命倒计时开始了，你留在世上的日子并不多，甚至少得可怕。
    你难道不害怕啊？肾功能衰竭，肝功能损伤，消化道出血，天知道心脏衰竭之
    前还有哪些要命的衰竭折磨你啊！
    我们想你心里的那份爱让你暂时屏蔽了绝望，甚至恐惧；也是这份爱，卫生员刘应龙、韩朴生，在听到来卫生队看病的人习惯性说“让段班长打针”时，无法不想起往常有你在的日子。
    那时候，韩朴生刚当卫生员，许多技术尚不能熟练掌握，比如测量血压，你教他如何做到精准，首先让胳膊放在一个水平线上，呼吸一定要放慢，心要放静，仔细聆听。比如扎针，你教他怎样进针，且在你手上反复练习，后来你的双手被扎成了“蜂窝”，他愧疚到想哭，是你告诉他说，别傻了，你不想想，我这里受点儿疼算啥啊，你少挨病人骂也值了！
    2008年11月，卫生员刘应龙记得这个日子。他调来没多久，医生给一个感冒病人开了处方，他加药时记不清是否加过了“地塞米松”。这是种激素药，多加或不加直接影响到治疗效果，而他已经把加过的所有空药瓶扔进了垃圾桶。因为桶里有很多各种药的空瓶子，之前也有不少打过“地塞米松”药的方子已经处置过了。
    这时你进来了，查看过当天已使用“地塞米松”的处方后，找了一把镊子对着垃圾桶翻检起来。桶里的空药瓶和玻璃残渣被你一一小心分拣，一一对照处方，最后找到了那个空瓶子。你没说他一句重话，只是拍拍他的肩膀说，加药的时候别着急，得“三查七对”，配完一瓶药，核对一遍，再扔空瓶。也就是你从来不说重话，他的愧疚才那么深，这件事才记得这么牢。
    你总能理解病人的痛，所以我们采访你接诊的病人时，他们都会滔滔不绝，甚至泣不成声。你知道吗，你在玉树抗震救灾，你在格尔木抗洪救灾，刘小东、王志辉、傅奔、吴雷、程海建等战友至今在提到你时都哭得抬不起头。“两抗”时的条件很差，没有水源无法洗澡，很多人得上皮肤病，浑身长着小疙瘩，奇痒难耐，有的会长疥疮，没长熟的时候很疼很疼。
    王志辉，你的同年兵，右耳后发际下就长了个东西。他来找你的时候，你说，没长熟，不能处理，长熟了再来。过了3天疥子又长到二指大，患处还很红，他知道没长熟你不会处理，但他当时头实在疼得厉害，脖子转动也很困难，于是，他就自己挤破，没想到血不停地流，伤口很快红肿、化脓。再次找到你时，他疼得脸都歪了。你一边给他消毒一边说，你瞎整，你就瞎整吧，整出事儿可咋办！切开疥疮后，你发现皮肤下化脓范围大而且较深，用手挤脓水，可你刚刚从水库坝上搬了一上午的石头回来，手上用不上劲，如果不能给他处理干净，弄不好引发败血症更麻烦。你说了句，兄弟，忍着啊。你噙一口双氧水漱漱口，突然趴到他的脖子上，吸出一口一口带血水的黄脓。
    清理干净脓水，王志辉哭了，他说，这种事他自己都看着反胃恶心，自己家人也未必做得到，你不过是同年兵而已，能这样做，他压根想不到，他想报答，可再也没有机会了，这是他一辈子的遗憾。
    你走了，你用善心大爱浇灌的高原格桑花，已经把三江源头装扮得越来越美丽……
    你从玉树返回西宁时腿脚浮肿，省医院给你的诊断是急性肾炎，你在总队医院住了几天，自我感觉已无大碍，你出院了。此时，百年一遇的洪水袭击了海西重镇格尔木市，部队紧急驰援，你又主动请缨随队前往，继续着在玉树时的极度劳累，继续着昼夜巡诊救治。
    你常常感到疲乏无力，腿脚浮肿，却无暇顾及。2010年7月25日下午17时，你和战友们在格尔木河排洪渠上浇灌水泥时再次晕倒，格尔木市人民医院替你叫出了那恶魔的名字：急性肾功能衰竭。8月25日，你的病情突然恶化，武警总医院和省医院确诊为肾功能衰竭，你转院到武警总医院治疗。10月14日，你返回青海住进武警医院，然后再次转入省医院。
    后来有些事你是知道的，却是你始料未及的，你认为的普通其实非常不普通，你的事迹通过视频、图片、文字报道后，引起社会各界的广泛关注，全省各族群众和社会各界人士前往医院看望你。青海省委书记强卫、武警部队司令员王建平专程前往省人民医院亲切看望和慰问你，武警青海省总队总队长谢才书、政委孔令柱也先后到医院看望，指示要不惜一切代价全力救治。政治部主任邹建雄多次看望你的同时，不时拿一些英雄典型鼓励你战胜病魔。
    善意总会浇开善意的花朵，且能开得漫山遍野，虽然你并没有抱着这样的初衷去行善。
    你记得吗？玉树州民族职业技术学校09级幼师（4）班的学生代表，在忠尕拉毛和白措老师的带领下，乘车迢迢千里来西宁看你，白措老师甚至泪流满面恳求医生：我愿意捐出我的肾，只要能救段磊的命。
    你还记得吗？2010年12月28日下午3时，有一位哈萨克族大姐插着导尿管和吸氧管辗转几千里来看你。
    她对别人说，你看到她这个样子一定会更坚强的。她一见面就笑呵呵说，我的儿子，叫我妈妈吧，我是死过两回的人，我现在很乐观、很幸福，你也会和我一样的，别怕，很快就会过去的。她其实并不是你的妈妈，是哈丽娅大姐，一名癌症患者。听说你的事后，她专门从新疆伊犁赶过来，高寒缺氧加上重病缠身，几乎是在医生的搀扶下看望你的。后来，又多次打电话安慰你，她的坚强让你露出了久违的笑容。
    你记得吗？不久之后，也就是2011年1月19日上午，你转院治疗的青海省人民医院传出消息，病床上的你因为长期做血液透析，身体已经出现严重缺血，需要大量的新鲜血液予以补入。
    上午9时，武警西宁支队近百名官兵自发赶往省血液中心，填表、抽血、验血，一些过路群众的加入，使这支献血队伍庞大。正在现场采访的青海电视台记者杨玲伸出胳膊说，我是O型，抽我的吧。一中队战士袁响杰在之前为你献过血，这次又要求献血，医生说献血间隔时间太短，不能再献，他急得直跺脚……不多的时间里，大家为你献血超过了3500CC。
    你肯定很想活下去，可是，你被越来越重的病痛折磨得变形了；你不想这样走，你还放心不下农村的家和年迈的父母，你还想和战友们一道解除别人的痛苦，但是，你的生命在无数次的突围中，熄灭了。但是，你知道吗？你走了，你用善心大爱浇灌的高原格桑花，已经把三江源头装扮得越来越美丽……
    本版照片作者提供
    图片说明：
    段磊最后的军礼
〖-ZW/正文〗
