〖ZQ/总期〗6483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗创新业大寨红花遍地开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/新闻图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）四川眉山县深入学大寨，粮食亩产连续四年跨《纲要》。图为县委书记王成明（右四）和群众一起学习无产阶级专政理论。
    （照片二）全国劳动模范、河北遵化县委书记王国藩（前），带领全县干部、社员学大寨。图为王国藩和社员一起劳动。
    （照片三）江苏宿迁县深入学大寨，基本上实现了每人一亩稳产高产田，改变了过去多灾低产的面貌。图为宿迁县的农田新貌。
    （照片四）北京平谷县委，在学大寨运动中重视实行科学种田，促进了粮食增产。
    （照片五）宁夏吴忠县的回、汉族社员团结战斗学大寨，粮食连年增产。图为吴忠县东粮库的职工在储粮入库。
    （照片六）被誉为“海上大寨”的辽宁长海县獐子人民公社，在开展农业学大寨运动中，全公社大小渔船全部安装了动力机械，水产品总产量和公共积累迅速增长。
    （照片七）河南辉县人民艰苦奋斗学大寨，全县面貌大改变。图为辉县上八里公社的干部社员在改造乱石滚滚的洪洲滩。
    （照片八）浙江绍兴县红山公社上旺大队，改造荒滩为粮田，治理荒山变茶园，成为浙江省农业学大寨的一个先进典型。
    （照片九）内蒙古自治区镶黄旗，是牧业学大寨的一个先进单位。这个旗的各族干部、贫下中牧，艰苦奋斗，大力进行草原建设，今年畜牧业生产获得丰收。
    （本版照片均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
