〖ZQ/总期〗6483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭绍辉副总长田维新副主任举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎刚果国家人民军总参谋部的政治部代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中刚关系/友好访问RW：彭绍辉/副总长/田维新/副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月十日讯 中国人民解放军副总参谋长彭绍辉、总政治部副主任田维新，今天晚上举行宴会，热烈欢迎由刚果国家人民军副参谋长戈马―富图上尉率领的刚果国家人民军总参谋部的政治部代表团。
    刚果驻中国大使馆临时代办纳古齐和其他外交官员应邀出席了宴会。
    在洋溢着中刚两国人民和军队的友好气氛的宴会上，田维新副主任和戈马―富图副参谋长先后祝酒。
    田维新副主任在祝酒时赞扬刚果人民在恩古瓦比总统领导下，在捍卫民族独立和国家主权、维护本国资源和发展民族经济的斗争中取得的可喜成就，赞扬刚果国家人民军在捍卫刚果人民的革命成果和巩固国防的斗争中发挥的积极作用。他表示相信，代表团的这次访问必将有助于加深中、刚两国人民和两国军队之间的相互了解和战斗团结。
    戈马―富图在祝酒时说，中国和刚果有着类似的历史，过去都遭受新老殖民产义的统治。他赞扬了中国人民在毛泽东主席英明领导下，在建设社会主义和巩固民族独立的斗争中取得的重大成就。
    出席宴会作陪的有关方面负责人有迟浩田、曾绍东、吕村夫、李伟、张东桓、王乐天、唐元、何功楷、赵春正、刘和林等。
〖-ZW/正文〗
