〖ZQ/总期〗6483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做遵守纪律的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部高炮团党委抓紧对“一班人”进行纪律教育，努力建设集中统一、步调一致的领导班子〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/干部培训/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队某部领导机关宣扬了所属高炮团党委抓好党委“一班人”纪律教育的事迹和经验。这个团党委成员人人努力做“遵守纪律的模范”，使党委成为一个集中统一、步调一致的战斗堡垒。
    高炮团党委一直比较重视对党委成员进行纪律教育。为了使党委成员从理论上弄清纪律教育的重要性，团党委组织大家学习毛主席关于“用三大纪律八项注意教育战士，教育干部，教育群众，教育党员和人民”的教导，并结合过去在执行纪律方面的一些正反事例，引导大家理论联系实际，认真讨论了三个问题：（一）领导班子成员加强组织纪律性与执行毛主席革命路线的关系；（二）领导班子成员加强组织纪律性与加强“一班人”的团结、健全集体领导的关系；（三）领导班子成员加强组织纪律性与带好部队的关系。经过反复讨论，大家进一步明确：纪律是执行路线的保证，而路线确定之后，干部就是决定的因素；纪律是团结的重要条件，领导班子成员有了坚强的组织纪律观念，才能防止出现“散”字，达到思想一致，目标一致，步调一致。领导班子是部队的排头兵，有了具有高度组织纪律性的领导班子，才能带出有高度组织纪律性的部队。通过学习，提高了认识，党委成员一致同意把领导班子内部的组织纪律教育列入党委重要议事日程，抓紧抓好。在此后的实践中，他们在抓好部队组织纪律教育的同时，做到了：经常组织党委成员联系实际学习革命导师有关组织纪律方面的论述和《三大纪律八项注意》歌；坚持开展革命大批判，不断肃清林彪一类破坏我军组织纪律的罪行；树立、宣扬自觉遵守纪律的先进典型，他们先后宣扬了副团长刘桂田和副团长魏正喻自觉遵守革命纪律的事迹；每个季度开一次党委交心会，每半年或一年搞一次党委整风，采取领导和群众相结合的方法，检查总结领导干部执行命令、遵守纪律的情况。
    高炮团党委抓党委成员的纪律教育，把“一切行动听指挥”作为最重要的一条。他们着重解决正确处理局部与全局的关系，坚决做到局部服从全局。有一次，全团正在热火朝天地搞营建，工程正搞得半半拉拉，上级突然指示他们放下这项任务，去给上级修炸药厂。怎么办？党委组织大家学习了毛主席关于“下级服从上级”和“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理”的教导，使大家明确了，上级指示去修炸药厂，是从做好反侵略战争准备出发的，是关系全局的问题，建营房则是一个团的具体工作。党委成员统一了思想，愉快地把本团营建的任务放一放，带领全团指战员投入了修建炸药厂的紧张战斗，经过日夜奋战，连续突击，出色地完成了任务，受到上级表扬。
    这个团党委还注意要求每个成员都正确处理个人与组织的关系，坚决做到个人服从组织。党委经常教育领导班子成员树立以革命利益为第一生命的思想。只要接到命令、指示、组织决定，无论个人有什么实际困难，都应是二话不说，立即执行。副团长魏正喻在这方面表现很好。一次，团的领导人手少，党委决定由他一个人带领全团执行千里拉练任务。当时他爱人有病，有的同志想去帮他向领导讲一讲是否可以不去。他忙说：“个人服从组织，这个关系任何时候也不能颠倒。”他愉快地带领部队踏上拉练的征程，圆满完成了任务。回到营房后，组织上又决定他去三连抓训练先行试点，他打起背包来到连队，一蹲就是七个多月，完成了训练试点任务。抓点一结束，上级又调他去办炮兵教导队。他表示：“我一定想办法完成任务。”团党委经常宣扬魏副团长个人服从组织的事迹，号召大家向他学习，使这种作风形成风气。
    毛主席说：“在工作繁忙的借口之下，采取事前不请示事后不报告的错误态度，将自己管理的地方，看成好象一个独立国。这种状态，给予革命利益的损害，极为巨大。各级党委必须对这一点进行反复讨论，认真克服这种无纪律状态或无政府状态”。高炮团党委成员通过学习毛主席这一教导，认识到，对一些重要问题，坚持事前请示事后报告，是遵守纪律的一个重要方面。因此，党委把请示报告作为一项严格的制度，认真执行，做到在工作繁忙的时候，不忘请示报告；自以为有把握的事情，也要坚持请示报告。去年十一月份，按上级规定，他们已经完成了全年的训练课目，并取得了总评优秀的成绩。恰巧这时营房的路和围墙需要整修。党委研究，准备利用这段时间搞这项工作。但他们马上想到，这事关系到全团的行动，应当请示上级。上级指出，拿出这么多部队修路、修围墙，容易造成人浮于事，再说，取得了优秀成绩，也不能放松训练，应继续抓紧时间使训练水平巩固和提高。他们研究后认为上级指示确有道理，立刻改变了计划，用少部分人和业余时间修路、修围墙，其他人员继续抓紧搞训练。他们说，一定要坚持请示报告制度，以免给革命工作造成损失。
    高炮团党委由于坚持不懈地抓了党委成员的纪律教育，使党委“一班人”出现了集中统一、步调一致的生动局面，带领部队出色地完成了各项任务。他们修建了一座营房；两次参加年度实弹射击考核都取得了优秀成绩。上级党委先后三次总结推广了他们加强团的领导班子建设的经验。他们决心在深入学习无产阶级专政理论过程中，进一步抓好纪律教育，把党委建设成为贯彻执行毛主席革命路线的坚强的战斗指挥部。
〖-ZW/正文〗
