〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破镜重圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 宇
    一天，南京军区某炮团七连排长李军收到了前妻要求复婚的来信，脸上露出了欣慰的笑容。
    由于种种原因，李军与妻子的感情逐渐疏远，最终于去年10月办理了离婚手续，法院判给女方两间生活住房。李军的两个弟弟对此耿耿于怀，认为李家的房子不应分给这个“负心”的女人。一次，双方发生口角，李军的小弟打伤了女方的父亲，女方家为此纠集了一帮人准备报复。李军的大弟打电话给李军，让他回来“参战”。
    李军接到弟弟的“求援”电话，感到事态严重。部队坚持开展的普法教育，培养了李军强烈的法律意识，他决定用法律来解决问题。他立即向连队党支部进行汇报，并请事假踏上了回乡的路途。
    李军回到家后，先去看望了女方的父亲，代弟弟向其赔礼道歉，并用自己学到的法律知识对女方家人进行劝解，希望他们能够冷静地依法处理此事。随后，他又回家做弟弟的思想工作，晓之以法，使弟弟认识了自己的过错，主动向女方家人承认了错误。
    后退一步天地宽。此事经李军的一番“说法”和劝导，笼罩在众人心头的阴云散了，一场可能发生的纠纷避免了。令李军没想到的是，自己在此事中知法懂法的能力和通情达理的做法使前妻对自己有了新的认识。
    很快，李军的前妻专程赶到部队和李军办理了复婚手续。战友们在向他们表示祝贺的同时，也将他们夫妻破镜重圆的故事传为美谈。
〖-ZW/正文〗
