〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边找教材 处处有课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅经常性法制教育见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢光辉报道：“身边人、身边事，事事是教材；田间地头、训练场，处处是课堂”。广州军区某高炮旅经常性法制教育形式多样、生动活泼，深受官兵欢迎。
    不管是在营区还是在野外，在训练场还是在施工工地，在行军开进的列车上还是课余饭后，该旅每周2小时的经常性法制教育雷打不动。他们善于利用官兵的身边事，随机进行法制教育。一次，在部队驻地附近一家合资厂打工的三连一名班长的妹妹，因工作不小心出了差错，挨了老板两个耳光，还被扣发半个月的工资。她咽不下这口气，找哥哥帮她讨公道。这名班长怒气冲冲地带着几名老乡冲进工厂，找老板评理，谁料老板避而不见，反而向公安局机关状告他们滋事，李东为此受到处分。后来在连队干部的教育引导下，这名班长依法向当地劳动部门提出申诉，使问题很快得到圆满解决。一营抓住这件事在官兵中开展讨论，使官兵认识到增强法纪观念、学会依法办事的重要性。经常性法制教育的落实，提高了官兵遵纪守法的自觉性，近两年来，部队违法、违纪问题明显减少，受到总部和军区首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
