〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作战难点作为演练重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区中高级指挥员研讨反空袭战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反空袭战法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 记者郭建跃、特约记者崔长生报道：一年一个方向，一次一个课题，突出重点，攻克难点。北京军区今天组织中高级指挥员探讨高技术条件下如何抗击大规模空袭的课题，百余名中高级指挥员既在理论学习中打基础，又在实地参观中长见识，认真研讨、反复演练新战法，进一步提高反空袭指挥能力。
    北京军区的领导告诉记者，近几年来，他们根据全军战役训练3年规划安排，把战役集训作为全区部队军事训练的龙头，不断加大力度。在组织中高级干部训练中，把高技术条件下不同的作战样式排列开来，一年依次解决一个问题，把这些最具现代特色的难点作为训练攻克的重点，精心设置，潜心演练，直到找出对策。他们相继解决了远距离机动作战、陆空协同作战、诸兵种联合反空降、诸军种边境反击作战等若干现代条件下的训练难题，使中高级指挥员的战略战役意识、现代军事理论素养和谋划指挥战役军团作战的能力得到提高。今年6月，他们又开始组织中高级指挥员研讨演练反空袭这一新课题。
    他们还走出去求学，请国防大学、军事科学院、空军等单位的专家共同研讨，吸取最新的理论知识，放眼世界上先进的高技术装备，使大家在开阔眼界中打牢理论基础，对现代空袭的种类、样式、手段做到心中有数。同时，他们还组织大家参观我国防空体系设施和工程，在知己知彼中进一步研讨演练反空袭，提高策划水平和指挥能力，总结出一整套反空袭新战法。
〖-ZW/正文〗
