〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归临近 记者热身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自香港回归庆典新闻中心的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 夏洪青 高吉全
    今天，距香港回归祖国还有10天。设在维多利亚海湾南岸的香港回归庆典新闻中心，成了全世界关注的一个焦点。连日来，面积达9000平方米的新闻中心大厅一天比一天热闹。截至今天，已有来自世界各地的8000多名记者抵港。他们陆续来到这里，熟悉新闻中心的各种采访和传输设备，为即将到来的新闻大战做准备。
    “知彼知己，百战不殆”。新闻大战尚未开始，各国传媒之间已经开始暗中较量，互相探听对方的消息。设在新闻中心显著位置的本报工作间，吸引着各国传媒。从昨天下午本报工作间启用开始，就有美国、英国、韩国、香港等数个国家和地区的记者登门拜访，要求采访本报新闻采访团团长、副总编辑庄汉隆。显然，本报工作间已经超越了它原有的意义，成了外国和香港记者了解中国人民解放军的一个窗口，成了许多外国记者争相留影的一个“景点”。
    新闻中心与即将举行香港政权交接仪式的会展中心新楼相连。由于会展中心新楼在做扫尾工程，目前尚未对记者开放。但新闻中心的各项准备工作已全部就绪。香港电讯公司公关部的蔡小姐告诉记者说，为了使600多家传媒能够及时报道香港回归庆典活动，香港电讯在新闻大厅开设了1500多条电话线路、200多条传真线路、200多条电传线路，300多条私人专线，300多条视像线路。据负责新闻中心设备安装工作的麦仕图先生介绍，新闻中心共设大工作间116个、小工作间200多个、工作点650个。光新闻中心铺设的各种传输线路就长达400多公里。
    为了把香港回归庆典活动报道好，国内各新闻单位之间团结协作，密切配合。本报赴港采访团进驻新闻中心之后，较早进入的本报“邻居”――人民日报、中国日报等新闻单位的同行，主动前来提供咨询和帮助。本报工作间的装饰较晚，他们主动出主意、想办法，使本报工作间的装饰工作得以顺利进行。
    （本报香港6月21日电）
〖-ZW/正文〗
