〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯洲/谭友谦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百位将军庆香港回归墨宝在京展出
    百位将军喜庆香港回归墨宝集展暨联谊笔会21日在钓鱼台国宾馆举行，展出的180多幅书画作品异彩纷呈，展示了这些曾经为民族独立和人民解放戎马倥偬的老将军们欣看香港回归、祝愿祖国昌盛的情怀。这一活动是由中国书画家联谊会发起和主办的，得到了老将军们的热情支持和积极参与。  （孙凯洲）
    侨兴集团和三优集团设立扶贫基金
    惠州侨兴电讯集团和总后下属的中国三优集团（惠州）生命工程基地，共同出资1000万元人民币，在中国扶贫基金会设立侨兴扶贫基金，帮助贫困农户获得生产自立条件；同时，向贫困县赠送价值1275万元的30万部侨兴电话机，支持贫困地区发展通讯事业。
    （谭友谦）
    俄将继续坚持反对北约东扩立场
    前来参加丹佛八国首脑会议的美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦20日在此间就双边共同关心的一系列问题举行了会谈。叶利钦正式通知克林顿，他将不参加即将于7月初在马德里举行的关于北约东扩问题的北约特别首脑会议，而是派出一位高级官员出席，“目的是为了表明俄将继续反对北约东扩的立场”。克林顿对叶利钦的这一决定“表示完全理解”。
    朝鲜强烈反对美国向韩国提供导弹
    朝鲜《劳动新闻》21日发表评论，强烈反对美国向韩国提供导弹。评论说，美国准备向韩国提供1060多枚“毒刺”导弹和200个发射架，其目的就是要“激化半岛局势”。
    中非首都班吉再次发生武装冲突
    中非前兵变士兵20日在首都班吉与部署在那里的非洲六国干预部队再次发生冲突，非洲干预部队的一名塞内加尔士兵和一名儿童被打死，10多名无辜平民被打伤。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
