〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会通过《发展纲领》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍/谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月20日电（记者王子珍、谢美华）第51届联大20日举行全体会议，通过了《发展纲领》。
    《纲领》说，发展是联合国的优先项目之一， 目的是提高各国人民的生活水平。经济发展、社会发展和环境保护是相互依存的，在可持续发展中互为补充。
    《纲领》说，持续的经济增长对所有国家，特别是发展中国家的经济和社会发展至关重要。
    本届联大主席、马来西亚驻联合国大使拉扎利在大会通过《纲领》后说，《纲领》是联合国为实现共同解决发展问题所做努力的具体体现，但要保证《纲领》的落实并取得成功，需要各成员国和国际社会的共同努力。
    中国常驻联合国副代表王学贤在20日的大会上说，《纲领》的通过是联合国的一件大事。《纲领》的通过虽然不等于已经实现有关目标，但它是实现有关目标的第一步。国际社会今后更重要的任务就是全面实施《纲领》，而不是根据个别国家的解释有选择地实施某些条款。他强调，主要发达国家应表现出诚意，履行它们对实施《纲领》所做的承诺，要把《纲领》变为现实，而不是让《纲领》成为一纸空文。
〖-ZW/正文〗
