〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“一国两制”方针的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻军法/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新建
    1997年7月1日已近在眼前。
    7月1日零时，我人民解放军驻香港部队将开始担负香港的防务任务。与此同时，《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》将开始施行。
    从此，驻香港部队将依据宪法、香港特别行政区基本法和驻军法等法律法规的规定，依法驻军，依法治军，忠实履行维护国家统一和香港安全、维护香港繁荣稳定的神圣使命。
    在这个历史性的时刻来临之时，我们不禁回想起香港特别行政区驻军法创制的那些日日夜夜……
    基本法赋予人民军队神圣使命
    香港，这个镶嵌在珠江入海口东侧的美丽岛屿，自古以来就是中国的领土。早在秦朝，就有中国军队在这里巡守。
    1840年，英国发动鸦片战争，以武力侵占了香港。从此，香港、九龙、新界，接连落入英国殖民主义者手中。中国军队失去了对香港地区的防务。
    丧权失地，这是中华民族的奇耻大辱。恢复对香港行使主权，维护国家的统一和领土完整，是百多年来中华民族海内外同胞的共同愿望。邓小平同志提出“一国两制”的伟大构想后，香港回归祖国终于露出了希望的曙光。1985年，中国政府在《中英联合声明》中庄严宣告：中国政府决定于1997年7月1日对香港恢复行使主权，届时香港特别行政区的国防事务由中央人民政府管理。
    1990年4月4日，七届全国人大三次会议审议通过了《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。基本法规定，1997年7月1日，中央人民政府派出军队负责香港特别行政区的防务。体现国家意志的法律，赋予了人民军队保卫香港安全稳定的神圣使命。
    根据军委主席江泽民的指示，有关香港驻军的各项准备工作紧张有序地展开。
    1991年4月，由中央军委法制局领导的香港驻军法律问题研究小组正式成立并开始工作。1992年8月，中央军委决定由中央军委法制局负责研究起草我军进驻香港的法律草案。
    准确体现“一国两制”方针
    香港驻军法是“一国两制”方针的法律体现，制定该法必须对香港的现行法律和社会情况进行全面深入的了解。从全军选调的10多名英语和法律专家历经数月奋战，对英文版31卷香港法例和近200册香港判例进行了系统查阅，将其中与香港驻军与防务直接有关的400多条法律和数十个判例译成中文，整理了百万字的资料。同时，广泛搜集有关香港法律、政治方面的资料，了解香港社会情况。法律小组还多次走访香港基本法起草委员会委员，香港法律问题专家邵天任、王叔文、肖蔚云、吴建王番，了解到许多有价值的情况和意见。
    在此基础上，法律小组撰写了数十篇专题研究报告。这些广泛、深入、扎实的立法调研，为香港驻军法起草工作奠定了坚实、可靠的基础。
    1994年夏，在北戴河一栋紧靠海滨、可以看见海浪拍岸的小楼里，由香港法律问题研究小组人员组成的驻军法起草小组开始了驻军法的起草工作。
    这是载入史册的光荣任务。起草人员以“一国两制”方针和中央对香港的政策为指导，以宪法和香港基本法为依据，参考香港法律有关规定，充分考虑香港的实际情况，反复推敲章目和条旨，精心草拟条文。经过起草小组夜以继日、废寝忘食的工作，1994年7月30日，驻军法草案第一稿诞生了。
    从立法学的角度讲，驻军法属于超前立法，并无在香港驻军和防务的实践作支撑。为了使驻军法准确地体现“一国两制”方针，满足驻军防务的需要，有利于香港的繁荣与稳定，驻军法起草者对草案初稿进行了认真研究、反复修改。1995年初，草案第六稿形成，共9章56条，分别对驻军的基本原则、驻军的职责与权限、驻军与特别行政区的关系、驻军的管理、司法管辖等主要问题予以规范，从而基本确立了驻军法草案的雏形。
    此后，驻军法草案又经过数十次座谈和论证，总共经历了20多稿的修改，可说是千锤百炼，日臻完善。驻军法的起草工作，自始至终得到了中央、国家机关和军队有关部门特别是国家立法机关的大力支持和通力合作。
    1995年9月7日，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清上将首次向香港报界介绍了香港驻军法的起草情况，引起港人的极大关注。
    广泛吸纳港人意见
    立法过程公开民主
    驻军法是在香港实施的全国性法律，从某种意义上说，港人是否欢迎和接受驻军法，是驻军法是否成功的一个重要标志。
    驻军法起草部门十分重视征求和吸收港人对驻军立法的意见和建议。早在驻军立法准备阶段，起草部门就通过各种渠道收集了港人对驻军立法的意见，认真研究了香港基本法咨询委员会在“最后报告”中对有关驻军和驻军法问题的建议。
    1994年春，驻军法起草部门派员赴港考察，与香港法律、金融、工商、教育等各界人士进行了广泛接触，与港府法律部门的有关官员也进行了非正式接触，实地了解了香港的社会情况和法律制度运作情况，听取了港人对驻军立法的意见和建议。
    1995年夏，起草部门派员随国防部防务专家组赴港考察，听取了港府部门和驻港英军对香港驻军与防务法律制度的介绍，港府官员也介绍了香港社会及港府对驻军立法的想法。1996年10月，应英方要求，在表明起草驻军法纯属中国主权事务、外国不应干涉的基本立场后，中方向英方非正式通报了制定驻军法的有关情况，同时也非正式听取了英方专家对驻军法的意见。
    1996年11月22日至24日，全国人大常委会法工委、中央军委法制局、国务院法制局、国务院港澳办、新华社香港分社派出主要领导和工作人员，专程到深圳，连续召开5次座谈会，听取香港特别行政区筹委会法律小组港方委员、香港地区全国人大代表、香港地区全国政协委员、港事和区事顾问、香港大律师公会和律师会代表对驻军法的意见，并就驻军法草案的有关条文作了必要的解释和说明，增进了相互沟通和理解。出席座谈会的港人代表多次以掌声表达他们的满意。
    起草部门还多次收到香港过渡时期法律研究小组、香港社团组织以及香港法律界人士提供的对驻军法的书面意见材料，并进行了认真研究。
    驻军法规定的主要是中央管理的国防以及与国防直接有关的事务，它的性质和内容决定了它没有必要像基本法那样广泛征求意见。国家和军队有关部门对征求港人意见十分重视，充分说明中央人民政府对港人民意的尊重和信任，同时也说明了驻军立法过程的公开和民主。
    立法创举 舆论盛赞
    中央人民政府和中央军事委员会十分重视驻军法的起草工作，把驻军法作为实践“一国两制”方针的重大举措。驻军法中的许多重大问题，都是在中央人民政府和中央军委的重要会议上决定的。
    1996年8月21日，中央军委常务会议讨论研究了驻军法草案。军委领导明确指出：“一国两制”方针是我们的基本国策，也是我们做出的庄严承诺，驻军法一定要贯彻“一国两制”方针，驻军人员的司法管辖问题也要按照“一国两制”的原则解决。驻军法中一些重大问题的解决，都是经过军委常务会议慎重研究的。
    10月11日，国务院总理李鹏主持召开国务院第51次常务会议，讨论并原则通过了驻军法草案，确定由有关部门根据会议提出的意见对草案作进一步修改后，提请全国人大常委会审议。10月17日，国务院总理李鹏、中央军委主席江泽民联名向全国人大常委会提交了国务院、中央军委关于提请审议驻军法草案的议案。
    国家最高立法机关十分重视驻军法的审议和修改。全国人大常委会副委员长王汉斌亲自主持修改工作，对驻军法一些重大问题的解决起到了重要作用。10月下旬，第八届全国人大常委会第二十二次会议审议驻军法，委员们高度评价驻军法的起草工作，一致认为，草案较好地体现了“一国两制”的方针，结构合理，内容明确、全面，是一部具有重大历史意义的法律；驻军法的颁布实施，将保障驻军依法履行防务职责，也有利于维护香港的安全、稳定和繁荣。
    1996年12月30日，在庄严的人民大会堂，八届全国人大常委会第二十三次会议审议通过了《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》。同日，国家主席江泽民发布主席令，公布驻军法自1997年7月1日起施行。
    就在第八届全国人大常委会第二十二次会议开始审议驻军法的第二天，香港传媒迅即作了广泛的报道和评论，称“驻军法体现一国两制”、“大方向正确”、“起到安民安心的作用”、“对香港绝对有利”，连港府的高级官员也说：“驻军法草案已为香港市民派下‘定心丸’，相信香港市民是可以接受的”。
    驻军法公布的次日，香港各主要传媒都把驻军法的公布作为重要新闻，纷纷刊登消息或发表评述文章，对驻军法表示肯定，有的盛赞驻军法的公布是“中央人民政府送给香港同胞的新年礼物”。
    世界不少传媒也都把驻军法的公布作为重要新闻。日本《产经新闻》载文称，驻军法充分体现了“一国两制”原则，充分考虑到了香港的自觉性。
    驻军法得到国家最高权力机关的高度评价，得到港人的普遍欢迎和接受，表明驻军法的起草是成功的。这是中国政府对香港恢复行使主权、保持香港平稳过渡的重要法律准备，是新中国立法史上的又一创举。
    有关部门在深圳征求港人对驻军法的意见。
    立法机关和起草部门派员到香港考察。
〖-ZW/正文〗
