〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌盛的家族 辉煌的轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国长征系列运载火箭应用与发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健/刘程/赵建伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运载火箭/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 健 刘 程
    时针指向1997年，人们再一次把目光投向波澜壮阔的中国航天。
    6月10日18时01分，西昌卫星发射中心响起一声巨大的轰鸣，银白色的“长征三号”运载火箭呼啸着冲向云天，成功地将“风云二号”气象卫星送入太空。这是长征系列运载火箭第45次发射。至今，长征系列运载火箭已投入使用9个型号，将50颗国内外卫星送入太空。我国长征系列运载火箭技术以辉煌的战绩跨入世界水平。
    初展身手
    我国运载火箭技术是在导弹武器的基础上发展起来的。1970年初，中远程运载火箭飞行试验获得成功，利用此火箭的第一、二级加以改装，再加上新研制的第三级固体燃料火箭，就构成了三级运载火箭，把它命名为“长征一号”。同年4月24日，“长征一号”火箭在酒泉卫星发射中心点火，成功地将173公斤重的我国第一颗卫星“东方红一号”送入了太空。不到一年，它又成功地发射了实践一号科学实验卫星。“长征一号”运载火箭的成功发射，拉开了我国航天活动的序幕。
    1971年9月，在西北酒泉卫星发射场，我国进行了第一次洲际火箭的飞行试验获得基本成功，洲际火箭的发射成功，表明我国液体火箭技术又登上了一个新高峰，为发射重型返回式遥感卫星创造了物质技术条件。在洲际液体火箭的基础上，进行适应性的修改后构成了“长征二号”运载火箭。1975年11月26日，首次发射返回式遥感卫星获得成功，“长征二号”运载火箭的运载能力和制导精度，较之“长征一号”有了大幅度的提高，“长征二号”运载火箭研制成功后，研制人员又根据发射其它类型卫星的需要，对火箭的技术状态做了若干适应性修改，研制成了“长征二号丙”火箭，其技术性能和运载能力均高于“长征二号”，近地轨道运载能力达2500千克。自1982年9月9日首次发射应用型返回式遥感卫星以来，已成功地将10颗返回式遥感卫星送入太空。
    连连告捷
    拥有大型运载火箭并掌握地球静止轨道发射技术，使地球静止轨道卫星定点于轨道上空，是一个国家航天技术达到世界先进水平的重要标志之一。我国的火箭设计师在“长征二号”两级火箭的基础上，加了以液氢液氧为推动剂的第三级火箭发动机，这种发动机性能优越、技术先进、燃烧产物完全无毒，其真空推力要比常规推进剂发动机的推力大50％以上，“长征三号”运载火箭的研制成功，使中国具有了发射地球静止轨道卫星的能力，标志中国运载火箭技术跨入了世界先进行列。
    继后，我国又研制了“长征四号”、“长征四号甲”火箭。它们与“长征三号”火箭主要区别于第三级发动机不是氢氧发动机，而是和一、二级相同的常温推进剂发动机。1988年9月7日“长征四号”首次发射一举成功，把我国第一颗气象卫星“风云一号”准确地送入了高度901公里的太阳同步轨道，从而使我国有两种运载火箭具有发射高轨道卫星的能力。
    挺进世界
    1986年1月，在美国“挑战者”号航天飞机爆炸以后，美国的主要火箭和欧洲航天局的阿丽亚娜火箭接连发射失败，使国际商业卫星出现排队等待一次性运载火箭发射的局面。这年夏天，中国派出代表团参加了在美国华盛顿举行的国际空间商务会议。会上，中国最先进的运载火箭“长征三号”首次在美国、法国、日本、澳大利亚等数十个国家的代表面前正式“亮相”，并以比国际市场同类发射服务价格低15％的标准吸引了众多客商。此后中国承揽的第一颗外星发射成功，从而叩开了国际航天商务发射之门。
    1990年7月16日，“长二捆”在西昌拔地而起顺利升空，并轻松地把搭载的一颗巴基斯坦卫星送入了近地轨道。1992年8月及12月，“长二捆”两次再显威力，把目前世界上最重的“澳星”准确地送上预定轨道。之后，又成功地发射了“澳星B3”、“亚洲二号”、“艾科斯达一号”卫星等10颗国外商业卫星。同时，我国运载火箭技术不断实现新飞跃。
    前程远大
    伴随着一颗颗卫星飞上太空，我国航天事业进入了一个新的发展时期，长征系列运载火箭也将以崭新的姿容展现在人们的面前。据中国运载火箭技术研究院院长厉建中介绍，目前，我国正在研制的还有多种新型号长征运载火箭：“长征一号丁”，可以适应不同用户的要求，用于发射质量为150-1000公斤的近地轨道卫星；“长征二号丙”改进型，可同时发射多颗卫星，并在轨道上实施精确的定位布设；“长征二号E”改进型也已列入计划，用于发展中、低轨道多星发射及轨道定位。此外，还将开展运载能力为数十吨级的大型运载火箭的技术研究与关键技术攻关、以及覆盖率较大的测控通信技术等研究工作。
    “长征”系列火箭正以崭新的雄姿迈向21世纪。
    （赵建伟摄）
〖-ZW/正文〗
