〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美发展空中探雷新技术 外军研制新型隐身帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚英全/金致洙/赵利文/赵振哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中探雷/美国军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美发展空中探雷新技术
    ●据外刊报道，美陆军根据扫雷必先知雷的基本要求，正着手发展一种由无人驾驶飞机、电子传感器、数字化通信系统和地面接收站组成的“空中探雷新技术系统”。扫雷前可通过无人机从空中测得地面雷场中的地雷情况，包括种类、型号以及分布，并及时传递到地面接收站，战场指挥官即可依据提供的信息，实施现场扫雷行动。无人机处于搜索状态时，飞行高度保持2000米，转入“确认”状态时，飞行高度为1000米，以保准确和安全。
    （褚英全、金致洙）
    外军研制新型隐身帐篷
    ●据外刊报道，外军目前正研制一种现代隐身帐篷，将用于2000年前后取代木制和纤维制的老式帐篷。该帐篷设计独特，采用新型特殊材料制作。类似一个平顶棱锥体，其顶部和墙围采用凯夫拉材料；支架和固定件采用新型塑料、玻璃纤维或复合材料。据称，这种隐身帐篷雷达发现不了，并可保护人员不受弹片和轻武器的伤害，同时还具有对核生化武器的整体防护能力。
    （赵利文、赵振哲）
〖-ZW/正文〗
