〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥职能优势 参与综合治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军两级检察机关为部队预防工作献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炼锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炼锋报道：海军两级检察机关认真贯彻打防结合、预防为主的方针，积极参与部队预防犯罪综合治理，打击贪污、贿赂和渎职等犯罪，取得了可喜的成绩，受到了上级首长和机关的充分肯定。
    进行专题调研，加强对部队预防工作的指导。他们针对海军部队大部分驻扎在沿海地区的特点，对诱发经济案件的原因、特点等情况进行了专门的调研，并召开了打击和预防经济犯罪研讨会，指导和推动部队预防经济犯罪工作的开展。
    结合办案抓预防，帮助发案单位做亡羊补牢的工作。他们通过提检察建议等形式，分析案件的原因教训，提出改进工作的建议。针对医疗系统经济违法犯罪问题较其他行业突出的情况，他们主动提出建议，并会同财务、审计、卫生等部门，先后对两个医院的对外有偿服务、财务管理中存在的问题进行了认真的调查，提出了整改意见。据此，海军专门召开了医院和疗养院院长会议，对医疗系统存在的问题进行了专项治理，收到明显成效。
〖-ZW/正文〗
