〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一妇女借出租像机行骗 七战士靠组织维护权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾辉/牛英姿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一妇女借出租像机行骗
    七战士靠组织维护权益
    ●贾 辉 牛英姿
    5月25日，驻辽宁北宁市某部组织青年团员开展“登闾山，迎回归”活动。登山前，7名战士从山脚下私人出租像机摊位上租用了7个“傻瓜”像机，每台押金150元，租赁费30元，胶卷20元，每台合计交费200元。
    活动完毕，7名战士下山送还像机时，却找不到出租像机的人和摊位了。租用像机的战士们非常着急。这么贵的费用，找不到租赁人怎么办？无奈，战士们只好拎着7个“傻瓜”像机回到了部队。
    当他们拎着像机找到政治机关时，经检验才发现，这种“傻瓜”像机每台只值36元。同时还发现：7个像机照出的胶卷只有一个半卷成像，其它胶卷全部是曝光后的废卷；7个“傻瓜”像机只有一台能用，剩下的6台全都有故障。
    部队保卫部门立即进行调查。根据受骗战士的反映，出租像机的是一名中年妇女。同时可以推断，其作案手法是“打一枪换一个地方”。北宁市驻地风景区多，必须换个地点查找。部队保卫部门和当地公安机关取得联系后，一张抓捕诈骗嫌疑人的法网拉开了。
    5月27日，在北宁市又一风景区的出租像机摊位前，一名受骗战士认出了5月25日在闾山风景区出租像机行骗的那名中年妇女。这名中年妇女发现有人盯着自己，正要收摊逃离时，公安人员和部队保卫部门人员迅速将其包围抓获。有关部门当场没收“傻瓜”像机54个，曝光废卷100多盒。
    此案经司法机关审理后，战士们得到了相应的经济赔偿。
〖-ZW/正文〗
