〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新世纪 磨砺撒手锏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界各国加速军事技术改造与发展新趋向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭廷华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术改造/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭廷华
    进入90年代以来，军事技术发展出现了多学科、边缘性、尖端性、高风险和高投入等一些新势头，世界一些发达国家为在下个世纪能够赢得从经济到军事的战略主动权，都在殚精竭虑努力寻找适合本国国情的发展新途径。
    ●走国际化道路，广泛开展国际性军事技术合作，愈来愈成为一种时尚
    当前，随着经济上国际军费规模的下降和武器装备系统研制生产费用的惊人增长，给生产国带来了沉重的负担，而联合不仅可以缩短研制周期，还能优势互补、降低各自的负担。西欧国家研究表明，两国合作研制一项武器装备比一国单独研制节省约30％费用，而多国联合则可节省50％。在技术上，第三世界国家与发达国家合作，不仅能提高本国军工部门的技术和生产能力，还能为振兴本国军事工业打下基础。因此，西方国家认为，彼此间的国际合作是保持本国军工技术综合水平的一种重要手段。在军事上，盟国间的技术合作可以改进盟军装备的质量，同时也有益于加强盟国的军事联系。在西方国家看来，与第三世界国家的合作，不仅能达成军事规模和质量的控制，而且也开辟了军火市场。
    美国在武器装备研制和生产技术上虽然一直处于领先地位，但仍十分注重开展国际合作。近年美国出于其亚太利益的考虑，进一步加强了与日本的军事技术合作，共同研制了被认为是世界上最先进的下一代FS-X战斗机。美国与俄罗斯、乌克兰还在建造海上卫星发射装置以及航天活动等方面开展了合作。西欧国家向来有重视技术合作的历史，这有力地推进了其合作项目统一化、标准化进程。
    ●军事技术与民用技术相互转移，通用性特征越来越明显
    为适应冷战后世界军事形势的变化，各国都在顺应技术发展规律，合理利用有限经济资源，大力发展军民两用技术。
    美国认为，发展军民两用技术是建设承受得起的国防的关键，是现阶段国防科技发展战略的重要内容。1995年，美国防部发布了一项军民两用技术总体计划，确定了微机电系统技术、先进飞机复合材料技术、一体化高性能涡轮发动机技术等六项技术为军民两用核心项目，同时实施了高投入。
    以技术立国的日本，在大力开发民用新技术的同时，还极力挖掘其军事价值。1994年以来，日美两国就发展军民两用技术进行了广泛交流与合作，以进一步推动两国军用技术的快速发展。
    俄罗斯则在总结了过去军转民经验基础上，研究制定了“双重用途技术”总统新计划方案，力求加快军事技术发展，进一步增加国防实力。
    ●为打赢未来高技术战争，世界许多国家纷纷把战争准备的重点放在了新一轮发展高新武器装备技术上
    俄罗斯一直把发展高技术放在十分重要的位置，即使在经济发展处于低潮期仍不遗余力。俄罗斯在其新军事学说中明确规定，要运用最新科技成果、最新工艺、最新材料超前研制新一代武器装备，其计划涉及12个领域20多个种类，重点是发展精确制导武器和电子装备，积极开展微电子和计算机技术、电子对抗系统及人工智能等关键技术的研究、攻关。同时，俄军采用扩大军火出口和降低采购费、增加科研费的办法，保证这些项目的顺利实施。
    美国岂肯让人于先，他们于1994年就确定了重点军事技术发展项目，如优先研制F-22隐身战斗机、F/A-18E/F战斗攻击机、V-22转翼飞机、“百人队长”级新一代核动力攻击潜艇、“伯克”级宙时盾驱逐舰、L-17级两栖舰、“先进野战炮兵系统”等，并预计2001年前陆续装备部队，成为下世纪初的骨干武器。日本也以海空军为重点，大力推进高技术武器装备的发展速度，加速研制下一代攻击战斗机以及预警装备，全面提高战斗力水平。西欧国家也不示弱，他们采取联合研制等有效形式，竞相发展高技术武器装备，以适应新军事革命的需要。
    ●改善和提高现有武器装备水平，加速现役武器装备的技术改造
    专家认为，经过几次军事革命的冲击，当今军事技术的发展已使现有的主战武器装备速度、精度、杀伤力等性能指标接近或达到了物理极限，要继续提高其性能已不可能或意义不大，否则则是成本迭加，费效比很低。因此，一些军事强国已开始在武器装备的集成化、信息化、系统化上作文章：一方面采用技术嵌入方式改装现役武器系统，一方面利用现有成熟技术组合新的武器系统。如美国率先提出武器装备“横向技术一体化”计划，以充分利用现有民用和军用技术对现役武器装备系统进行现代化改造，使其具有通用性，从而把战场情报、指挥、控制、通信、打击及战斗支援、勤务等系统有机的联为一体，根据整体功能大于各部分之和的系统原理，成倍地提高了各武器系统和部队的作战效能。
    此外，世界各国还通过增加装备建设投入，引进先进武器装备及技术，调整国防工业结构，扩大军火出口等方式，加快军事技术武器装备的发展，其主要目的都在谋求增强跨世纪的国防实力。
〖-ZW/正文〗
