〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现多种信息共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军卫生系统自动化建设取得突破性进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卸古/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院/卫生系统自动化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 徐卸古、记者阎金久报道：记者日前从总后勤部获悉，全军卫生系统自动化建设“三大工程”取得重大进展。
    由总后卫生部统一组织实施的“三大工程”，是我军卫勤保障现代化建设的重要举措，也是国家“金卫”（全国卫生系统信息化建设）工程的重要组成部分。这“三大工程”是：军队医院信息系统软件的开发推广；医药卫生信息网络建设和远程医疗会诊；卫生机关的综合数据库建设。整个工程将在“九五”期间完成。
    在“三大工程”中具有基础性、关键性作用和意义的军队医院信息系统软件的研制开发，已取得成功。这项工程通过利用军队优势、采取吸收外资合作的办法，经过调集全军骨干，历时一年多的集中攻关，目前已研制成功适用于中小医院的普及版软件，并在军队部分医院开始试点运行；适用于大型医院的医院信息系统高级版软件也于近日研制成功。医院信息系统软件的研制开发成功，标志着我军卫生系统自动化建设的“三大工程”取得了突破性进展，对于提高军队医院的科学管理水平，进一步提高医疗服务质量具有重要价值。医药卫生信息网络建设和远程医疗会诊也已开始实施。
    “九五”期间，全军卫生系统将依托军队公用数据交换网，统筹规划，多方投资，分步联通，实现多种信息的传输共享。同时，采取吸收先进技术与资金的办法，开展远程医疗会诊试点。卫生机关的综合数据库建设也在抓紧实施，总部和各军区、军兵种卫生部机关的综合数据库建设已初具规模，不久将实现卫勤指挥和卫生管理数据共享。
〖-ZW/正文〗
