〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明业/冯博/陈方宝/刘文全/艾志利/纪本俊/李锐铁/强晓燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某科研所支援地方建设创辉煌
    总参某科研所充分发挥科技优势，支援地方建设，取得显著经济和社会效益。近年来，他们已先后将300多项军转民科研成果转让给地方经济部门，使一些面临倒闭的企业“起死回生”，利润逐年上升；他们运用精湛的特种爆破技术，先后成功地为2000多家企事业单位改建工程实施柔性爆破和定向爆破作业；他们被当地政府连年评为“支援国民经济先进单位”，连续10次被评为“十佳科研单位”。
    （陈明业、冯 博）
    我直升机实现空中清晰播音
    由空军某研究所女高级工程师刘振洪设计论证的“空中广播警报系统”，近日成功地加装到某型直升机上，实现了清晰的空中播音。据悉，这一成果的取得将有助于我军直升机更好地担负起空中多项警戒和服务任务。      （陈方宝）
    弹药质量监测研究获新成果
    一项弹药质量监测科研成果――《弹药元件加速寿命试验研究》获军队科技进步二等奖。该成果由沈司某弹药修理试验站和石家庄军械研究所等单位历时5年研究成功，对弹药的使用和管理、保证弹药的可靠性具有重要意义，并具有较高的军事和经济效益。
    （刘文全、艾志利）
    新型无触点日光灯启动器获奖
    某部修理所研制的一种新型无触点日光灯启动器，日前获军队科技进步奖并被推广应用。该启动器拥有灵敏度高、适用性强等特点，在部队及驻地城乡推广后深受好评。  （纪本俊、李锐铁）
    圆满完成G4星跟踪测控任务
    国际海事卫星组织近日发射了第三代第四颗卫星（G4），中国北京海事卫星测控站准确捕获目标，并将完成在可见弧段对卫星为期三天的测控任务。
    （强晓燕）
〖-ZW/正文〗
