〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告慰三总兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――定海鸦片战争古战场遗址巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林依法/张后胜/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○林依法 张后胜 本报记者 曹锦华
    浙江舟山市定海城西耸立着一座竹山，山不算高，也无奇石胜景，但它却是著名的鸦片战争古战场。156年前，这里发生了被史学家们称作鸦片战争时期中国抵抗英国侵略者最激烈悲壮的一役。1841年9月底至10月1日，面对英国殖民主义者29艘舰船的疯狂进攻，葛云飞、王锡朋、郑国鸿三总兵率5000多名将士浴血奋战六昼夜，终因敌军船坚炮利，定海沦陷，三总兵在10月1日同一天壮烈殉国。在香港即将回到祖国怀抱之际，记者登上竹山，寻访古战场遗址。
    沿着蜿蜒的山路拾级而上，一座造型古朴高大的门楼突兀在眼前。从门前挂着的牌子上看出，这里已被辟为鸦片战争纪念公园。公园负责人介绍，这是舟山市委、市政府投资近1000万元新建的。园区占地10公顷。开阔的广场中央是一片绿茸茸的草坪，正中安放着一尊图腾雕塑，4根高低不一、残断不全的石柱，向人们展示着鸦片战争中侵略者的炮弹在此留下的痕迹。上方约30米处的山坡上，矗立着一块抛光花岗石贴面的烟红色照壁，在初夏阳光的照射下，熠熠生辉。烟红色，象征三总兵扼守竹山洒尽鲜血；照壁，警示后人高扬爱国主义旗帜，可谓“一壁双关”。
    来到南坡古战场遗址区，虽然三总兵当年为抗击英军而构筑的土墙、堑壕、炮台杳无踪影，但仿建的炮台、矮墙、避穴等依然不失为一部充满教育意义的历史教科书。置身于工事前，鸟瞰脚下水天一碧的大海，150多年前的那场战争硝烟仿佛飘浮在眼前。
    从傲骨亭向上登攀，不一会便可到达公园的核心区域――舟山鸦片战争纪念馆。馆内陈列着反映舟山军民不屈不挠抵抗侵略者英勇伟迹的史料、图片和实物。其中有葛云飞的画像、战袍，军士使用过的锈蚀的土枪土炮，有英军留下的罪证：指挥刀。与纪念馆毗连的是三忠祠，始建于清光绪十年（1884年），原在城关廷佐小学校园内，1982年迁建竹山。祠内竖有两米多高的纪念碑，上面镌刻着三总兵传略的碑文。祠后不远的一座山巅上屹立着20多米高的纪念塔，塔的造型别具一格，三把宝剑直刺苍天，与旁边一尊巨石上雕刻的三总兵头像浑然一体，寓意三总兵赤诚爱国，气贯长虹。
    穿过一片绿树浓荫，看到几个石匠师傅正在石碑上凿刻人民解放军高级将领为纪念三总兵而写的题词。从公园负责人口中得知，在香港回归之时，这里将建成“百将碑林区”，中央军委副主席张震上将，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将等40多位将军已分别寄来了题词手迹。
    竹山因竹多而闻名。在茂密的竹林中，如今又增添了两株“总兵竹”。这两株竹子是葛云飞的第五代嫡孙葛永兴亲手植下的。今年3月，当他得知竹山兴建鸦片战争纪念公园的消息，便从自家屋后的竹园里采挖了两株青竹幼苗，漂洋过海，专程来到竹山，将两株青竹栽植在老太公葛云飞阵亡的土地上。“总兵竹”象征着三总兵的高风亮节，也是子孙后代对先辈的深情祭祀。
    香港回归，四海欢腾，长眠于竹山的三总兵和数千英烈们，定会含笑于九泉！
〖-ZW/正文〗
