〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业道德建设的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区广州总医院急诊科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军/唐安华/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院/医德医风/军队精神文明/职业道德/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾志军 唐安华 本报特约记者 胡训军
    羊城，闪烁着一颗急救之星――广州军区广州总医院急诊科。
    这个急诊科以雷厉风行的作风、精湛的医疗技术、高尚的医德医风，在社会急救医疗的特殊战场上尽显风流：9年间，这个科共参加重大抢救115次，紧急出动3100多次，急诊20多万人次，挽救了6100多名危重病人的生命，被广州市授予“救死扶伤之星”称号，被广东省授予“拥政爱民模范集体”称号，荣立集体二等功，受到李鹏总理的高度赞扬。
    每一次紧急出动，都关系着祖国和军队的声誉
    1990年10月2日早晨，羊城人民还沉浸在欢度国庆的节日气氛之中。谁也意想不到，一场巨大的灾难降临：一架客机在白云机场着陆时爆炸，并撞毁机场上的两架班机，人员伤亡惨重。
    接到广州市“120”急救中心指挥部紧急呼救的信号，正在休假的广州总医院急诊科的医护人员快速集结，仅用7分钟就赶到12公里外的事故现场，成为18支医疗队中最先到达的队伍。
    当时，飞机残骸零乱散落一大片，有的还在燃烧，现场温度高达50℃以上，一股股浓烟夹杂着橡胶燃烧后散发出的臭气扑鼻而来，呛得人头晕目眩。各种不同肤色的伤员血淋淋地躺在飞机残骸中，有的奄奄一息。广州总医院急诊科的医护人员不顾个人安危，冲向正在燃烧的机舱，展开紧急抢救。在这次惊心动魄的战斗中，急诊科抢救的24名危重伤员（占整个空难重伤人数的40％）全部脱离危险。来自台湾的杨琦馨女士，颅脑严重损伤，经过4个多小时的手术终于脱离了危险。她激动地对前来慰问伤员的国务院总理李鹏说：“空难是不幸的，但我们得到了及时治疗，又是有幸的。”
    社会急救医疗关键是一个快字。多赢得一秒钟时间，伤病员就多一缕生命的曙光。“快”是练出来的。炎炎夏日，酷暑难当。急诊科医护人员顶着40℃高温，穿着工作服，戴着大口罩，在模拟的爆炸、火灾、塌楼等各种灾难现场进行抢险急救演练。
    担架员、驾驶员的训练也是特别的。担架员每天模拟突发事故进行抬送伤员训练，练手劲、练步伐、练平稳、练快捷。驾驶员人手一册广州市交通图，条条街巷印在心中。哪地方转弯、哪地方有红绿灯，他们摸得一清二楚。
    急诊科加盟“120”中心急救网络后，医院购置了两台急救车和全套先进的医疗急救设备，配备了无线对讲机，为主要成员安装了电话，使急救抢险实现了指挥自动化，装备现代化。他们投资1000余万元，开办了当时国内最先进的ICV病房（危重病监护室）。急救中心在运作机制上打破了传统医疗程序，享有四个特权：收治权、呼救权、会诊权、处方权。
    1991年广（州）花（都）公路发生车祸，29名乘客严重受伤，急诊科仅用半小时赶到30公里外的事故现场，投入抢救，使29名伤员全部脱险。
    重大急救次次第一个到达，次次抢救伤员人数最多，他们的事迹在羊城传开后，引起反响。美国、加拿大、尼加拉瓜等国家和港台地区的报刊对这支“拯救生命的快速反应部队”都作了报道。
    用无私奉献精神展示军人形象
    在全国急救医学专家会议上，广州总医院急诊科副主任姜法文介绍了使急救救治率达90.6％的急救医疗经验，与会专家学者为之惊叹：这是世界先进水平。
    妙手自有回天力。社会急救性医疗，因突发性强、时间紧迫、伤情严重，决定了急救人员必须具备精湛的医疗技术。他们利用医院处于改革开放前沿，容易得到世界最新急救医学信息的优势，结合参与社会急救医疗实践，不断攀登医学技术高峰。
    一次，一辆面包车与一辆运载钢筋的卡车相撞。卡车上的4根钢筋同时从一青年的会阴插至胸部。一家医院在电割钢筋时，又造成伤员胸腹皮肉严重烧伤，伤员后被转送广州总医院急诊科时，血压为零，生命垂危。医护人员根据伤情，采用剥离钢筋的新技术，逐根取出钢筋，将伤员从死亡线上拉了回来。
    急诊科的医护人员，长期处于紧张状态，面对超常的工作负荷，他们用无私奉献精神展示着军人的形象。
    1994年除夕，急诊科主任付锡麟正和家人一起看电视。忽然，一阵急促电话铃声响起：广（州）佛（山）高速公路发生车祸，一名司机肝脾损伤、内脏大出血已送来急诊室。付主任二话没说，直奔科里。他查视病情后，决定立即手术。手术进行了4个多小时，终于挽救了伤员的生命。当他拖着疲惫的身子回到家时，已是大年初一早晨2点多钟。
    去年9月21日，广州市水泥厂发生食物中毒事故，共有100多人中毒，送到急诊科的有74个病人。74名病人经抢救脱险，而为抢救病人忙乎了两天两夜的副主任医师廖水兴，却顾不上照料躺在病床上昏迷不醒的儿子。
    姜法文干急救已有7年。与他一起毕业的同学有的出国，有的下海成了富翁。也有的老板想请他合伙办医院，或提出送他出国深造。面对这些，他淡然一笑，仍是默默奉献在急救岗位上。那年发生空难当天，他接到家中电报，父母早逝后由他带大的18岁弟弟病危，要他这个当医生的兄长立即回去。姜法文却咬咬牙把电报悄悄往口袋一塞，带着医护人员投入到抢救空难伤员的紧张战斗。
    护士张建玲，由于工作长年处于紧张状态，造成严重肾下垂；她怀上的第一个小孩，也因抢救病人导致小产……
    将全心全意为人民服务的宗旨落实到具体工作
    急诊科是医院的“窗口”。在科会议室，存放着60多面病人送来的锦旗和1000多封寄自国内外的感谢信。人民群众对他们的高尚医德交口称赞。
    去年4月，香港同胞罗友云在广九线火车上突发脑中风，急诊科派人火速赶到时，病人已昏迷。张德明医生和刘佩霞护士二话没说，立即投入抢救，昼夜监护，终于使昏迷48小时的罗先生转危为安。罗先生老泪纵横地说：“解放军的确了不起。”参加广交会的港商吴先生突发高血压，导致胸闷气喘，神志不清。急救中心接到呼救电话后，医护人员立即赶到现场抢救，使吴先生很快脱险。吴先生感动地将700元人民币送到医护人员手里，却被婉言谢绝。吴先生过意不去，派人把“红包”送到医院。医护人员接到“红包”，立即派人去宾馆退还，但吴先生已返港，他们只好把钱邮给吴先生。吴先生收到退款后当即寄来回执，并附言：“退回礼金，顿觉惊奇，军医圣洁，实感钦佩”。
    他们高尚的医德医风在人民群众中广为传诵，密切了人民群众和子弟兵水乳交融的情感。
    1992年秋。一帮打工仔送来受伤的流浪儿安洪强，他11岁，贵州人，在铁轨边睡觉时不小心被火车轧断了左上臂。急诊科给他施行了截肢手术。治疗期间，护士们把这个脏孩子收拾得干干净净，还从家里给他拿来衣裤和水果。治愈后，又买票把他送上了回贵州的火车。一位在这里养伤的印尼老华侨感叹地说：“这一善举，只有在社会主义的中国才能做到，只有解放军才会这样做！”
    一天晚上，一名从东北来穗为工厂采购机器的采购员遭歹徒抢劫，全身留下多处刀伤，昏迷之中他双手仍紧紧护着裤子。当护士做手术剪开裤子时，只见他两腿上捆绑着一叠叠被鲜血渗透的钞票！手术后，护士们小心翼翼地解开绳子，一张一张地将血钞洗净、晒干，妥善保管。当病人清醒后，从护士手中接过2.5万元叠得整整齐齐的钞票时，感动得热泪盈眶。他十分感慨地说：“你们高尚的医德不仅救了我的命，还救了我们一个厂啊！”|短评：
    建设好文明“窗口”
    广州军区广州总医院急诊科，是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，涌现出来的职业道德建设的一面旗帜，是我军精神文明建设的一个窗口。
    全心全意为人民服务，是我军的优良传统和根本宗旨。在和平时期，军人的牺牲奉献往往更多地表现在恪尽职守，为人民的利益甘于吃苦，乐于奉献。救死扶伤的医疗战线是个特殊的岗位，直接关系人民群众的生死安危。广州总医院急诊科医务工作者的可贵之处在于，他们视人民利益高于一切，一举一动都想到社会主义祖国和人民军队的声誉，十分珍惜“窗口”形象，坚持把社会效益放在首位，经受住了金钱考验，始终保持了人民军队为人民的政治本色。他们的经验说明，在建设社会主义精神文明过程中，一定要十分重视职业道德建设。
    广州总医院急诊科的先进思想和模范事迹，值得军队所有“窗口”行业以及广大官兵学习。不管从事什么工作，只要我们时刻把人民利益摆在高于一切的位置，就会胸怀宽阔，志存高远，不为世俗所困惑，不为名利所羁绊，永远保持政治上的先进性和思想道德上的纯洁性。这样，我们就能永远受到人民群众的拥护和爱戴。
〖-ZW/正文〗
