〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英街作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙弋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙弋
    位于深圳东部沙头角镇内的中英街上，矗立着八块青石界碑，它们默默地诉说着一段辛酸的往事。99年前，英帝国主义强迫清政府签订了《展拓香港界址专条》。从此，这八块刻有“光绪二十四年.中英地界”字样的界碑，像芒刺一样竖立街中，把这条长仅250米、宽约3.5米的小街生生割裂开来。中英街自此被一分为二――街的一边由中方管辖，称“华界沙头角”，另一边由港方管辖，称“新界沙头角”。一条小街形成了“一街两制”的独特格局。在街的中段生有一棵苍天古榕，她根在内地，叶覆“新界”，微风掠树，呜咽不已，成了“一街两制”的辛酸写照。
    光阴荏苒，时移世易。界碑上“光绪二十四年”的字样，已将晚清政府的孱弱无能载入历史。今天，“1997.7.1”这一神圣的日子，必定会作为中华民族崛起的标志而彪炳史册。
    我伫立在中英街头，心潮激荡，耳际不禁响起伟人邓小平当年与英方谈判时所讲的一段果决而坚定的话语：“关于主权问题，中国在这个问题上没有回旋余地。坦率地讲，主权问题不是一个可以讨论的问题。”这是一个有着五千年文明史的大国不容欺凌的声音。百川归海，大势所趋。不管有着怎样的阻碍，祖国的统一大业必将完成。这一点，中英街可以作证。
    （作者原为驻守中英街的武警广东边防六支队报道员，现系公安边防广州指挥学校学员）
〖-ZW/正文〗
