〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十年前的一堂历史课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭其侨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭其侨
    在喜迎香港回归的日子里，我不由自主地想起50年前一位历史老师给我们讲述中国近百年屈辱史的一堂课。
    那是1947年，我的家乡安徽省肥西县还没有解放，我正在上中学。一次上历史课，那位老师一边流着眼泪，一边给我们讲鸦片战争、《南京条约》割让香港；讲英法联军火烧圆明园，八国联军在津、京街头残暴屠杀中国老百姓；讲1945年抗日战争胜利后英国人仍然不许中国从日本人手里接收香港；一直讲到1946年末美军士兵在北京街头强奸北京大学女生沈崇，而当时的中国政府对美军的暴行却无可奈何。他最后说，我们伟大祖国一百年来贫弱到这种地步，受尽了列强的欺凌，何时才能结束这种任人宰割的命运呢？这位老师的话，在我们年轻的心灵中，打下了不可磨灭的烙印。
    1949年，我国人民终于在中国共产党领导下，推翻了国民党的腐败统治，赶走了所有帝国主义列强，成立了中华人民共和国，真正站立起来了。但不久，美军又打着联合国军的旗号，打到了鸭绿江边，严重威胁我国安全。站起来的中国人民，决不吃美国这一套了。我当时除了受党的教育外，又想起了那位历史老师讲的课，毅然报名参军，抗美援朝，保家卫国。
    50年过去了，我们祖国已经在建设有中国特色社会主义道路上阔步前进，我们的综合国力和国防力量已今非昔比。只有在这种情况下，才能胜利实现香港的回归。我的那位已故去多年的敬爱的历史老师，看不到这一天了，但他的在天之灵是会感到慰藉的。
    （作者系国防大学研究生院原院长、少将）
〖-ZW/正文〗
