〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南提前完成今年军转安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/任志忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军转安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明6月20日电 （段建勋、任志忠）云南省提前完成今年军队转业干部安置任务，转业干部全部接到赴新岗位报到的通知。至此，云南省已连续五年在全国率先完成军转干部安置工作。
    云南省对军转干部安置工作实行主要领导干部责任制，规定各级、各地主要领导是责任人，军转干部安置情况将列入他们政绩考核的内容。省委还两次听取军转安置工作的专题汇报，及时协调解决难题。分配到中央驻省和省属单位的387名转业干部，最早顺当地分配到了127个部门和单位，给各地做出了榜样。
    省和各地、州针对今年安置工作出现的新情况，还适时作出“微调”，确保安置工作的落实。如团职干部回县难以定职定位，许多地、州便主动承担接收责任，打破区域界限，不再把难题往下推。对转业干部中的“战斗英雄”和一、二等功臣以及“老西藏”、“老边防”等，还进一步放宽了安置条件，基本都在省会和中等城市作了照顾安置。不少地、州还加大了建房力度，从而使今年军转干部中的“全迁户”，百分之百落实了住房。
〖-ZW/正文〗
