〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天定会更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎香港回归述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 于春光
    自从中英关于香港问题的联合声明发表以来，香港前途一直是举世瞩目的焦点。港岛内外一些媒体和少数别有用心的人，先是臆测回归前香港会出现“信心危机”，平稳过渡不可能实现；眼见预言落空，便又散布香港回归后将陷于灾难，东方明珠将黯然失色的悲观论调。香港回归后前景究竟如何？
    广大港人和外国投资者用行动对香港的未来投了信任票
    近年来，海外回流移民和外国人才不断流入香港。据最新统计，过去5年中从香港移民美国的7.3万人半数已返港居住或谋生，而全部海外移民回流比例高达6成，致使全港每年新增人口12万；近5年香港银行储蓄年均上升12.1％，外汇储蓄每年增长17％，估计近几年流入的海外资金达200亿美元。人才的流入和资金的支持，使香港经济持续劲升，楼市攀升，股市兴旺。
    不久前，世界经济论坛把香港列为全球经济最有吸引力的地区，美国传统基金会则把它评为世界上经济最自由的地区，总部设在香港的许多跨国公司和大银行纷纷表示要继续在港发展。
    经济繁荣、政治民主、法律完备，预示着香港未来社会更加安定
    广大港人和外国投资者的信心自何而来？不言而喻，来自中国政府就香港问题制定并正在实施的一系列正确的方针政策，来自对中国内地经济前景的乐观判断，更来自中国政府和香港特别行政区首届政府对保持香港长期繁荣稳定的坚强决心。
    其实，早在香港回归问题提上议事日程之初，中国政府便明确提出了两个目标：一是实现香港回归，二是保持香港的长期繁荣与稳定。邓小平同志提出的“一国两制”伟大构想，为这两大目标的实现铺平了道路。如今，当香港回归指日可待时，人们欣喜地发现，以法律形式具体体现“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的香港特别行政区基本法，已经勾画出香港美好明天的轮廓，为香港的长期繁荣稳定提供了最可靠的法律保障。
    去年底，在经历了100多年的殖民统治之后，香港人第一次按照自己的意愿选出了“当家人”，为100多年来历任港督都由英国钦定，绝对不容港人置喙的历史划上了句号。
    根据基本法，香港特别行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。与此同时，香港作为祖国大家庭的一员，还将广泛参与管理国家事务。
    经济繁荣、政治民主、法律完备预示着香港未来社会的更加安定。有人预言：当7月1日解放军进驻香港以后，高高飘扬的八一军旗将成为稳定社会的强大力量。
    祖国的强盛是香港繁荣稳定的可靠保障
    香港的长期繁荣稳定不仅关系香港同胞的切身利益，而且关系澳门的顺利回归和祖国统一大业的最后完成，更关系中国社会主义现代化大业的全局。
    今天的香港，是祖国连接世界的最重要的桥梁；作为市场经济最发达的地区之一，香港的经验成为内地改革开放可资借鉴的宝贵财富。香港是内地最大的直接投资者，也是内地的融资中心，其累积投资额一直保持在我国实际利用外资总额的60％左右，近十多年来，内地得到的银团贷款八成来自香港。因此，保持香港的长期繁荣稳定，就是保持中国现代化建设的速度和效益。
    另一方面，随着香港的回归，祖国对香港的支持将更加直接，更加有力。不是吗？就在香港回归的历史性时刻临近之际，京九、沪九直通旅客列车开通了，它宛如祖国母亲伸出的一双热情巨手，拥抱阔别100多年的游子。香港的发展离不开内地的支持，祖国的强盛是香港繁荣稳定的可靠保障。
    内地经济迅速发展会给回归后的香港经济更大推动
    今天的香港，作为一个世界金融、贸易、航运和信息中心，其最主要的依托是内地广阔的腹地，最主要的服务对象也是内地的投资市场和经贸活动。当前，内地经济增长平稳，通货膨胀下降，外汇储备增加，投资环境改善，整体经济运行呈现良好势头。这些，无疑会给回归后的香港经济以更大的推动。
    进入90年代以来，原有的香港对内地的投资大多集中于珠江三角洲的局面已被突破，港资纷纷北上；踏入回归年后，许多港商开始把目光投向内陆地区，甚至在中西部地区发现了新的发展机遇。据估计，“九五”期间，内地企业资产重组和技术改造所需资金高达2500亿美元；内地基础产业和基础设施建设，每年将吸引200亿美元的外资。此外，内地在港的中资企业数量将稳定增加，势力会逐步强化，对香港经济的贡献将会越来越大……
    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。回首既往，以中国人为主体的香港人，依靠自己的聪明才智，创造了欣欣向荣、生机勃勃的香港；展望未来，有日益强大的祖国作坚强后盾，有12亿同胞的全力支持，香港这颗镶嵌在祖国大地上的明珠，明天将一定会更加璀璨夺目！
〖-ZW/正文〗
