〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表向联合国递交照会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面阐述中国政府关于香港特区适用国际条约原则立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月20日电（记者王子珍）中国常驻联合国代表秦华孙20日向联合国秘书长安南递交外交照会，全面阐述了中国政府关于香港特别行政区适用国际条约的原则立场。照会的两个附件列明了自今年7月1日起适用于香港特别行政区的214项国际条约。
    中国政府的这一行动，是为了落实中英联合声明和香港特别行政区基本法的有关规定，充分体现了“一国两制”、“港人治港”和“高度自治”的精神，既维护了国家的主权统一，同时也考虑到了香港的特殊情况和需要，有利于确保香港的社会、经济制度和生活方式50年不变及原有法律基本不变，也有利于维持和发展香港与外国业已建立起来的互利合作关系。这不仅有利于香港特别行政区的持续繁荣与发展，也符合世界各国、各地区的利益。
    照会特别提到，《公民权利和政治权利国际公约》和《经济、社会与文化权利的国际公约》适用于香港的规定，自1997年7月1日起将继续有效。
    照会说，未列入照会附件的、中国是当事方或将成为当事方的其它条约，如决定将继续适用于香港特别行政区，中国政府将另行办理有关手续。对属于外交、国防类或根据条约的性质和规定必须适用于国家全部领土的条约，中国政府无需办理有关手续。
〖-ZW/正文〗
