〖ZQ/总期〗14408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修星/鄢彩国/王天恩/朱坤玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳查封八家假冒部队医疗诊所
    本报讯 张修星、鄢彩国报道：5月下旬，深圳警备区与深圳市卫生部门联手行动，对市区各街道悬挂部队招牌的医疗诊所进行突击清理整治，当场查封正在非法行医的8家假冒部队诊所，围观群众拍手叫好。
    这天早晨7时30分，深圳警备区作战室接到市卫生局转来的一份群众投诉，反映在布吉、平湖等地有多家悬挂部队招牌的诊所，以军医为名对外营业，蒙骗群众，影响极坏。深圳警备区司令部立即派出警备执勤官兵20多人，与市卫生部门联合行动，分别到布吉、平湖对各街道悬挂有部队招牌的医疗卫生机构进行突击清理整治，共查封各种假冒部队医疗诊所8家，抓获假冒军医2人，收缴假部队门诊招牌8块、假公章2枚、假证件5本、假证明2张、军服1套，没收部分赃款和伪劣药品。据了解，被查封的8家医疗门诊点，均未在当地医疗机构办理登记注册、营业许可证及有关合法手续，多数行医人员没有上岗证和合格证，且设备较差，假药较多。
    此次查获的假冒军医及有关人员已移交地方有关部门依法处理。据悉，深圳警备区将进一步加大对假冒部队医疗机构清理整治的力度，以维护军队的良好形象。
    陕西军地联手查处假部队加油站
    本报讯 王天恩、朱坤玉报道：陕西军地有关部门联合行动，日前取缔了一批设在310国道两旁的打着部队旗号的加油站。
    310国道横贯陕西省东西，往来车辆频繁，道路两旁少数加油站为招揽生意，竟随意挂部队牌子欺骗顾客，严重损害了部队的声誉。5月中旬以来，陕西省军区后勤部根据群众反映和上级的要求，会同地方工商等有关部门，对问题较多的310国道西安至潼关路段挂部队牌子的加油站，突击进行清理。在清理中发现有7个地方加油站假冒部队名义欺骗群众，其中1个假冒部队名义的加油站，其加油员还假冒军人。检查人员已拆除了这些加油站悬挂的部队招牌，收缴了假冒军人的军装，有关部门对他们进行了严厉查处。
〖-ZW/正文〗
