〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首批赴达尔富尔维和部队荣获和平勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙贵新/张建报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹尼亚拉10月11日电 孙贵新、张建 报道：金秋十月，收获的季节。我首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队也以自己的坚韧执著、勇敢顽强和无私奉献，收获了属于自己的荣誉。联合国/非盟驻达尔富尔特派团（简称联非达团）南战区今天在中国工兵分队营地举行盛大的授勋仪式，授予分队全部315名官兵和平荣誉勋章。
    这是联非达团自今年1月1日成立以来，首次向参加维和行动的部队颁发勋章。正在达尔富尔考察的联合国负责维和事务的副秘书长阿兰・罗伊、联非达团司令阿瓜依上将和联合国/非盟达尔富尔联合特别代表阿达达等向中国维和官兵颁发勋章。
    中午12时30分，授勋仪式在庄严的联合国会歌中拉开帷幕。中国维和官兵头戴蓝贝雷、脚穿陆战靴、颈围蓝丝巾、手持钢枪，身着佩有非盟徽标和中国国旗标志的迷彩服，个个英姿勃发，接受了罗伊与阿瓜依的检阅。随后，两人又与阿达达以及中国驻苏丹武官吴树陈一起，为官兵们佩带联合国和平勋章。
    罗伊高度赞赏了中国为世界和平所做出的突出贡献，积极肯定了中国赴达尔富尔维和部队的出色表现及关键作用，并对中国工兵为该地区和平重建做出的贡献表示感谢。他表示，中国工兵分队能够参加达尔富尔维和行动，他感到非常骄傲和自豪，他将把达尔富尔日新月异的变化上报联合国秘书长。
    中国维和工兵分队分队长上官林宏在发言中表示，中国维和官兵决不辜负祖国和人民的厚望，始终视“国家、使命、荣誉”高于一切，将继续为神圣的维和事业做出新的贡献。
    中国首批赴苏丹达尔富尔维和部队由315人组成，先遣分队于去年11月24日、后续分队于今年7月17日抵达维和任务区。在达尔富尔，中国维和部队出色完成筑路架桥、承建机场以及战区主要营地建设等多项任务，受到联合国总部和联非达团官员高度赞誉，联合国/非盟达尔富尔联合特别代表阿达达先生称“中国工兵创造了奇迹”。
    联合国副秘书长阿兰・罗伊（左一）等为中国官兵佩带勋章。
    孙贵新 摄
〖-ZW/正文〗
