〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住切入点寻求支撑点找准落脚点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某基地文化大餐拓展政治工作新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该基地政委曲卫平把他们实践创新的经验概括为三句话，即：抓住切入点，寻找支撑点，找准落脚点。正是这“三点”拓宽了思想政治工作创新之路。
    该基地党委把贯彻落实上级指示与本单位实际紧密结合，作为思想政治工作实践创新的切入点。他们着眼海上训练特点，建立了海上政治工作制度；针对政治教育实际，进行了政治教育科学统筹等。
    为寻求支撑点，他们注重在资源优化整合上做文章，从机关到基层构建了三级政工网络，建起了电视插播系统，研发了快捷、高效的“战时政治工作信息系统”。
    他们把政治工作必须服务中心、保证中心作为实践创新的落脚点，做到了布置训练任务，同步提出思想政治工作要求；检查训练情况，同步检查训练中政治工作落实情况；组织评比竞赛，同步评选训练中政治工作先进单位和个人。今年以来，该基地的“政治干部活动日”已组织开展5次，对复杂电磁环境下作战、高素质指挥人才队伍建设、执行重大任务官兵心理体能训练等问题进行了研讨。
〖-ZW/正文〗
