〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四城角力申办奥运
    在11日闭幕的泛美体育组织大会上，申办2016年夏季奥运会的巴西里约热内卢、西班牙马德里、美国芝加哥和日本东京纷纷大举进行自我推销。国际奥委会主席罗格称这种竞争“趣味盎然”。据国际奥委会公布的信息，2016年奥运会的举办地最终将于2009年10月在丹麦的哥本哈根揭晓。
    “北欧季风”吹拂长春
    首届长春净月潭毕克国际山地车节近日在长春的成功“试运行”，标志着继瑞典瓦萨越野滑雪节、瑞典利丁跑步节之后，来自挪威的毕克山地车节将很有可能落户长春。六年来，一项项闻名于世的北欧体育活动正像季风一样吹拂着这座中国的北方城市。
    巨头对决火箭输球
    上赛季绿衫军凯尔特人队靠加内特、皮尔斯和雷阿伦“三巨头”捧起了总冠军杯，本赛季红衫军火箭队也捏合了一个由麦迪、姚明和阿泰斯特联手的“三巨头”。11日，两家“三巨头”上演了一场硬碰硬的季前赛，结果火箭队客场以89∶90惜败一分。
    大胜对手球迷不干
    在11日进行的2010年世界杯足球赛预选赛中，主场作战的英格兰队尽管以5∶1大胜哈萨克斯坦队，但几乎整场都遭到温布利球场观众的起哄。赛后英格兰队主教练卡佩罗呼吁球迷保持耐心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
