〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推进农村改革发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十七届三中全会传递的政策信号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，党的十七届三中全会在北京圆满闭幕。
    这次全会的重要议题，是研究新形势下推进农村改革发展问题。全会审议通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，明确了在新的起点上推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则，是当前和今后一个时期全党全国推进农村改革发展的指导性文件。
    我国波澜壮阔的改革历程，是率先在农村起步并取得突破的。在改革开放30周年之际召开的党的十七届三中全会，必将因其重大而深远的意义而载入史册。
    科学判断：准确把握农村改革发展的历史方位
    解决好农业、农村、农民问题是全党工作的重中之重。全会突出强调，在国际形势发生深刻变化、改革发展进入关键阶段的新形势下，必须毫不动摇地推进农村改革发展。
    “继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐”，这是党的十七大提出的总要求，党的十七届三中全会关于推进农村改革发展的总体部署贯穿了这一总要求。全会强调，继续解放思想，必须结合农村改革发展这个伟大实践，“以新的理念和思路破解农村发展难题”；坚持改革开放，必须把握农村改革这个重点，“在统筹城乡改革上取得重大突破”；推动科学发展，必须加强农业发展这个基础，“为经济社会全面协调可持续发展提供有力支撑”；促进社会和谐，必须抓住农村稳定这个大局，“为实现国家长治久安打下坚实基础”。
    “我国总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段，进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻，进入着力破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期”――一个“发展阶段”、一个“关键时刻”、一个“重要时期”，全会闭幕时发表的公报用简洁的语言，科学概括了当前我国农村改革发展所处的历史方位。
    目标任务：全面描绘农村未来美好图景
    全面建设小康社会的宏伟目标实现之时，我国农村的面貌将会怎样？党的十七届三中全会提出了到2020年我国农村改革发展6方面的基本目标任务，让广大农民清晰地看到了未来生活的美好图景――
    “农村经济体制更加健全，城乡经济社会发展一体化体制机制基本建立”；“现代农业建设取得显著进展”，“国家粮食安全和主要农产品供给得到有效保障”；“农民人均纯收入比2008年翻一番”，“绝对贫困现象基本消除”；“农村基层组织建设进一步加强”，“农民民主权利得到切实保障”；“城乡基本公共服务均等化明显推进”，“农村社会管理体系进一步完善”；“资源节约型、环境友好型农业生产体系基本形成，农村人居和生态环境明显改善”……
    从党的十六届五中全会提出建设社会主义新农村的重大历史任务，并明确“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的20字要求，到十六届六中全会将社会主义新农村建设作为促进社会和谐的一项重要措施，再到党的十七大对统筹城乡发展、推进社会主义新农村建设作出全面部署……专家梳理这一脉络后认为，党的十七届三中全会提出的农村改革发展基本目标任务，涉及农村经济建设、政治建设、社会建设、文化建设和生态文明建设各个方面，是我们党对农村改革发展和社会主义新农村建设构想的进一步细化，为8亿农民提出了具体而明确的奋斗目标。
    3大部署：勾勒新一轮农村改革发展“路径图”
    “大力推进改革创新，加强农村制度建设”；“积极发展现代农业，提高农业综合生产能力”；“加快发展农村公共事业，促进农村社会全面进步”――党的十七届三中全会对当前和今后一个时期推进农村改革发展作出了具体部署。
    “加强农村制度建设”、“积极发展现代农业”、“加快发展农村公共事业”，这3个具体而明确的要求和部署，既切中当前我国农村改革发展面临的突出矛盾，又有力应对农村改革发展面临的主要挑战，为新一轮农村改革发展勾勒了一幅切实可行、富有可操作性的“路径图”。
    制度创新：夯实农村改革发展的制度保障
    制度具有根本性、全局性、稳定性和长期性。经过30年的不断探索，我国农村改革发展已进入依靠制度创新的新阶段。全会紧紧围绕当前农村改革发展中的重大问题，围绕农村体制改革的关键环节，对农村制度建设作出了具体部署：
    ――以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制是我国农村改革最重要的制度性成果，是党的农村政策的基石。
    ――土地制度是农村的基础制度。全会立足地少人多的基本国情，突出强调要“健全严格规范的农村土地管理制度”，意味着在新的形势下，必须坚守18亿亩耕地这根红线，实行最严格的耕地保护制度，同时采取一系列措施，健全农村土地管理各项制度。
    把制度建设作为推进新一轮农村改革发展的重要抓手并作出全面安排，必将从根本上优化我国农村改革发展的制度环境，为当前和今后一段时期推进农村改革发展提供坚实的制度保障。
    现代农业：“确保国家粮食安全”放在首位
    进一步明确发展现代农业的总思路，是党的十七届三中全会另一重要成果――
    全会强调：发展现代农业，必须按照高产、优质、高效、生态、安全的要求，加快转变农业发展方式，推进农业科技进步和创新，加强农业物质技术装备，健全农业产业体系，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，增强农业抗风险能力、国际竞争能力、可持续发展能力。
    早在2006年，我们党就提出“要把发展现代农业作为推进社会主义新农村建设的着力点”，并初步提出了发展现代农业总的思路。十七届三中全会进一步深化了我们党对发展现代农业的认识，进一步明确了发展现代农业的总思路，必将对我国农业现代化的发展产生深远影响。
    就新形势下如何发展现代农业，全会从7个方面进行了部署，引人关注的是，“确保国家粮食安全”被放在7项部署的首位。专家表示，这是以胡锦涛同志为总书记的党中央始终对粮食安全保持高度清醒的具体体现。
    8大举措：彻底破解城乡二元结构
    基于对“三农”问题的准确把握，这次全会深刻提出破解城乡二元结构的根本措施：“扩大公共财政覆盖农村范围，发展农村公共事业，使广大农民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。”
    党的十七大提出，要建立以工促农、以城带乡长效机制，形成城乡经济社会发展一体化新格局。党的十七届三中全会根据这一指导方针，把发展农村公共事业置于更加突出的位置，明确提出了城乡经济社会发展一体化新格局的重要目标。
    3个要求：为农村改革发展提供坚强政治保证
    推进农村改革发展，关键在党。坚持党管农村工作，是我们党的一个传统和重大原则，也是建设现代农业、推进社会主义新农村建设的根本保证。
    全会强调，要完善党领导农村工作体制机制，强化党委统一领导、党政齐抓共管、农村工作综合部门组织协调、有关部门各负其责的农村工作领导体制和工作机制。各级党委和政府要在政策制定、工作部署、财力投放、干部配备上切实体现全党工作重中之重的战略思想。
    新华社“新华视点”记者 孙承斌 邹声文 陈芳
    （据新华社北京10月12日电）
〖-ZW/正文〗
