〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握改革开放主动权推动经济社会新发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，金秋时节，中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议胜利闭幕了。
    这次全会，是在国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段召开的一次重要会议，全会听取和讨论了胡锦涛同志受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。党的十七届三中全会的召开，对于全面贯彻党的十七大精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义新局面，具有重大而深远的意义。
    社论强调，全会充分肯定党的十七届一中全会以来中央政治局的工作，高度评价以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，在全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程中取得的显著成就。
    一年来，国际形势发生新的复杂变化，国内来自经济、政治领域以及自然界的困难和风险接连发生，面对严峻的挑战和考验，我们党集中力量办了几件大事，妥善应对了几件难事。在完成非同寻常的重大任务、应对非同寻常的重大事件中，我们党的执政能力得到了进一步加强，我国社会主义制度得到了进一步巩固，我国各族人民的民族自信心和自豪感得到了进一步增强，我国的国际地位和国际影响力得到了进一步提高。我们党经受住了考验，各级党委、政府和领导干部经受住了考验，人民军队经受住了考验，广大人民群众经受住了考验。
    这次全会专题研究新形势下推进农村改革发展问题，充分体现了我们党一贯高度重视农业、农村、农民工作的战略思想。全会通过的《决定》，集中全党智慧，凝聚全党共识，深刻总结了30年农村改革发展的伟大实践和基本经验，深入分析了当前农村改革发展面临的矛盾和问题，明确提出了新形势下推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则，从加强农村制度建设、积极发展现代农业、加快发展农村公共事业三个方面全面部署了新形势下推进农村改革发展的主要任务。《决定》适应农村改革发展的新形势，顺应各族人民特别是亿万农民过上美好生活的新期待，在认识上有新突破，在理论上有新发展，在政策上有新举措，具有很强的战略性、指导性、针对性，是今后一个时期推动农村改革发展的行动纲领。
    社论指出，30年前，我们党作出改革开放的历史性决策，充分尊重农民首创精神，率先在农村发起改革，并以磅礴之势推向全国，领导人民谱写了改革发展的壮丽史诗。
    农村改革发展30年取得巨大成就，有许多好的经验值得总结；农业农村工作面临新形势新任务，有许多重大难题需要破解；农村改革发展关系全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化全局，有许多重大课题需要研究。从新的历史起点出发，农村改革仍然是我国改革的关键环节，农业农村发展仍然是我国发展的战略基础。抓住这个重点，就能掌握整个改革开放的主动权，就能带动我国经济社会新一轮发展。
    推进农村改革发展，是加快农村经济社会全面进步的迫切要求。在工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的背景下，我国农业农村发展面临诸多挑战，农业基础仍然薄弱，最需要加强；农村发展仍然滞后，最需要扶持；农民增收仍然困难，最需要加快。
    推进农村改革发展，是把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进的必然选择。对我们这样一个有着众多农村人口的发展中大国来说，实现全面建设小康社会的宏伟目标，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础也在农村。继续解放思想，必须结合农村改革发展这个伟大实践，大胆探索，勇于开拓，以新的理念和思路破解农村发展难题，为推动党的理论创新、实践创新提供不竭源泉。坚持改革开放，必须把握农村改革这个重点，在统筹城乡改革上取得重大突破，给农村发展注入新的动力，为整个经济社会发展增添新的活力。
    社论最后强调，我国农村正在发生新的变革。我国总体上已经进入以工促农、以城带乡的发展阶段，进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻，进入加速破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期。《决定》必将统一全党认识，凝聚全社会力量，兴起推进农村改革发展的新热潮，开辟中国特色农业现代化的广阔道路，开创社会主义新农村建设的崭新局面。
〖-ZW/正文〗
