〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一运会倒计时一周年庆祝活动举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿者招募推广活动同时启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局、山东省等有关方面的负责人参加了倒计时一周年的庆祝活动，并向十一运会组委会志愿者工作部授旗，正式启动志愿者招募推广活动。
    据悉，十一运会是建国60周年之际在国内举办的一项重要社会活动，也是2008年北京奥运会后我国举办的又一次重大体育赛事。山东省委、省政府高度重视十一运会筹办工作，坚持以“和谐中国、全民全运”为主题，以“创一流水平、促和谐发展”为目标，坚持开放办全运，创新办全运，节俭办全运，文明办全运，各项筹备工作进展顺利，取得了重要阶段性成果。
    北京奥运会射箭冠军张娟娟代表运动员表态，将大力弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，坚持刻苦训练、科学训练，全力在十一运会上再创佳绩。群众代表宣读了“全民健身、共享全运”倡议书，倡议全省人民快快行动起来，投身健身运动，让全民健身与全运同行，让全民健身为全运添彩。
    根据十一运会志愿者服务领域和岗位需求情况，此次全运会招募的志愿者分为赛会志愿者和城市志愿者两类。其中，赛会志愿者将从事场馆、会务、技术等赛会志愿服务，城市志愿者将从事文明拉拉队、礼仪接待、环境整治等城市志愿服务。
〖-ZW/正文〗
