〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“技术”与“艺术”的融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“技术”与“艺术”的融合
    不久前，某部医院在医护人员中开展“我与病人”演讲比赛，要求每人讲一件最感动自己的事。其中有一名医生讲的故事和观点引起了广泛共鸣。这名医生说，现在个别医生只看病，不看人，有的甚至连病人患病的过程都不问一下，他们眼里只有病而没有病人。作为医生，既要“看病”，更要看“病人”。
    也许有人不解，看病与看病人会有什么区别吗？当然有。单纯地看病，是“头痛医头，脚痛医脚”，只看病灶，不问缘由；而看病人，则是把“病”和“人”联系在一起，作为一个综合性因素来考虑，不光要看得的是什么病，而且要查明原因，搞清楚这病是怎么得的，从而因人而异，对症下药。
    医疗的本质是对人的精神和身体的关怀，是一种人性化的服务。但随着医疗技术的日益发展，人们越来越依赖技术的力量，在医疗技术与医学面对的人性之间渐渐拉开了距离，削弱了医生与病人的感情交流，使医生这个职业离高科技越近，离人性化越远，进而产生了极大的副作用。
    从既要看病又要看病人联想到思想工作中的一些现象。某部战士王伟自小父母离异，在奶奶抚养下长大。一天，奶奶病重住院，无人照顾，他非常着急，一“病”不起。而连队干部对此却一无所知，又是忙着请医生，又是端病号饭。看病情不见好转，甚至准备带他去看心理医生，才逼得这名战士说出了实情。而对一些本来是有心理疾患的士兵，连队干部却硬带他们去打针吃药。还有的干部把本来属于个人隐私、需要私下解决的问题公之于众，“发动大家做工作”，引起战士反感。如此等等，问题就出在只看到“病了”这样一个事实，而没有搞清楚得病的真正原因，忽视对“病人”应有的体贴与了解。
    思想工作在很大程度上是对人的“思想疾病”进行疗治，因此特别需要“人文关怀”。我国著名医学家吴阶平曾说，医德是对人的关爱，医术则是医疗技术与医治艺术的合称。当技术达到艺术的境界，我们才不致沦为匠人。他主张医生要有“高尚的医德，精湛的医术，艺术的服务。”这与做好思想政治工作是同样的道理。
    网络技术的发展，给思想政治工作乃至部队全面建设注入巨大活力。但也使一些人患上“网络依赖症”，思想工作只闻“键对键”，不见“面对面”。“技术”与“艺术”的疏离，使思想工作变成冷冰冰的例行公事，缺乏温情的体贴与感情的交流沟通。
    随着社会的发展，人们的思想越来越呈现多样化、多元化，思想问题往往与心理问题、物质利益相互交织、互为作用。做好思想政治工作，更需要“技术”与“艺术”的有机融合。科学技术为我们做好工作提供了辅助手段，但再高超的技术也代替不了“艺术化”的服务。一味地依赖技术，就会像笑话里讲的，看见一个驼背的人，不问青红皂白，拿起门板就夹，背也许直了，但病人遭受比驼背更大的痛苦也必定无疑。（李天文）
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
