〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心往基层想劲往基层使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团党委转变作风为基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该团机关有关部门在规划年度工作任务时，拟定了一份年内为基层办10件实事的工作规划。团长王宏民、政委刘汉权脑子里不禁打了一个问号：除了这10件外，基层官兵就没有其他困难了？他们找来机关有关人员一问，得到的解释是：10件实事凑个整数，说起来好听。机关的解释令团党委沉思：为基层办实事一味凑整数，看起来是小事，实际上是形式主义的一种表现。为此，他们以“转变机关作风、服务基层官兵”为主题对机关干部进行教育，引导机关干部牢固树立“士兵第一、基层至上”的观念。在此基础上，团里责成机关各部门派出6个工作组，专门到基层调研，征求基层对机关年度所办实事的意见建议。很快，营区路面需硬化、缺少照明路灯等其他难事也反馈上来。经团党委研究，共有23件基层急需解决的困难，成为团党委和机关牵挂的操心事。他们以此为契机转变机关工作作风，规定机关为基层办实事不以事情大小、多少来论，要以基层官兵满意不满意、需要不需要作为标尺。每季度召集基层官兵代表对机关所办的实事进行一次民主评议。一系列措施，使机关形成了心往基层想、劲往基层使、事为基层办的良好风气。
〖-ZW/正文〗
