〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将采取多项措施推进高新技术产业化
    国家发展和改革委员会副主任张晓强12日说，为促进高新技术产业化，我国今后将进一步优化高新技术产业化的环境，进一步发挥政府的引导和推动作用、突出企业的主体地位，积极支持创新型企业实施高技术产业化重大项目。
    我国发布《电子信息产品污染控制重点管理目录制定程序》
    记者12日从工业和信息化部了解到，为客观、公平、公正地制定电子信息产品污染控制管理重点管理目录，以目录管理方式禁止或限制在电子信息产品中使用有毒有害物质，我国日前发布《电子信息产品污染控制重点管理目录制定程序》。
    上海世博会在港推介
    “上海世博会香港推广周”推介会12日下午在香港举行。上海和香港的有关官员均表示，上海世博会是沪港进一步加强合作交流的机遇，期待两地共享世博机遇。
    “上海世博会香港推广周”系列活动12日上午在香港拉开帷幕。系列活动还包括“走进世博会――中国2010年上海世博会暨世界博览会历史回顾展”等。
    驻藏某部为藏胞安装百余部电话
    日前，驻藏某部从“家底费”中拿出7万余元，委托电信部门为驻地7个村庄的藏族住户安装了128部电话，便捷的通信手段为村民搭起了“致富桥”。如今，通过“电话销售”，驻地村民的生意越做越红火，农、畜产品源源不断向八一、拉萨等农产品集散地输送。（晏良、孙沂伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
