〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区兵的特殊风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队为驻地服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟幸福/胡春光/王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厦门特区，一支被誉为“海上铁骑”的队伍引来越来越多的关注目光，他们就是厦门警备区某船运大队的官兵。
    1
    2007年8月1日，厦门市翔安区浏五店村的渔民代表，像往年一样又来到船运大队两栖侦察队慰问官兵。
    几年前那难忘的一幕仿佛就在眼前。1999年9月，14号强台风正面袭击厦门。驻地翔安区浏五店村的19名渔民养殖户困守在鳄鱼岛海上养殖场，上级命令两栖侦察队立即派出精干小分队前往营救。
    下午5点左右，天色越来越暗，操舟手完全靠自己的方向感前进。冲锋舟一会儿高高跃上浪尖，一会儿深深埋进浪谷，官兵们死死握紧舟内的抓手，一不小心就有可能被抛进海里。半个小时后，终于看到在海面打着手电等待救援的被困渔民。
    浑身湿透的官兵把渔民背上冲锋舟，分批把渔民转移到岸上。晚上9点左右，被困的19名渔民全部安全转移上岸。渔民们相约：今后每年八一建军节，都要到部队感谢救命恩人。
    2
    海拔300多米、占地1300多亩的厦门市仙岳山公园树木葱郁，景色宜人。2005年8月，一场突如其来的山林大火，让这个厦门人珍爱的“绿肺”险遭毁灭。12日上午，接到驻地仙岳山公园发生森林火灾的电话后，数百名官兵闻令而动。
    火借风势，风助火威，烟尘弥漫，呛得人睁不开眼，熊熊大火窜起几丈高。公园管理处几名护林工人急得不知所措，心疼得掉下了眼泪。部队赶到后，负责清出隔离带的船运二中队官兵手脚并用，带着钢锯、太平斧从悬崖峭壁下攀绳而上。两栖侦察队官兵把一箱箱灭火弹搬上山崖，爬上爬下寻找合适的投掷点。负责打扫残火的三中队官兵手持铁扫帚，踩着滚烫发红的灰烬逐段清理残余火患。经过连续奋战，终于将大火扑灭。
    又是一年春来早，当全国首届文明城市评选委员会成员来到仙岳山视察时，看到公园宣传栏上官兵扑救山火的照片，不约而同地伸出大拇指。
    3
    船运大队营区依山面海，常常有红嘴鸥、琵鹭、锦雉、猴面鹰等珍禽来此逗留“做客”。大队党委把学习《环境保护法》、《野生动物保护法》作为法制教育的一项内容，保护生态环境和野生动物成为官兵的自觉行动。2006年6月2日上午，正在进行船艇保养的三中队官兵发现一只黑色的大鸟耷拉着双翅，躲在岸边的沙滩上一动不动，这只黑“精灵”高约1.5米，深红色的喙，通体乌黑油亮。官兵估计这是国家一级保护动物黑天鹅，指导员苏强一边向大队值班首长报告，由大队通知地方林业部门，一边组织战士把黑天鹅身上缠绕的绳网解开。
    卫生员游辉马上拿来药箱为黑天鹅伤口消毒。一个小时后，厦门市林业部门的工作人员闻讯赶来。专家现场辨认，确认这是一只罕见的野生黑天鹅，在福建乃至国内都极为罕见。获救的黑天鹅随后被注射防病疫苗，送往厦门市海沧动物园监管留养。（翟幸福 胡春光 王坚）
〖-ZW/正文〗
