〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进文化溢满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠大川/吕宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正直和诚信是安身立命的根本”，“军人最锐利的武器不是钢枪，而是钢铁一般的意志”，这是印在营区灯箱上的军营新格言。
    印有军营新格言和反映军营新风貌的灯箱在该旅营区随处可见。机关办公楼一侧灯箱的文字格外醒目：“动真感情想基层，花真本钱为基层，下真功夫帮基层”，反映了旅领导机关以科学发展观为指导，坚持以人为本，真心帮带基层、为基层办实事的决心。
    2005年以来，该旅先后投资80余万元用于营区文化环境建设，数百个灯箱与周围的环境巧妙地融合在一起，灯箱上的图文包括了品德、团结、作风、处事等方面的内容，立体地反映了全旅官兵的新风貌。每天，官兵从这些现代军营文化气息浓郁的灯箱旁走过，自然而然会受到熏陶和感染。
    该旅是原十八军在西藏保持建制较为完整的一支英雄部队，70多年的旅史，形成了深厚的文化积淀和历史传统。为把这些资源变成军营保持生机与活力的宝贵财富和塑造军营文化、提升军营品位的重要载体，该旅以部队的历史沿革为主线，精心设计了反映部队辉煌历史和未来发展远景的旅史馆。在“功臣榜”里可以看到，中央军委命名的“护林灭火英雄班”、国防部授予“雪山开路英雄”荣誉称号的肖明生和一等功臣杨定光等先进典型的英雄事迹，“英雄榜”刊载的一个个英模人物，既增强了广大官兵的自豪感，又使他们学有方向，追有目标。
    旅史馆凝聚了全旅官兵的心血，已成为开展传统教育的阵地和全旅官兵继承优良传统、激发创新动力的生动课堂。
    为激励官兵树立远大志向，该旅在所有连队的走廊、俱乐部、荣誉室里，不但挂有总部配发的英模画像，在各连队荣誉室的显著位置还放着一本记录全旅各个岗位上涌现出的先进典型的“军旅明星簿”。“军旅明星簿”扉页上有6个醒目的大字“下一个就是你”，它时时刻刻激励着广大官兵立志图强，奋发有为，为部队争光添彩。
    “建立军旅明星簿，就是为了让官兵们确立一个信心：我离英模并不远。”该旅政委粟克斌介绍说，进入“明星簿”的官兵既有训练尖子、比武标兵，也有遵纪模范、民族团结先进个人，还有自学成才标兵。身边人身边事具有的极强感染力和导向性，缩短了官兵与英模之间的心理距离。目前，被收入“军旅明星簿”的基层官兵已达30多人。（屠大川 吕宏）
    发挥环境的育人功能
    一群人长期置身于一定的环境与氛围中，便会形成共同的风格和气质。军营就要有一种让官兵受熏陶感染的文化氛围。我国有位教育家提出“泡菜水”理论，说泡菜水的味道决定了泡出来的萝卜和白菜的味道，讲的就是环境对人的影响。
    营造高品位的军营文化氛围，可以让官兵在感悟、理解、思考中，净化灵魂，升华人格，完善自我。文化的根本作用在于内化、升华人的品性，把正确的做人做事之道渗透到灵魂里。这种渗透不是短期的、一时一地的，而需要的是长期和无所不在。
    军营环境既是一种文化，更是一种力量，对官兵意志品质和战斗精神的形成具有潜移默化的影响。军营文化建设应重视这种环境的熏陶作用，让官兵置身其中，能处处感受到一种健康向上、奋发进取的力量。军营文化建设同时也是一项系统工程、基础工程，事关部队的长远建设和官兵的长远发展，只有持之以恒，一以贯之，才能抓出成效，长久受益。
    驻藏某旅政委 粟克斌
〖-ZW/正文〗
