〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某训练大队研发驾驶员电子考核系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建海/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月12日电 崔建海、特约通讯员 马仕府 报道：北京军区某集团军司卫训练大队日前首次利用电子考核系统，对1100名汽车驾驶员学兵进行为期4天的考核。该大队大队长麻连印告诉笔者：“考核场地上没有监考人员，只有考车，考试过程更加准确公正，效率比原来提高了好几倍。”
    据介绍，考核系统是一个计算机控制的综合性网络系统，由监控中心、场地考试设备、车载系统三个部分组成。笔者在现场看到，车载系统可以通过无线局域网从监控中心下载考生信息，指纹身份识别设备验明正身，在考试过程中自动精确记录驾驶人员考试全过程，并现场打印成绩报告单，考试成绩无法人为修改，解决了人工考核中由于个人评判标准不一存在的弊端。考试后，所有录像资料封存3个月，不合格学兵的考试全程音像资料被剪辑下来，刻录成光盘发到本人手中，让大家心服口服。
〖-ZW/正文〗
