〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革要勇于打破陈规等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者代烽、通讯员张军有采访“蓝军司令”王聚生――
    军事变革要勇于打破陈规
    80年代初，本报刊登的一篇《“蓝军司令”越演越狡猾，“红军指挥”越练越过硬》的文章，让时任南京军区某军教导队副队长的王聚生声名鹊起，在全军掀起了“蓝军司令”热。
    记者日前采访“蓝军司令”王聚生时，他已退休在家，正在书房下网上象棋。这次面对的对手“红军”不是等闲之辈，王聚生一开始有些招架不住，但姜毕竟是老的辣。他和对手巧妙地进行周旋后，抓住对手一个破绽，反败为胜。
    王聚生从1969年到1980年期间，充当“蓝军”各级指挥员有近百次，深感扮演好“蓝军”重要性。为此，他在充当“蓝军”指挥员时，要求扮演“蓝军”官兵只能当老虎，不能当狗熊。
    “世界军事从来没有停止过发展的脚步，总是在不断地创新前进。”王聚生说，适应新军事变革，只有勇于打破陈规才能迎头赶上。
    本报特约记者李义保、通讯员付宇峰采访“优秀飞行员舰长”柏耀平――
    用现代手段创新训练方法
    10年前，柏耀平完成了由歼击机飞行员到新型导弹护卫舰长的转变，成为“上天能驾机、下海能操舰”的复合型优秀舰长。日前，海军大连舰艇学院副院长的柏耀平接受了记者采访。
    从当初的一舰之长到编队指挥员，组织舰艇军事训练10余年的柏耀平告诉记者：“迎接新技术革命的挑战，要以改革创新的精神把握军事训练转变，用现代手段创新训练方法。”
    刚任舰长时，柏耀平按照反潜等作战流程创新的组训方法，当年就在上级考核评比中夺得总分第一名。担任某驱逐舰支队副支队长后，他根据新装备训练特点，摸索出10多种新训法，提高部队战斗力。
    本报记者孙阳、通讯员杨永刚采访“英雄试飞员”李中华――
    高科技知识为新战机加速
    2007年初，“英雄试飞员”李中华是空军某试飞团副团长，从事着和平时期最危险职业的军人逐渐进入公众视线――18年的试飞生涯，他曾先后试飞了26种机型，创造了6项“之最”。
    记者见到李中华时，他已是空军装备部科研订货部副部长。李中华告诉记者：“作为一名试飞员，我见证了我国航空事业飞速发展历程，看到一架架新型战机的试飞定型，我深感骄傲和自豪。”
    随着我军先进战机科研试验任务的增多，各种突发情况时有发生。李中华告诉记者，在信息化条件下，只有掌握现代高科技知识，才能驾驭好新型战机，从容应对各种突发事件。
〖-ZW/正文〗
