〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜表示将继续宁边核设施去功能化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国欢迎美国将朝鲜从“支恐”名单中除名日本表示将继续就朝核问题与相关国家合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张滨阳/刘赞/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国欢迎美国将朝鲜从“支恐”名单中除名日本表示将继续就朝核问题与相关国家合作
    据新华社平壤10月12日电 （记者 张滨阳）朝鲜外务省发言人12日对朝鲜中央通讯社发表谈话说，朝鲜将继续宁边核设施去功能化，并允许美国和国际原子能机构核查人员在宁边继续开展工作。
    这位发言人说，美国履行了政治补偿的承诺，同时朝美之间就“符合去功能化阶段要求的、公正的验证机制”达成了协议，只要六方会谈在2007年10月3日达成的协议被完全落实，朝鲜将在“以去功能化为目标的验证”上采取合作态度。
    这位发言人说，朝美两国1日至3日在平壤进行了“深入而有益”的会谈，讨论了如何扫除障碍、履行10・3协议规定的政治经济补偿承诺，并达成了一系列协议。朝鲜对美国在终止对朝鲜适用《敌国贸易法案》之后决定将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名表示欢迎。
    他补充说，朝鲜今后履行10・3协议的情况取决于美国是否将“除名”落到实处，以及对朝鲜的经济补偿是否到位。
    朝鲜于2007年11月开始核设施去功能化，并在今年6月炸毁了宁边核反应堆附属的冷却塔，标志着朝鲜半岛无核化进程迈出了重要一步。但是朝鲜9月19日宣布，由于美国以建立针对朝鲜核申报的验证机制为条件，拒绝把朝鲜从其“支恐”名单中除名，朝鲜已开始恢复宁边核设施的工作。朝美在朝鲜核设施验证问题上达成协议后，美国11日宣布将朝鲜从“支持恐怖主义国家”的名单中除名。
    据新华社首尔10月12日电 （记者 李拯宇）朝核问题六方会谈韩国代表团团长金塾12日说，韩国对美国决定将朝鲜从所谓“支持恐怖主义国家”名单中除名表示欢迎，期待六方会谈在近期举行。
    金塾当天在韩国外交通商部举行的新闻发布会上说，韩国政府认为美国这一决定将成为六方会谈回归正常轨道以及推动朝鲜最终弃核的契机。他说，根据韩国政府目前掌握的情况，朝鲜将重新启动核设施去功能化作业。
    据新华社东京10月12日电 （记者 刘赞）日本外相中曾根弘文12日凌晨就美国宣布将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名一事发表谈话说，日本将继续与相关国家合作，争取尽早签署有关具体验证框架的文件。
    中曾根在谈话中说，日本认为，为实现朝鲜半岛无核化的六方会谈目标，构筑有效的具体验证框架极为重要。他说，在美方宣布将朝鲜从“支恐”名单中除名前，美国总统布什曾与日本首相麻生太郎通电话，通报了美朝磋商的结果。
〖-ZW/正文〗
