〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢说“以我为例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙梅业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢说“以我为例”
    成都军区某分部对领导机关理论学习体会交流进行现场直播，17名分部领导和机关干部纷纷“以我为例”，谈收获、找差距，自觉接受官兵的评价和监督，千里之外的仓库哨所、大山深处的执勤官兵，都能通过视频会议系统同步收看（见本报10月7日8版）。
    一次有感染力的讲话，总离不开一些生动、实在的例子。因为例子一讲就明白，既让人印象深刻，也让人由衷信服。然而，在实际工作当中，笔者也发现，个别同志总习惯“以他人为例”：说好的，没有底气拿自己当例子；说坏的，则理直气壮拿别人当例子。结果呢，台上讲得起劲，台下听了摇头；台上他讲别人，台下别人讲他。
    深入学习实践科学发展观，强调领导干部要坚持带好头，这就要求各级领导干部既要当好“先生”，又要当好“学生”。能不能主动把自己“摆进去”，解决好自身的突出问题，直接关系到学习活动的成效，尤其需要“以我为例”。
    敢说“以我为例”，体现的是一种勇气。相对“以我为例”，“以他人为例”的“风险”似乎要小得多，因为“刀子”不管下得多深，毕竟是在别人身上；而“以我为例”恰恰相反，不论怎么划，一刀一刀都割在自己的痛处。因此，拿自己当例子，实质上是拿自己当靶子。没有“把自己的教训当别人的财富”的气度和胸襟，没有“一日三省吾身”的忧患意识，恐怕很难做到。
    敢说“以我为例”，彰显的是一种底气。有底气，说话才硬气。自身表率作用不够强，能力素质不够硬，一旦拿自己当例子，自然两腿发虚，把板子往别人身上打。相反，如果各方面都过得硬，吃苦吃亏在前，享乐享受在后，就能理直气壮地一条一条讲给官兵听，在哪项工作哪件事情上，“我”是怎么想的如何做的。这样才能使讲的人怎么讲都硬气，听的人怎么听都服气。
    敢说“以我为例”，倡导的是一种风气。领导干部的一言一行，具有无形的示范和导向作用。有勇气把自己当靶子，说坏的以我为戒，说明闻过则喜，心底无私；有底气把自己当标杆，说好的以我为准，说明素质一流，敢打头阵。领导干部带头严格要求，求真务实，有了问题不遮掩，有了成绩不自满，广大官兵才会学有样板、赶有目标，单位才会风清气正、心齐气顺，从而实现又好又快发展。（孙梅业）
    （作者单位：国防大学基本系三队）
〖-ZW/正文〗
