〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电影表演艺术家田华陶玉玲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参演残奥会开闭幕式传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举世瞩目的北京残奥会开闭幕式上，八一电影制片厂著名电影表演艺术家田华和陶玉玲甘当绿叶映红花，分别参加了开幕式《四季》板块和闭幕式《播种》板块的演出，留下了一段“甘当绿叶映红花”的佳话。
    早在今年6月，田华和陶玉玲接到北京奥组委发来的参演邀请后，便开始了积极的准备。从领会编导的构想思路，到设计每一个动作和眼神，从反复揣摩音乐的韵律情感，到与众多群众演员反复合练彩排，她们一遍遍一次次力求将看似简单的表演做到达意传神、尽善尽美。排练中，也许没有人会对这两位七八十岁的老艺术家要求什么，八一厂厂长明振江、政委张强还多次要求厂里有关部门要把老艺术家照顾好，但她们从未提出过任何要求，始终把自己当作普通一兵，无论是刮风下雨，还是酷暑高温，始终做到了随叫随到，一丝不苟地和众多群众演员一起辛勤地排练。
    有工作人员曾善意而婉转地提醒她们，开闭幕式的节目随时都有可能面临调整，她们的回答是：“为了两个奥运同样精彩，即使节目不上，我们也无怨无悔！”
    开幕式上的“四季”板块，随着如歌如诉的钢琴曲，伴着春桃夏荷秋菊冬梅的背景变换，田华老师静静地坐在盲人钢琴演奏家金元辉身旁，尽管没有一句台词，只有几个简单的动作，但凭借自身深厚的表演功力，通过坚毅的目光和充满爱怜的神情，将一位母亲在岁月流逝中用博大的母爱抚育盲童走进音乐殿堂的感人故事表现得淋漓尽致。
    在闭幕式上的“播种”板块中，陶玉玲老师带着一群孩子和着欢快的音乐节拍载歌载舞，编织着一位慈祥奶奶带着孩子摘下天上星星播种到田野上的童话，展现出在孩子心中播种未来、播种希望的美好愿景。
    两位老艺术家看似简单的表演，蕴含着她们深厚的艺术功底和丰富的人生阅历，在一笑一颦、举手投足间，传递着超越、融合、共享的残奥精神，为整个节目的精彩呈现起到了画龙点睛的作用。而两位老艺术家奉献奥运、身体力行的艺术风范，更为年轻的艺术家们竖起了学习的标杆。（赵卫国）
〖-ZW/正文〗
