〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质检总局第四次抽检乳粉均符合三聚氰胺临时管理限量值规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电 （记者 徐博、张晓松）记者12日从国家质检总局获悉，质检总局近日对婴幼儿配方乳粉和其他乳粉进行了第四次三聚氰胺抽样检测，结果显示，抽检产品均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。
    其中，质检总局抽检到伊利、光明等公司在内的6个省份生产的10个品牌39批次婴幼儿配方乳粉，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。抽检到伊利等公司在内的18个省份生产的45个品牌133批次其他乳粉，均符合乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。
    截至目前，质检总局对9月14日以后15个省份生产的53个品牌499批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。对9月14日以后25个省份生产的142个品牌709批次其他乳粉进行了抽样检测，均符合乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。
    质检总局要求，各大商场、超市要张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。
〖-ZW/正文〗
