〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山回荡奥运歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光荣/高勇君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和你，心连心，同住地球村，为梦想，千里行，相会在北京……”9月20日，驻藏某团文化干事高楷一曲优美的奥运会主题歌，将现场300余名牧区藏族群众深深吸引。这是该团“奥运歌曲演唱小组”在奥运会后深入牧区演唱的第19场。
    该团驻地群众多以游牧为主，为了让他们感受奥运盛况，分享奥运欢乐，团机关挑选了10名官兵组成“奥运歌曲演唱小组”，学唱了20首奥运歌曲。奥运会结束后，演唱小组便开始了追逐牧民传唱奥运歌曲的艰辛之旅。他们不仅随身携带了演唱所需的道具和生活用品，还将奥运冠军、鸟巢、水立方及天安门广场、故宫、国家大剧院、长城等标志性建筑做成巨幅照片，在演唱的过程中进行展出。
    海拔5700多米的邛多江牧场牧草茂盛，是牧民的主要放牧点，他们决定把演唱第一场设在这里。当演唱小组驱车200公里来到这里时，在此放牧的群众却刚刚迁移，只有达瓦一家还在这里。虽然只有达瓦一家4名听众，演唱小组却没有改变演唱计划，布置场地一丝不苟，演唱歌曲一首不减，展出照片一幅不少。
    奥运会结束后，这个演唱小组先后跋涉2000余公里，辗转海拔5000米以上牧场11个，为3000多名牧区群众演唱奥运歌曲19场。（谭光荣 高勇君）
〖-ZW/正文〗
