〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨型仙人掌将植入防盗芯片
    比人还高的树形仙人掌是美国萨瓜罗国家公园的标志，也是窃贼们下手的目标，最近该公园为阻止偷盗树形仙人掌事件，计划为这种珍贵的植物安装防盗芯片。
    树形仙人掌能长到15米高，重达数吨，售价可达1000美元，其中一两米高的该仙人掌是窃贼们最青睐的目标。
    按计划，比硬币还小的芯片将被植入仙人掌表面以下约2.5厘米深处。这些被编码的芯片不会主动发出信号，而是要在接收到扫描棒的信号后才能产生反应，扫描棒与芯片之间的探测距离一般要求不超过30厘米。
    公园附近经常有装载着仙人掌的卡车经过。以后，管理人员就可以利用扫描棒，检查车上是否有从公园中偷运出来的仙人掌。此外，执法人员还可以用这种扫描棒检查销售仙人掌的商店和苗圃里是否有被盗的仙人掌。
    美国下一代火星车明年10月将发射
    美国宇航局10日说，它仍计划于2009年10月发射下一代大型火星车――“火星科学实验室”探测器。错过了明年10月，“火星科学实验室”的下一个最佳发射时间要等到2011年。
    按照目前的计划，“火星科学实验室”将在火星着陆，探测火星土壤和岩石，以查明火星过去或现在是否有适宜生命存在的环境。它将携带迄今规模最大和更先进的一套探测设备，从整体个头上说，它比正在火星上探测的“勇气”号和“机遇”号火星车大得多。
    此外，“火星科学实验室”在火星表面的连续行驶能力要比现有火星车更强，可最多持续行驶20公里，并能轻松越过最高达75厘米的障碍物。
    雪莲花含有治疗心脏病成分
    经上海、香港科学家联合攻关，首次发现高山奇葩雪莲花含有可抑制心房纤维性颤动的天然成分――金合欢素。
    科学家近年发现，有一种名为IKur的特殊生物电流，只存在于人的心房肌，而不存在于心室肌。课题组经科学实验，证实雪莲花中的有效单分子金合欢素对心房肌的电活动有选择性抑制作用。研究人员还将金合欢素与抗心律不齐临床药物“索他洛尔”进行了对比，发现前者可显著防止心房纤颤，而不引发致命性心室纤颤。小鼠毒性实验也表明，这是一个无毒或毒性极低的天然化合物。
    鉴于雪莲花资源稀缺，科学家摸索出一套低成本合成法，仅用二步化学反应便生成大量金合欢素。专家认为，在中国药用植物中发现并合成这类有效成分，属国内外首次，有利于开发出具有自主知识产权的心血管新药。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
