〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/于河泉/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批主旋律新片亮相电影节
    在备受瞩目的第17届金鸡百花电影节上，国产新片《5・12汶川不相信眼泪》、《绽放》、《网络妈妈》、《有了心思你慢慢来》等一批弘扬时代主旋律新电影集体亮相。
    《5・12汶川不相信眼泪》讲述的是，汶川大地震中，一座小学校里的几百名师生身陷废墟时以乐观向上的态度等待救援，驻川武警某师参谋长带领官兵救援途中同余震引发的强大泥石流奋勇搏斗的感人故事。《绽放》是一部为北京残奥会献礼的作品，影片让更多观众认识和体会到了残疾人的内心世界。家庭亲情伦理片《网络妈妈》描述了一位残疾少女自强不息的成长故事，不少观众把它誉为是一部重温母爱、培养孩子感恩的励志佳作。（汪泾洋、于河泉）
    将军后代合唱团在京成立
    50年前，由200多名开国将军组成的将军合唱团，曾用质朴而充满豪情的歌声唱出人民军队的本色，激励无数人团结奋进。50年后，将军合唱团的绝大多数成员虽然已经辞世，但他们的后代带着对父辈的敬仰和怀念重新走到了一起，组成了一支新的队伍――将军后代合唱团。这支由200多位将军后代组成的合唱团，团长由陈毅元帅之子陈昊苏担任，政委由聂荣臻元帅之女聂力担任，抗日名将马本斋之子马国超、徐海东大将之女徐文慧分别担任副团长和副政委。日前，这支合唱团在京举行了授旗仪式，并启动了“唱响中国”系列活动。（汪泾洋）
    某通信总站举办“巡线路上看巨变”摄影展
    成都军区某通信总站为歌颂改革开放30年伟大成就举办的“巡线路上看巨变”摄影展近日开展。展览共展出图片800余幅，这些图片以通信兵的视角，真实记录了该总站维护的数千公里通信线路所在的城市、农村和少数民族村寨改革开放中发生的巨大变化，形象地歌颂了中国共产党领导全国人民建设中国特色社会主义的辉煌成就。（李佳忆）
〖-ZW/正文〗
