〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国企业与印度签3.9亿美元进口订单
    印度工商联合会11日为前来访问的中国政府经贸代表团举行了中印企业采购协议签约仪式，16家中国大型企业此次在印总共签下了价值3.9亿美元的采购订单。
    欧洲议会称欧盟应为实现中东和平发挥更重要作用
    欧洲议会议长珀特林11日在约旦说，现在是中东地区实现公平与广泛的和平的时候了，欧盟必须在其中发挥更加重要的作用。珀特林还说，欧洲-地中海议会大会将在13日会议最后一天通过一项中东和平进程特别建议。
    伊朗不认为核谈判已陷僵局
    伊朗议长拉里贾尼11日说，伊朗并不认为与西方国家的核谈判已经陷入僵局，如果西方国家改变一些做事方法，仍有可能找到解决伊朗核问题的适当途径。
    俄军成功试射一枚RS-12M型洲际导弹
    俄罗斯战略火箭兵12日成功试射一枚“白杨”RS-12M型洲际导弹，导弹准确命中远东堪察加半岛的目标。据俄塔社报道，莫斯科时间12日11时24分，一枚“白杨”RS-12M型洲际导弹从普列谢茨克发射场升空。俄罗斯总统梅德韦杰夫观摩了导弹发射。
    今年6月和8月，俄方共3次成功试射洲际导弹。今年年底前，俄方还将试射RS-24型多弹头洲际导弹。
    北约驻阿富汗最高指挥官支持阿政府与塔利班和谈
    北约驻阿富汗国际安全援助部队最高指挥官大卫・麦克基南12日表示，支持阿富汗政府与塔利班武装进行政治和谈，以最终解决阿当前争端和矛盾。麦克基南同时表示，塔利班武装若要进行和谈必须先放下武器，承认现政府，并停止暴力袭击活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
