〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁各国协力维护国际金融市场稳定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/尚军/芦龙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表呼吁各国协力维护国际金融市场稳定
    据新华社华盛顿10月11日电 （记者 胡芳）中国人民银行副行长易纲11日呼吁世界各国齐心协力，共同维护国际金融市场稳定。
    国际货币基金组织（IMF）决策机构国际货币与金融委员会第十八届部长级会议当天在华盛顿举行。易纲在会上发言时说，美国金融危机已严重恶化，全球经济增长明显放慢。中方希望发达经济体近来采取的稳定金融市场的措施尽快实施并取得积极成效，以恢复投资者信心。
    他表示，中国愿意继续与有关国家加强协调与配合，也希望世界各国齐心协力，共同维护国际金融市场的稳定。IMF应切实履行其维护全球货币金融稳定的使命，及时对当前危机的发展趋势和影响进行跟踪和评估，参与和帮助有关国家制订危机救助方案，尽快平息危机。
    他强调，由于金融危机对实体经济的影响较此前预计的更为严重，信用紧缩造成一些经济体通货紧缩的风险已明显增加。因此，各主要国家政府和央行更要加强协调政策，在继续抑制去年以来开始抬头的通胀压力的同时也要警惕通缩的出现。
    在谈到中国经济时，易纲指出，总的来看，中国经济的基本面并没有改变，应对这场金融危机，中国当前最重要的是保持经济、金融和资本市场稳定。中国将加快转变经济增长方式，着力扩大内需特别是消费需求，保持经济平稳快速增长。他还说，中国金融机构实力已普遍增强，市场流动性总体充裕，金融系统是稳健、安全的。中国对未来经济发展和金融稳定充满信心。而中国长期保持经济平稳较快发展就是对世界的最大贡献。
    易纲特别强调，IMF应加强对主要储备货币发行国及其金融部门的监督，加强对其金融部门风险及与宏观经济联系的监督，加强对私人资本流动的监测，加强对金融危机溢出效应的监测和分析，切实提高监督的有效性，近期内应重点关注不断恶化的美国金融危机。
    他敦促IMF尽快启动与有关国家的临时磋商，以显示其履行职责的积极努力。他说，中国欢迎对IMF贷款融资作用的评估，以及该组织改革治理结构的努力，期待在这些领域取得进展。
    欧元区首次首脑峰会寻求应对金融危机联合行动
    据新华社巴黎10月12日电 （记者 尚军、芦龙军）欧元区15国首脑12日在巴黎召开欧元区有史以来的首次峰会，寻求为共同应对当前越演越烈的金融危机而采取联合行动。
    作为东道主，欧盟轮值主席国法国在一份声明中说，此次会议的目的是为欧元区成员国和欧洲中央银行拟定一份应对金融危机的“联合”行动计划。法国总统萨科齐表示，欧元区国家将首先加强内部协调，然后扩大到整个欧盟。
    这是欧元区国家首次撇下其他欧盟成员国，单独举行首脑级会晤。除欧元区15国领导人以外，欧盟委员会主席巴罗佐和欧洲央行行长特里谢也应邀出席会议。
    迄今为止，欧洲国家在应对金融危机的过程中基本上都是各自为战，缺乏统一行动甚至是协调。由于危机难解，欧洲股市过去一周在剧烈震荡中大幅下挫，经历了“黑色一周”。因此外界期待此次欧元区峰会能够打破当前欧洲一盘散沙的局面，为共同应对金融危机开出一剂良药。
    国际货币基金组织呼吁国际社会协调行动稳定金融市场
    据新华社华盛顿10月11日电 （记者 胡芳）国际货币基金组织决策机构――国际货币与金融委员会11日呼吁国际社会协调行动，采取大胆措施恢复全球金融市场稳定。
    国际货币与金融委员会当天在华盛顿举行部长级会议后发表公报指出，此次金融危机程度深、范围广，要求国际社会提高警惕，协调一致，采取大胆行动。在促进恢复和维护国际货币和金融市场稳定所必需的多边合作方面，国际货币基金组织可以发挥至关重要的作用。公报敦促国际货币基金组织进一步加强与成员国之间的接触，讨论和制定应对危机的强有力措施。
    公报说，国际货币与金融委员会“强烈支持”西方七国集团10日在华盛顿达成的应对金融危机行动计划。
    公报还说，全球金融环境恶劣以及食品和能源价格上涨，使新兴市场和发展中国家在保持宏观经济稳定、保持经济持续增长和减少贫困方面面临更多的挑战。因此，发达经济体与新兴和发展中经济体之间采取协调一致的行动非常重要。
〖-ZW/正文〗
