〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗181医院按照科学发展观要求使“姓军为兵”落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵看病用贵重药大型检查取消行政审批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年从创收中拿出1000多万元补贴 广州军区召开现场会总结推广经验做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁波/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    181医院按照科学发展观要求使“姓军为兵”落到实处
    官兵看病用贵重药大型检查取消行政审批
    一年从创收中拿出1000多万元补贴 广州军区召开现场会总结推广经验做法
    本报广州10月12日电 袁波、特约记者 钟友国 报道：广州军区181医院按照科学发展观要求不断改进提高服务部队官兵医疗质量，在全军率先取消大型检查和用贵重药行政审批，坚持按需保障赢得官兵称赞。总后卫生部在该院举办全程全方位为部队服务学习班，学习他们的经验。广州军区日前在该院召开现场会总结推广他们的经验做法。
    取消大型检查和用贵重药品行政审批，使医院医疗质量、效率大为提高。记者在现场看到，患胆管炎入住该院消化内科的空军某部战士马关旭，拿着医生新开的进口药“优思弗”连称满意。此前，他这种病的治疗用药通常是“消炎利胆片”。患肠胃功能性疾病的某通信仓库战士姚成强，也告别“多利平”等普通药，服上了“黛力新”。后者虽然价格贵一些，但治愈康复率却提高了几成，可早日解除官兵病痛。某炮兵旅战士胡磊患腰椎间盘突出，诊治医生为他开的检查项目是16排螺旋CT。快速准确的检查，既解了他多次往返医院劳顿之苦，又提高了治疗的精确性。
    只有让部队官兵共享改革发展成果，“姓军为兵”才能真正落到实处。为提高部队伤病员就医质量，他们研究制定了《军队伤病员检查用药制度》，明确规定只要部队伤病员病情需要，检查、用药必须给予全力保障。医院将所有高、精、尖医疗仪器设备无条件免费对部队患者开放，16排螺旋CT、细胞刀等设备，部队伤病员只要需要，可随时使用。医院在总部《军人合理用药目录》基础上，新增了300多个过去属于“自费”的品种，军队伤病员只凭接诊医生开出的检查申请或贵重药品处方，直接就可以到相应科室做检查，到军人专用药房取药。对于偏远部队官兵慢性病原用药，诊治医生可根据病情，将开药量由原来的3天、7天，放宽为根据病情需要足量给药。
    在坚持按需保障和与地方患者“同病同治”的同时，医院积极推行“合理医疗”，在体系部队内广泛开展医学常识、普及用药、检查知识的宣教，科学引导官兵树立正确的就医观念；在院内加强对临床检查、用药的指导和监管，对于可高可低、有“浮动空间”的诊疗方案，医院坚持就高不就低，确保以最优质的诊疗服务让部队伤病员满意。据悉，坚持按需保障做法以来，他们一年要从创收中拿出1000多万元用以补贴官兵医疗费用。
〖-ZW/正文〗
