〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对手怕什么，我就练什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石薇/应学良/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸・人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对手怕什么，我就练什么
    ――奥运冠军林丹成长的启示
    入伍南京军区羽毛球队13年，林丹从个性十足的“阳光少年”成长为中国羽坛的“领军人物”。谈起这位新科奥运冠军的成长经历，球队总教练高路江感慨地说，小伙子天生有一种不畏强手、永不服输的霸气；教练组正是看到了这一闪光点，在尊重个性的基础上，不仅悉心传授球技，还教他立身做人的道理，最终使他成为奥运冠军。
    1995年7月，身高仅1.48米的林丹，被军区羽毛球队男队主教练何国权慧眼相中，使他12岁时穿上军装，成为一名军人运动员。刚入队时，何教练发现林丹虽然调皮好动，但身体灵活协调，有很强的柔韧性和爆发力，加之左手握拍，教练组决定量体裁衣为他配置“个性成长套餐”，大胆采用“拉吊结合突击”为主的技战术打法。为了苦练“撒手锏”，林丹每天都要挥拍大力扣杀上千次，以至于左手臂粗大一圈，支撑腿右腿比左腿力量更足。经过长期的艰苦磨练，他的技战术水平发挥到了极致，出其不意的突击进攻和灵巧快速的战术步伐，成了他驰骋国际赛场上的绝技。自2002年汤姆斯杯一战成名后，林丹始终是国际羽坛的强者：2004年至今，他高居世界排名第一；2006年世锦赛，林丹第一次成为男单世界冠军，一年后，在马来西亚成功卫冕。世界羽坛近10年内，还没有哪一位男子单打选手可以连续在两届世锦赛上夺冠。
    林丹的成长历程并不平坦。当年在国内羽坛崭露头角的林丹入选国家队。然而，在1999年缅甸亚青赛上，满怀信心夺金牌的他却不敌对手意外落败。同时又因在赛场上的不理智，被国家队退回军区羽毛球队。接连的失利对他打击很大。回到“娘家”后，南京军区体育训练中心的领导和球队的教练们先后找他谈心，帮他分析失利的原因，卸下思想包袱，用信任的眼光鼓励他东山再起。找回自信的林丹，后来凭着出色的战绩又重新进入国家队。
    “林丹的成功给我们启示，运动员有个性不是坏事，需要加以正确的教育引导，让运动员看到自己身上蕴藏的潜质，也需要领导和教练员不仅要有爱才惜才的胸怀，更要有甘为人梯的境界。”体育训练中心主任王琦、党委书记倪华琪在接受记者采访时说出了心中的感受。
    林丹在北京奥运会上夺冠后，他所在的南京军区部队一片欢腾。某部列兵姚利剑对记者说：“林丹曾在我们角屿岛上当兵体验20天生活，我刚入伍时老班长给我们讲了关于他的一段故事：1995年，福建省青少年冠军赛，林丹一直发烧，教练让他弃权，他却拔掉打点滴的针头，坚持到赛场，红着眼睛拼了，最终拿到了冠军。我感觉他有一股军人不服输的精神，我要像他一样争当‘金牌战士’。”林丹也清晰记得自己在海岛当兵的经历，当时他在日记中写道：“没有紧急集合的磨练就没有球场上的雷厉风行，没有严格的队列训练就培养不出坚韧不拔的毅力，没有养猪种菜的经历就养成不了吃苦奉献的品格，海岛当兵是对我思想和灵魂的一次精神洗礼……”
    熟悉林丹的人都知道他身上有股与生俱来的军人气质，眉宇间有股“杀气”。穿上军装，那种威猛和霸气更能体现得淋漓尽致。很多球迷是从林丹帅气的军礼中知道了他现役军人的身份，他也以这个神圣的动作，彰显着自己在赛场上挑战对手的勇气、敢打必胜的霸气和军人特有的豪气。在国内外赛场上，林丹始终保持着冲锋陷阵的状态，用“顽强”二字诠释了自己对战斗精神的理解。他自豪地说：“许多对手都怕我的顽强，这是我的特色，也是军人的气质，对手怕什么，我就刻意锤炼什么。”
    石薇应 学良 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
