〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵难事当成领导分内事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “项目攻关正处于关键时刻，这时候我咋能离开呢？”近日，手握“血管瘤”的化验单，兰州军区某部高级工程师、全军科技进步一等奖获得者耿玉年没有按照医嘱立即住院治疗，而是把化验单悄悄塞进抽屉，又投入到工作中。
    令耿玉年没有想到的是，部队长刘金宝和政委杜金桥很快就得知情况，把他从办公室叫了出来，让他马上住院。耿玉年说：“我个人的事是小事，项目的事才是大事。”“官兵个人的事也是部队的事！”杜金桥边说边拉，硬是把耿玉年拉上车送进了医院。
    工程师刘剑结婚后，一直与在甘肃某公司白银分公司工作的爱人两地分居，为了能使小两口团聚，刘金宝和杜金桥先后3次来到甘肃某公司总部，请公司领导帮助解决。在部队领导的多方努力下，刘剑的爱人终于调到了部队驻地的一家单位工作，结束了两地分居的日子。
    去年2月，杜金桥与正在山东大学攻读硕士研究生的工程师高晓伟通电话时，得知高晓伟的烦恼：“老婆刚生小孩，晚上要给孩子喂奶，可还要上夜班，单位与家比较远，很不方便。”通完电话后，杜金桥心想，这事不解决，高晓伟上学就会分心。随后，他与刘金宝一商量，当天下午就赶到高晓伟爱人徐德红所在的兰州市西固区热电厂，经与热电厂领导协商，很快就将徐德红之后1年的工作全部调整成白班。
    李萍 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
