〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门军人集体婚礼成时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区第二届军营集体婚礼目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/苏继承/陈德辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锣鼓声声，红尘中诞生了32个幸福家庭；喜字对对，军营里缔结了32桩美好姻缘……”10月1日上午9时，随着厦门警备区政治部主任柳亚南的开场白，该部第二届集体婚礼，在紧邻厦门知名景点环岛路的某海防团营区正式拉开帷幕。
    来自边防海岛、高山哨所、船艇等不同岗位的30名营连干部和2名士官，统一身着笔挺的07式礼服，携着披着圣洁婚纱的新娘，在《婚礼进行曲》伴奏下，幸福地踏上红地毯闪亮登场。
    “这里没有星级酒店的富丽堂皇，但蓝天、白云和大海为你们作证。这里没有山珍海味的高贵奢华，但领导、战友、亲人为你们祝福……”专程从福州赶来祝贺的福建省军区副政委王学华的证婚词，朴实无华却又情真意切，令新人们信心满怀，回味无穷。
    “信物是真心的表白，是爱情的见证……”随着主持人的动情介绍，新人们开始互赠信物。从长沙政治学院毕业后就被分到海岛工作的某海防团四连指导员贺轩，拿出珍藏许久的戒指，戴在新娘谢亚娟的无名指上，随即来了一段现场真情告白：“咱俩相识这几年，我一直在海岛上同战士们在一起。你一边忍受着离多聚少的相思之苦，一边通过电话和书信鼓励我、宽慰我，使我更多地把精力和心思用在连队建设上。今天就让这个独特难忘的婚礼见证，我一定会用一辈子来疼你爱你！”
    切蛋糕、开香槟、喝交杯酒。接着的几个环节，令台上新人愈发觉得甜蜜幸福。台下亲友共同分享这难忘时刻，不时传出欢声笑语。
    “经过爱情长跑，我们终于步入神圣的殿堂。从今以后，我们就是一名军人的妻子。为此，我们既感到光荣和自豪，更准备赢得‘军功章’的另一半……”警备区政治部秘群科干事张良的妻子纪艳凤，代表32位新娘发言。她说，本想专门抽出时间在老家青岛好好操办一场婚事，没想到部队领导想得这么周到、细致，这种形式既隆重喜庆，又俭朴清新，令人永久难忘、铭记一生！
    “感谢部队为新人们举办了一场隆重的集体婚礼，也衷心希望每对新人生活美满、比翼齐飞……”警备区船运大队某船机电长蒋玉平的岳父熊清元，代表新人父母发言。他对记者说，十分感谢部队领导组织这么隆重热烈的集体婚礼。
    “你身在他乡中有人在牵挂，你回到家里面有人沏热茶……”战士业余演出队演唱的一曲《母亲》，让某海防团政治处宣传股股长林君和妻子曾婕薇不由自主地来到自己的母亲面前，向两位母亲献上康乃馨，表达心中的无限深情，这也激起所有新人对父母的爱戴思念之情。
    “请军地领导上台为新人们颁发纪念品……”喜庆的乐声再次响起，新人们打开礼品盒，欣赏着代表富贵喜庆的厦门传统手工艺制品漆线雕，再次感受到组织的关怀和温暖。他们神采奕奕地走下台来，和官兵亲友们尽情地跳起了竹竿舞、交谊舞，放飞100只和平鸽，祝愿伟大祖国和谐统一、民主富强……
    下午15时10分，新人们又在部队安排下，乘车沿着环岛路观光游览。随后，他们登上豪华游艇，环游鼓浪屿。16时20分，新人们纷纷把自己的愿望写在纸条上，装进漂流瓶投入大海。他们一致表示：一定互敬互爱，把建立小家庭和干好大事业很好地统一起来，为各自岗位增光添彩！
    “倡导官兵集体婚礼，弘扬军营新风正气。”婚礼结束之际，警备区政委凌希指着现场的横幅边念边对记者说，举办军营集体婚礼，形式独特，内容讲究，场面隆重，格调高雅，既避免各自操办的铺张浪费，又融洽军地关系和官兵关系，激发官兵工作热情，确实不失为学习实践科学发展观，贯彻以人为本核心理念的一个有益尝试。
    一位观看婚礼的地方青年对记者说，将军给证婚，身穿军礼服，乘豪华游艇环游鼓浪屿，一生有幸参加这样的婚礼，真是太潇洒了！
    本报记者 杨清刚 通讯员 苏继承 陈德辉
〖-ZW/正文〗
