〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运，让“生命线”绽放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗援奥政治工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/危立平/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运，让“生命线”绽放异彩
    ――援奥政治工作启示录
    8月8日晚，当奥林匹克圣火点燃“鸟巢”主火炬的刹那，孕育于古希腊的西方文明与五千年中华文明紧密握手，激情相拥。
    “和”、飞天、中国印、水墨卷轴……这些“中国元素”让奥运精彩绝伦、美不胜收，也打开了一扇让世界了解中国的窗口。
    用《击缶而歌》拉开奥运帷幕，用“中国微笑”传递友善热情，用枕戈待旦备战奥运安保的三军将士和武警官兵，处处焕发出“谜一样的东方精神”，吸引着世人探究的目光。人民军队独特的政治工作，在援奥实践中摄取新的营养，创造出新的奇迹。
    举世瞩目，“生命线”精彩亮相
    在奥运村，一位外国运动员看到来自装备指挥技术学院的志愿者，每天挥汗如雨地搬运行李，却毫无怨言，不收小费，他纳闷地问：“你们的动力来自哪里？”教导员付晨朝微笑着解释：“在我们军队有一条生命线，那就是强有力的政治工作。”
    “祖国给我一个舞台，我还世界一个精彩。”援奥官兵深知，全世界关注的目光就像一盏盏聚光灯，自己的一举一动都代表着国家形象。
    在奥运会开幕式表演中，波浪起伏的字模带给全球观众巨大的震撼。士官陈志峰在表演中，操纵字模升降的把手突然从插孔处断裂，他的第一反应是把手指塞进插孔继续表演。十指连心，等到退场时，手指已是血肉模糊。对此，陈志峰憨憨一笑：“全世界都在看着我们，我可不能‘冒泡’。”
    援奥工作政治性强，使命神圣，有关部队坚持用党中央、中央军委和胡主席的战略决策统一思想，打牢官兵“国家荣誉高于一切、军人使命重于一切、完成任务就是一切”的思想根基。援奥任务繁重，持续时间长，有关部队围绕“顽强拼搏、永不言弃”培育官兵战斗精神，做好心理疏导工作。援奥人员多是临时抽组，不少任务需要与友邻单位协调完成，有关部队及时成立临时党委、临时党支部，开展“讲大局、讲奉献、讲协作、讲礼让”教育，培养团结制胜意识。
    正是依靠强有力的政治工作，来自5大军区、120个旅团、1141个建制连队的2008名官兵，才能上演出气势恢宏的《击缶而歌》；正是依靠强有力的政治工作，担负奥运安保的官兵才能密切协同，没有给敌对势力可乘之机。
    激情碰撞，“生命线”贯穿奥运
    “没想到，最难的动作竟然是微笑！”标兵仪式队志愿者梁志诚日记中的一句话，道破万千援奥官兵的感慨。
    官兵一个个咬着筷子、照着镜子练微笑，开展“微笑之星”评比活动。一位老政工感慨，评比搞了不知多少次，可评比“微笑之星”还是第一次。
    奥运会前，曾有人断言，奥运因其所承载的西方价值理念，注定是“非中国的”。然而，中国用和谐文化的精彩回应着奥林匹克精神的召唤，使奥运更加意蕴厚重。具有我军特色的政治工作也在与奥运文化的碰撞中，实现融汇交流。
    奥运会期间，我国第一次专门在北京市日坛公园、紫竹院公园和世界公园设立三个游行区。由于这里可能出负面新闻，个别国外媒体非常关注。在这里执勤的武警官兵，坚持一条：全心全意为人民服务。当然，这里的“人民”扩展为来这里的所有人。法国记者路易・大卫在这里观察了两天，镜头里拍的全是哨兵给中外游客做好事的场面。
    对于我军官兵来说，志愿者是一个新生事物，但很快被青年官兵所接受。在残奥会闭幕式上，北京军区装甲某团排长王业成和武警医学院学员刘慧，荣幸地成为志愿者代表，接受献花。国防大学研究生杜长余认为：“以奉献、团结、友爱、互助为主要内容的志愿者精神与军人的牺牲精神‘异曲同工’，这有利于构建当代革命军人的核心价值观。”
    海纳百川，“生命线”创新无限
    在援奥实践中，政治工作呈现出许多新的特点：手段快捷了，形式灵活了，“文山会海”不见了，火线立功、入党的官兵事迹过硬了。最令人耳目一新的是，政治工作开展得非常活跃，而且一招一式全是“原创”。
    在礼宾大队一分队，有一棵霓虹闪烁的“心愿树”，上面挂满了千纸鹤，每一只千纸鹤上都有官兵许下的青春誓言和美好心愿。
    在空军援奥保障队，每位战士床头都贴着一张小卡片，上面写满了援奥心语。
    在“我的跑道”表演队，不少战士贴在伤口的止痛膏上，画着五环、中国印等奥运图案，写着“援奥一阵子，光荣一辈子”等自勉的话。
    援奥中的政治工作还有许多创新之处。圣火已熄，如何将奥运留给我们的精神财富，转化为推动我军政治工作创新发展的强大动力，成为援奥部队在总结中深入思考和探讨的课题。
    总参某通信总站副政委唐书海认为，思想政治工作讲求以德服人、以情暖人，这与人文奥运的目标是一致的。把人文奥运的理念贯穿于思想政治工作，既是对北京奥运精神的一种传承，也是创新思想政治工作的一个突破口。
    海军大连舰艇学院副政委李成义认为，开放的中国呼唤具有世界眼光的新一代军人，我军在人才培养模式上应与“三个提供、一个发挥”的历史使命相适应，一名合格的军官应该具备敏锐的政治意识、开阔的世界眼光、丰富的知识储备、良好的礼仪形象、较高的人文素养、健康的心理素质。
    奥运，让古老的中国更加青春勃发。奥运，也给我军政治工作带来无限生机与活力。
    本报记者 辛士红 通讯员 危立平 崔继承
    苏支海
    担负奥运安保任务的沈空某雷达旅，充分发挥思想政治工作的强大作用，提高部队遂行任务的能力。图为旅政委姜国和进行动员。
    苏支海 摄
〖-ZW/正文〗
