〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声嘹亮颂祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈隽永/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会在人们耳熟能详的大合唱《歌唱祖国》的雄壮歌声中拉开序幕。“今天是你的生日，我的祖国……”警卫勤务连士官唐乐强手拿麦克风，驻足台上，声情并茂，放声高歌，一首《今天是你的生日》，唱出了每一位官兵对祖国母亲的深情祝福和企盼祖国日益强盛的心声。一曲之后，部队长李林成绘声绘色地表演了一个单口相声，曲折的故事情节和幽默的表演让台下的官兵笑得流出了眼泪。
    接着，警卫勤务连官兵表演了自己创作的歌伴舞《大山里的士兵》，高亢嘹亮的歌声，欢快活泼的曲调，诙谐幽默的动作，让大家看到了平时工作中官兵亲如兄弟、情同手足、团结互助的感人场面，展现了干部战士扎根山沟不言苦、埋头苦干不言累、无私奉献不言利的精神风貌。
    弦乐悠悠，歌声阵阵，曲曲颂歌唱出了官兵对党的无限忠诚和对祖国的深深祝福。晚会结束了，“共产党好，共产党好，共产党是人民的好领导……”雄壮的旋律还在深山的夜空回荡。（陈隽永 陈正达）
〖-ZW/正文〗
