〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放30年我军积极适应军事变革发展需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事训练向信息化条件下转变迈出坚实步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电记者 胡君华、特约记者 刘逢安 报道：金秋时节，塞外一场跨战区陆空对抗硝烟尚未散尽，渤海湾跨海域三军联合演习又拉开战幕，戈壁大漠数个基地导弹正蓄势待发……全军和武警部队在不同地域展开的一场场例行性演习，掀开我军军事训练向信息化条件下转变的热潮，它从一个侧面显示出我军改革开放30年来军事训练所取得的新成就。
    总参军训和兵种部部长陈照海少将告诉记者，改革开放30年来，我军军事训练始终紧跟党的军事指导理论创新步伐，紧跟军事战略方针转变，坚定不移地走科技强军、科技兴训之路，不断地推进军事训练向信息化条件下转变，全军和武警部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力显著提高。
    信息化条件下军事训练体系日臻完善，加速推动我军战斗力生成模式转变。30年来，我军不断深化军事训练改革，先后4次编修颁发训练大纲，规范各军兵种、各层次的训练内容；大力开展基地训练、模拟训练、网络训练和对抗训练、集成训练，促进部队战斗力持续高效增长；建成布局合理、规模适当、功能完备的训练基地体系，构建横跨诸军兵种、纵贯战略战役战术的新一代模拟训练系统，联通三军军事训练信息网络，实现军事训练由传统练兵向科技练兵飞跃。
    坚持开展多种形式练兵活动，官兵综合能力素质大幅提升。30年来，我军始终把军事训练着眼点放在提高官兵综合能力素质上，采取岗位练兵、交叉代职、院校培养、出国留学等形式，加强军事人才队伍建设。如今，高学历军官已经成为我军干部队伍的主体，一批军事学博士、硕士走上作战部队军师旅团主要领导岗位，涌现出一大批神枪手、神炮手、技术能手和“四会”教练员、优等指挥员，官兵岗位任职能力显著增强。
    着眼使命和作战任务需要训练，部队实战能力得到提升。我军坚持把提高部队履行使命任务能力作为军事训练根本目的，大力开展实战化针对性训练。新装备训练成绩扎实有效，成系统成建制快速形成作战能力；战法研练成效明显，在作战运筹、组织指挥、作战协同等方面取得一批重要成果；诸军兵种联合训练迈出坚实步伐，总部和各军区、军兵种组织一系列联合实兵对抗演习，部队一体化联合作战能力不断增强。
    30年来，我军始终坚持把军事训练摆在战略位置，通过大抓军事训练，推动部队全面建设。随着信息技术广泛运用，军事训练发挥对未来战争“预实践”作用，模拟逼真战场环境，科学设计未来作战行动，训练场逐步成为“第一战场”，军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新成果在训练实践中有机结合，有力地推动军事训练向信息化条件下转变。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
