〖ZQ/总期〗18539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲门村不再“蹲门”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏东台河闸边防派出所创建“爱民固边模范村”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛震洲/黄金衔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲门村不再“蹲门”了
    ――江苏东台河闸边防派出所创建“爱民固边模范村”纪事
    江苏省东台市港镇蹲门村是一个位于黄海边的小渔村，这个有着特殊村名含意的村子，在改革开放30周年之际，村民们谈得最多的话题是党的富民政策和社会主义新农村建设。
    “要说改革开放带来的好处，那就是咱蹲门村的老百姓不用再‘蹲门’了；要说创建爱民固边模范村的成效，咱蹲门村家里没人也不锁门就是最好的证明。”如今这个人口不到1500人，人均年收入高达1万元的蹲门村，村民谈起改革开放和公安边防部队创建爱民固边模范村带来的好处，他们归纳起的两个现象就是“不蹲门”和“不锁门”。
    “在解放前，咱老百姓穷得叮当响，家里连张饭桌都没有，每到吃饭时，只能端着碗蹲在门口。”说起蹲门村名的由来，72岁的老渔民陈保松满脸沧桑。原来，这个东临黄海的小渔村，以前因为老百姓经常蹲在门口吃饭，久而久之，“蹲门口”成了这个渔业村的“光荣称号”。
    在说完村名由来之后，陈保松老人话锋一转：“现在不一样了，咱渔民每家每户不仅有了饭桌，还盖起二三层小楼，大多数人家固定资产四五十万，多的上千万。”谈到蹲门村今昔变化，他似乎有说不完的感慨。
    在蹲门村，不管是楼房，还是平房，家家门不闭户，即使人不在家，门也是敞开的，或者只是把门合上，并不上锁，并且家家门旁的墙壁上用红漆写着“太平”二字。村民委员会主任殷宏明说其中有两层含义，首先是渔民祈求出海平安，其次代表村里治安好。
    “村里社会治安好，主要归功于边防民警。”殷主任说，东台河闸边防派出所结合执法实践和社情动态，构筑群防群治网络，民警利用驻村时机，采取集中宣传、出板报、爱民广播等方式，讲解日常治安防范常识，发动村民积极参与义务联防和巡逻。边防派出所还采取对外来人口进行集中整治，在外来人口中发展治安积极分子、与外来民工临时党支部及时沟通等措施，加强对外来人口的管理。近年来，东台河闸边防辖区发案率逐年下降，去年到现在辖区未发生一起可防性案件，实现了发案少、秩序好、社会稳定、群众满意的目标。
    “边防官兵不仅保障社会治安的稳定，他们还积极引导咱们渔民进行转产，发展多种经营，同时还在村里开展移风易俗，倡导社会主义精神文明活动。”村支书何连山说，现在的蹲门村不仅是平安村，还是江苏省生态示范村和东台市小康示范村。何书记还说蹲门村是个有着光荣传统的“军爱民、民拥军”双拥模范村，当年新四军的后方医院就设在蹲门村，如今军民携手创建“爱民固边模范村”活动开展得红红火火。
    在谈起改革开放给蹲门村带来的好处时，70岁高龄的何连友老人言语中透着渔民的直爽，他掰着手指头说：“现如今生活好、治安好、环境好、社会风气好、家庭关系好……”在一连说了几个“好”之后，他说关键一点是党的惠农政策好！（薛震洲 黄金衔）
〖-ZW/正文〗
