〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国工业总产值增长百分之八以上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业总产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月五日讯 新华社记者从国家经济委员会获悉：一九七九年我国工业总产值比一九七八年增长百分之八以上，超过了计划规定的增长百分之八的要求。这是各地工业部门贯彻执行党的十一届三中全会和五届人大二次会议精神，把工作着重点转移到生产建设上来，落实“调整、改革、整顿、提高”八字方针所取得的可喜成果。
    一九七九年，全国各省、市、自治区的工业生产普遍增长，其中浙江、湖北、江苏、湖南、四川、江西、北京、福建、天津、贵州、上海、安徽、河南、西藏十四个省、市、自治区增长的幅度超过了百分之八，最高的达百分之十七。全国一百种主要工业产品中，七十九种产品的产量突破了计划规定的指标，五十七种比一九七八年分别增长百分之八以上到一倍多。
    在过去一年里，各地工业部门注意增加花色品种，提高产品质量，努力生产适销对路的产品，以满足社会和人民生活的需要，扩大出口。各地进入国际市场的工业品多起来了，纺织品、轻工业品，工艺品、五金矿产品、化工产品、机械产品等，分别提前一个月以上完成了全年出口计划。
〖-ZW/正文〗
