〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大包大揽”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/岗位责任制/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有的部队党委班子中，遇事大包大揽的现象比较严重，特别是部队工作出了问题，需要追究责任的时候，往往不是认真地、严肃地追究主管这方面工作的领导者的责任，而是党委集体一包揽了事。就拿对各种事故的处理来说吧，在一些报告中，常有这样的一套话：“问题发生在部队，责任在我们党委，要认真吸取教训”，云云。乍一看，党委的姿态似乎很高，但实际上谁也不真正承担领导责任，谁的屁股也挨不着打。所谓“深刻检讨、吸取教训”，不过是应景文章罢了。
    这种对问题大包大揽的做法，有害无益。由于大包大揽，势必赏罚不明，功过不分，领导受不到触动，责任得不到追究，教训也不能真正吸取，致使事故不断发生，问题堵不胜堵。
    怎样解决这个问题？首先，要加强岗位责任制，即严格实行党委集体领导下的首长分工负责制。部队出了问题，党委固然要承担责任，但是决不能大包大揽，属于哪方面的问题，应由负责此项工作的领导干部承担主要责任，“板子”一定要打到具体人的屁股上。只有这样，才能做到前车之覆，后车之鉴。一人有教训，大家来吸取。前不久，看到总部领导机关转发空军关于某单位一起严重事故的通报，不仅追究了下面的责任，而且给工作失职、要求不严、对事故负有领导责任的师长、政委以必要的行政处分。真正做到了“责任没查清不放过，原因没找到不放过，具体人员没处理不放过，领导和部队没受到教育不放过”。这样处理问题，上下心悦诚服，值得提倡。如果各单位在处理各种问题时，都能这样做，切实落实责任制，各项工作必然会大见成效。其次，要把部队工作的好坏作为考察干部的依据。对干部该赏该罚，该升该降，应看他负责的那项工作做得怎么样，是不是尽职尽责了。这样，才能把政治责任心强，工作热情高，群众基础好，并且做出了成绩的干部选拔起来，把部队建设真正搞上去。
〖-ZW/正文〗
