〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗后勤短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库实现搬运机械化
    本报讯 沈阳部队后勤某仓库全部实现搬运机械化，提高工效十四倍，降低装卸费用百分之四十六。
    过去，这个仓库装卸物资全靠手搬肩扛，劳动强度大，工效低，物资积压日益增多，影响了战备物资的周转和对部队的政党供应。库党委率领全库人员大搞技术革新，试制成功七种搬运机械，并买来两种搬运机械，配套成龙，使搬运工作由二百五十人减少到三十四人，各类物资收发及时，保证了对部队的正常供应。（杨少平）
    技术连维护导弹良好率达百分之百
    本报讯 北海舰队某部技术连导弹洞库，空气清爽，弹体清洁，存放的导弹全部处于良好状态。最近受到了北海舰队检查工作组的好评。
    导弹长期存放，空气湿度不能超过规定的限度，检查测试时，不得有尘土落入弹体内。过去，这座导弹坑道渗水较严重。技术连对渗水点进行了普查，在四壁凿成一条条小沟，将渗水点与地面排水沟连通，用水泥抹平后涂上油漆，解决了渗水问题。夏季，外界空气进入坑道，容易形成水珠落到弹体上。他们便将坑道大门关死，并采取化学除潮与机械除潮相结合的方法，效果较好。冬季坑道内温度高，潮湿度低于外界，他们就定期用鼓风机向坑道注入新鲜、干燥空气，还经常用木粉擦洗地面，保持坑道清洁。（尹长山、徐成华、袁国正）
    九连消除灰尘改善生产环境
    本报讯 工程兵后勤部水泥厂九连发动群众，大搞技术革新，使生料粉磨的收尘率达到百分之九十五以上，改善了生产环境，促进了增产节约。
    九连负责生料粉磨，每天要产生二十多吨粉尘，降落在车间内外。为了消除灰尘，保护环境，保证作业人员的身体健康，他们认真学习、掌握收尘设备的特点和性能，对车间的收尘设备进行了大检查，提高了现有收尘设备的利用率。同时成立了“三结合”攻关小组，对现有设备进行革新、改造，先后自制了四台收尘器，每天回收灰尘二十多吨，可为国家节约四百多元。
    现在，车间内外再也看不见粉尘弥漫了。干部战士职工喜气洋洋，干劲倍增，水泥产量不断上升，质量超过了国家规定标准。
    （孔宪振、尚保东）
〖-ZW/正文〗
