〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，不能这样做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位农村女青年的来信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/读者来信/道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们刊登这封信的目的，不是为了展示这位姑娘精神上的创伤，而是如她所说：“最主要的，是让大家看一看，这个创伤是怎样造成的，以唤起大家的警惕。”她讲得何等好啊：“假如一个人的教训能够换来大家的经验，那我的心情也算得到了一点安慰”，“部队的青年同志，这是个沉痛的教训，你们要记取，千万不能象他这样啊！”
    编辑同志：
    我是一个普普通通的农村女青年。今天给报社写这封信，说说我和某部轮训队指导员高××“恋爱”的痛苦经历，假如一个人的教训能够换来大家的经验，那我的心情也算得到了一点安慰。
    我和高××从小相识。他一九七○年入伍。我一九七六年高中毕业，在大队担任民办教师。一九七七年一月，当时已是部队干部的高××回乡探亲，经他妹夫（我所在学校负责人）介绍，我们建立了恋爱关系。第一次见面，我们从下午两点谈到凌晨四点。高说我这个人不错，漂亮，稳重，聪明，开朗，还说他就“喜欢本乡本土的”，从一九七四年开始就爱上我了。那一次，我们不但商定了婚事，还谈到结婚、做家具等问题。分别后，他很快来信了，一连几封信，一再表白他是多么爱我，说我们的事，如果在他身上出了问题，除非他不是活着回来。六月份，我写信和他商谈准备参加高考的事，他复信说我不考虑他的实际情况，他年龄大了，我再上三年学，他是等不及的。还说，将来让我随军不是一样吗？在这种情况下，我不得不放弃了参加高考的机会。一九七八年四月，高出差顺便回家。在那半个月的时间里，我们的关系真是非同一般呀。临归队前，他说回部队后马上叫组织上发调查信，要我作好准备，暑假到部队结婚。我说暑假教师要考试。他要我国庆节去，我说国庆节没假期。他又说元旦，我看他心情如此迫切，就同意了。最后，他还要我以后在他家吃饭（因我们学校离他家近），我答应并照此办理了。
    那次归队之后，他连续来了三封信，都是蛮亲热的。还嘱咐他母亲待好“儿媳妇”。但第四封信，口气就冷淡多了。我很纳闷。他家里人也不放心，凑足路费，让我七月份到部队来了一趟。来到部队，高还算热情的。他只是说：“外界干扰太大了！我是真心爱你的，但是别人都在讥笑我没出息，找一个农村姑娘。”听了这话，我责问他：我是农村姑娘，你是今天才知道的吗？难道农村姑娘就低人三分吗？高马上转变了口气，又甜言蜜语，说他经得起考验等等，反复强调他是永远爱我的，让我们共同盼望幸福生话吧！
    没想到，我回家一个月左右，令人痛心的事就发生了。那天，我收到他的来信，拆开一看，感到惊讶，信上没写什么内容，只是把我的照片退了回来。九月十八日，他又来了一封信，说他的个人问题不准备在家乡考虑了，要我重新考虑自己的婚事。我连续给他去了三封信，一直没有回音。十一月底，他给我父亲写了一封信，再次表明断绝我们的关系。对于这些突然而来的情况，我怎么也想不到，怎么也想不通。几个月前他那么亲热，为什么现在却冷若冰霜？我认真检查过自己，也检查过我的家庭，在政治上，经济上，工作上，作风上，我们都没有什么变化，没有出过什么问题，但他为什么这样轻率，随随便便抛弃我呢？左思右想，找不到答案，我只好给部队领导写信，汇报了这件事。这时候，高的妹妹在群众中说：“我哥哥不要她，还写信到部队告状，有屁用！我哥哥已经找了一个上海人。”现在我才知道，高又和一个上海籍的姑娘挂上了钩。
    事情发展到了这种地步，我能说什么呢？谢谢部队的领导和同志做了许多工作，遗憾的是，高××不能回心转意了。用他的话说：农村姑娘，不值得爱！听了这样的话，令人痛心哪！你高家祖祖辈辈都是农民，你自己也是从农村入伍，你的家现在仍然在农村，而你当了几年兵，入了党，提了干，似乎身价就高了百倍，毫无理由地抛弃与自己相爱近两年的农村姑娘。这种恶劣的品质，肮脏的思想，哪象一个工农的子弟！哪象一个人民战士！
    或许，象我这样的普普通通的农村姑娘，真的配不上象他那样的“高价小伙”。但是，作为一个新社会的青年，谈恋爱应当讲点道德，农村姑娘也不是任人摆弄的玩具。如果你当初明确表示看不起农村人，觉得找一个农村姑娘于日后的生活不利，那我就是这辈子找不上对象，也决不会去攀你这门高亲！你身为共产党员、革命军人、政工干部，朝三暮四，喜新厌旧，连起码的社会道德都不讲，连普通人的良心都没有。你的所作所为，多么严重地损害了人民军队的声誉！难道不感到羞耻吗？
    意料不到的打击，精神上的创伤，社会上的风言风语，象我这样感情脆弱的人，真是承受不了。我吃饭不香，睡觉不稳，身体明显消瘦下来，学习、工作都受到了影响。每当想到自己的遭遇，我就难过，悔恨，有什么办法呢，只有强忍着把眼泪往肚里咽……。当然，我要感谢部队领导和同志们在我痛苦的时候，给我的同情，教育和鼓励，帮助我重新树立了生活的信心。在如今这充满希望的年代，我也不想因个人问题的挫折而消沉下去，我也不会丧失青年人应有的朝气。
    我说了上面的这些话，并不仅仅是希望大家看到我精神上的创伤，来赢得大家的同情；最主要的，是让大家看一看，这个创伤是怎样造成的，以唤起大家的警惕。部队的青年同志，这是个沉痛的教训，你们要记取，千万不能象他这样啊！
    朱竹梅口述 斯言 褚益民记
    调查附记
    女青年朱竹梅同志给某部队领导写信，反映轮训队指导员高××的问题。部队党委、机关对此很重视，主要领导亲自找高谈话，并派人前往浙江桐庐了解情况。
    经调查，朱竹梅同志信中所谈的情况基本属实。半年多来，部队领导和机关的同志对高进行了多次耐心帮助，还专门召开直属党委扩大会议和政工干部会议，对他批评教育，但高认识错误的态度很不正确。为教育本人和全体干部，最近，经部队党委研究决定，给高以党纪处分。
    《人民军队》报通讯员 《人民军队》报记者
    （原载一九七九年十一月十七日《人民军队》报，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
