〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望给连队增发药品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海波〖HH/换行〗DW：八一二五五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来自基层的呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗药品供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队在一个偏僻的高寒山区单独执行伐木任务。由于驻地条件差，发病率有所增加。而下发到连队的药品却常常不够用，有时连“APC”、索密痛、痢特灵、止痛膏等常用药都没有，正如战士们所说的那样，除了红药水就是紫药水。尤其现在气候多变，患感冒和关节酸痛等常见病的人较多，缺药问题就显得更突出。本来，多数病号营、连医务人员是能够治疗的。但由于缺少药品，干部战士患病后，只好到部队卫生队就诊。我们连队距离卫生队有六、七百里路，并且交通又不方便，看一次病快的要两天，慢的要几天时间。结果不仅影响了工作，还给国家增添了经济开支，更不利于患者的及时治疗。我们希望部队领导和有关部门关心基层干部战士的疾苦，尽快解决连队缺药的问题。
    八一二五五部队卫生员 李海波
〖-ZW/正文〗
