〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为四化学习钻研多作贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国新长征突击手/照片RW：张志臣/事迹/李元太/徐家斌/杨四海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大批优秀的青年战士、干部奋发图强地战斗在各个岗位上，做出了突出的成绩，被评选为全国新长征突击手。他们是青年人的楷模。青年人风华正茂，正是脚踏实地，苦干实干，大显身手的好时光。每个有志的青年人，都应该立足本职，不倦地学习和钻研，有所创造，有所前进，为四化建设多做贡献，让自己的青春闪烁出耀眼的光芒。 ――编者
    全国新长征突击手张志臣――
    制成“水龙头自动开闭装置”
    在二六一医院，人们给医疗器械修理室青年技术员张志臣送了一个绰号――“穷鼓捣”，意思是说他好学爱钻，小改小革；节约办事，土打土闹。
    一天，张志臣在传染科修完器械后去洗手，发现一个怪现象：别处的水龙头都是口朝下，这里却是口朝上。一打听，是科里人员为了防止病菌传染，让水“倒流”，自动冲洗水龙头开关。小张暗想：“这能解决多大问题呢？自来水开关能不能搞点自动化呢？”小张在《无线电》杂志上看到一篇“水龙头自动关闭装置”的报道后，高兴极了，但是细细一看，却又难住了：这套装置大大小小的零部件五十多个，其中许多原理他又不懂。小张是个土生土长的技术员，只念过初中，但他有一股子犟劲，用他的话说：“对困难就是要‘钢钻碰龙骨石――硬抵硬’”。他利用业余时间，学习数理化知识，跟着电视讲座学习《半导体电路基础》，记下了十六万字的笔记。在琢磨自动开关的原理时，遇到一些难点，他就到有关单位和研究所去请教，经过半年多时间的艰苦努力，试验了几次，组装了“水龙头自动开关”。可是一用，还不够稳定，有时水能自动流出，有时洗手没有水。小张不畏难，不气馁。他通宵达旦地翻阅资料，废寝忘食地寻师请教，把整个装置又全部拆开，一件一件测试，一环一环分析，将其中不合适的零件全部调换，终于在去年七月份装置成功“水龙头自动开闭装置”，只要人一走近水管，水就自动流出，人一离开，水就不流。再也不用手拧开关了，减少了病菌的接触传染。从那以后，小张再接再厉，又接连搞了八项革新，为医院建设作出了贡献。
    去年九月，张志臣被评选为全国新长征突击手，光荣地出席了全国新长征突击手命名表彰大会。
    金立红 薛瑞华
    全国新长征突击手李元太――
    革新成功炊事用具
    在八八七一一部队一机连，有个众人称赞的“模范炊事员”李元太，他迎着困难搞革新，被评为全国新长征突击手。
    李元太入伍不久，被分配到一机连炊事班。小李切身感受到，连队炊事班的工作比较辛苦，劳动强度大。严冬，凉水刺骨，还要挽起袖子洗菜切菜，手冻得僵硬麻木，裂开一道道口子；全连吃一顿饺子或包子，四个人剁馅需要三个多小时。小李心想：要搞好炊事工作，光靠苦干不行，能不能搞一些革新，改变手工操作的现状呢？他向领导提出建议，得到了党支部的支持。
    连队成立了革新小组。领导把试制切菜机的任务交给了小李。他没上过专业学校，没见过这种机械，许多科学知识和技术不懂。但他以一股子顽强的劲头，阅读资料，学习绘图方法；走访五、六个工厂，拜师求教，记下了大量的数据。他加班加点地抠原理，搞实验，终于设计出了切菜机的第一张图纸。
    制作这种机械，需要一些设备和金属材料。李元太本着自力更生、勤俭节约的精神，从连队回收的旧废品里找出了轴承、皮带轮、螺丝、钢板等，一件一件地除锈、擦洗，加工成切菜机的机件。经过两个多月的苦战，一台电动切菜机制作成功了。在成绩面前，李元太继续前进。他同革新小组的同志一道，又先后制成了和面机、绞馅机和绞肉机。上级在这个连队召开了现场会，推广了他们的经验。
    李元才立足本职工作，胸怀四化建设，苦学苦钻，工作出色，立三等功一次，受奖五次。
    汤晓谦
    全国新长征突击手徐家斌――
    苦练架线硬本领
    “开始作业！”一声令下，一个年轻的架线兵象离弦的箭向前飞奔。这是工程兵通信技术训练班组织的一次单兵千米综合作业的测验。只见这个战士忽而跃上高架作业，忽而接线、试线，忽而埋设、固定，动作娴熟、麻利。完成全部课目，他只用了十三分四十一秒，比全军统一规定的“优秀”速度提前九分十九秒。这个战士，就是工程兵某团特务连架线兵徐家斌。
    “宝剑锋从磨砺出”，小徐能取得这样好的成绩，是从汗水和苦练中“磨”出来的。他深深懂得，架线兵的责任重大。要当好未来反侵略战争中的“顺风耳”，保证线路畅通，就得练出一身硬本领。他开始练习爬杆时，爬不到一米就滑了下来，累得腰i腿痛，但他咬紧牙关坚持练。别人上一次、两次，他上四次、五次，有时绳套把脚背磨破了，他忍着疼痛，照常苦练。紧张、严格的训练，使他的体重由原来的一百三十多斤下降到一百一十多斤，但他仍以顽强的毅力坚持着。在全师组织的一次比赛中，他以十六分十秒的成绩获单兵千米综合作业第一名。然而，他并不满足，为了加快跑步的速度，在工程兵组织的训练中，他在腿上绑四、五斤重的沙袋，坚持大运动量的锻炼，终于创造了十三分四十一秒的好成绩，成为一名过硬的架线兵。
    由于徐家斌为保卫四化勤学苦练，成绩不断上升，入伍三年来，荣立二等功一次，三等功两次。去年九月，被评选为全国新长征突击手。
    汤文德 梅伯谦 滕晓东
    五二八四七部队电影组长、共产党员王生标，大搞技术革新，试制成功放映机换机自动通知器和自动切光器，受到领导和同志们的好评，上级党委给他记了三等功。 李靖摄
    基建工程兵某部共青团员杨四海刻苦钻研钢筋对焊技术，培训两个月达到三级工水平，受到上级表扬。 周长定 袁国新摄（照片）
〖-ZW/正文〗
