〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队解决问题不能“雷大雨稀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家仁〖HH/换行〗DW：八九三○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来自基层的呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/工作作风/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个基层干部，深感领导机关“雷大雨稀”，光许愿不解决问题的作风影响不良，想通过报纸呼吁一下。
    去年年初上级传达一个会议精神时，首长的讲话稿上写着：听了下面的意见，对战士们的洗澡问题很关心，决心要为基层解决澡堂的锅炉、燃料等问题，让战士们洗上热水澡。大家听了很高兴，认为领导这样重视，我们多年的愿望可以实现了。可是，如今寒冬已降，澡堂未见。
    文化干事传达文化工作会议精神时说，将给每个营部发一个扩音机、一副羽毛球拍，给每个连队发四副羽毛球拍。大家以为这下我们这山沟里可以热闹一点了。可是，一年过去了，一个单位只发到一副羽毛球拍，扩音机却杳无音讯。
    我们的战士常年累月地施工，不分酷暑寒冬全都是蹲在室外吃饭，住房也很紧张。在一次干部会上，领导向大家报告一个好消息：上级决定拨款给连队增建营房、添置营具，让战士们能有桌凳坐着吃饭。然而到现在为止，情况依然如故。
    目前各级都在进行年终总结，我建议机关也把这些事检查一下，看哪些办了，哪些没有办，原因是什么？把情况给大家讲清楚。否则，就不能取信于“民”。
    八九三○三部队教导员 朱家仁
〖-ZW/正文〗
