〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横栏里谈纵横〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才/兵法学习/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一弓、二弩、三枪、四刀、五剑、六矛、七盾、八斧、九钺、十戟、十一鞭、十二简、十三槁、十四殳、十五叉、十六杷头、十七绵绳套孛、十八白打”――数千年来，迭朝更代，这“十八般兵器”是何等的风流！“当年万里觅封侯，匹马戍梁州”；“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”。你看，面对着这“十八般兵器”，连文弱书生们也“眼热”了呢！
    不过，也有不以这“十八般兵器”为然的。楚霸王项羽就说过：“剑一人敌，不足学，学万人敌。”什么是“万人敌”呢？从“项梁乃教籍兵法，籍大喜”的话中可知，学兵法比学兵器更重要。
    看来，要成为一个优秀军事指挥员，更要紧的是如孙膑所说，必须“上知天之道，下知地之理，内得其民之心，外知敌之情，阵则知八阵之经，见胜而战，弗见而诤”。这是因为，纵横博深的知识，也是战斗力。
    说到知识在战争中所显示的力量，我们自然地想起了手摇羽扇的诸葛亮。此人手无缚鸡之力，平常连长剑都不佩系，但却辅佐刘备取得了赫赫战果。他曾说：“为将而不通天文，不识地理，不知奇门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也。”这番话，虽不免有点“自卖自夸”之嫌，但也确是可贵的经验之谈。
    有人可能会认为，现在有发达的科学技术，已非诸葛亮当年所能比拟。在这种情况下，象诸葛亮那样通“天文”，晓“地理”还有何用呢？
    我们说，固然，日新月异的科学技术，使我们具有了前人所不敢企望的“千里眼”、“顺风耳”。但要想“呼风唤雨”，演出一幕幕威武雄壮的战争活剧来，作为一个指挥员，纵横博深的知识还是不可或缺的。在这个问题上，我们应该记住斯大林的话：“现今条件下的作战艺术在于掌握战争的一切形式和这方面的一切科学成就，机智地运用它们，善于把它们配合起来”（《斯大林全集》第五卷第一三九页）。
    无疑，斯大林的话是正确的。让我讲一个发生在第二次世界大战中的故事。惯于偷袭的德国潜艇一天黑夜潜入停泊着苏联红军舰船的某军港，把平常在深海中栖息的鱼群驱赶到了海面，因而招来了成群的食鱼海鸟。红军将领发觉了这一奇怪现象之后，平常积累的海鸟和鱼群生活规律的知识，立即在脑中活了起来。他们断定，水下一定有“不速之客”。因而下令停泊在港的所有舰只升火离港。结果，不仅避免了一次重大的损失，而且因为封锁了港湾，还重创了德军的偷袭潜艇。在这里，极普通的关于鱼鸟的常识所显示的，不也是极为可观的战斗力吗？
    古往今来，在浩如烟海的战争史籍中，你摆长蛇，我筑方阵，有着多少动人心魄的活剧啊！结论常常是一个：纵横驰骋、稳操胜券的，总是那些有着纵横博深的知识，而又能“运用之妙，存乎一心”的人们。
〖-ZW/正文〗
