〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关门搞“单干”变为出门搞合成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六八医院加强战场救护演练效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王梅兰/廉波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成战救护演练/268医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二六八医院最近在某部防化、工程、汽车分队和地方卫生机构、民兵、消防分队的配合下，进行了一次合成防原子战场救护演练，摸索了医院与诸兵种协同进行战场救护的办法。北京部队后勤部召开现场会，推广了他们的经验。
    过去，这个医院进行战救演练，是关门搞“单干”。由于知识面窄，教员、教材、器材不足，演练象演戏，不符合实战要求。去年以来，院党委从对越自卫还击作战的卫勤保障经验中看到，加强医院同诸兵种的合成战救演练势在必行。
    搞合成战救演练，面临许多困难。在上级的支持下，他们解放思想，大胆实践，在干中摸索解决困难的办法。院党委决定，抽出副院长、副政委和医务处、政治处、院务处干部组成院指挥组。在不影响日常医疗工作的情况下，从各临床科室抽人组成野战医疗所。他们主动同友邻部队、地方有关单位联系，组成了一个有医院和防化、汽车、工程、消防、民兵、驻地公社卫生院参加的卫勤保障合成指挥机构。没有现成的合成演练方案，他们自己动手，在实践中边干边拟定。演练中，在“核武器”爆炸、光辐射、冲击波先后袭来的复杂情况下，各兵种按照分工，密切配合，进行了野战医疗所靠近杀伤区紧急展开，现地侦察，标记沾染区，伤员自救互救，派出抢救、抢险、消防分队，扑灭光辐射所致火灾，扫除冲击波所致路障，清理倒塌建筑物，抢救后送伤员，紧急治疗和洗消等课目，基本上熟悉了核武器袭击条件下伤员救治的整个程序。
    为了巩固和发展合成训练的成果，这个医院还采取了四项措施：一、同合成单位建立挂钩关系，经常联系，把组织合成演练纳入训练计划，定期合练。二、根据合练中暴露出来的问题，狠抓战救基本功，特别是野战外科的训练，培养多面手，提高救治本领。三、利用下部队巡诊、防病治病的机会，熟悉各兵种的专业知识，宣传战救常识，为合成训练打下基础。四、野战医疗所组织不变，人员轮换，争取使每个同志都能参加合成训练。
    （王梅兰、廉波）
〖-ZW/正文〗
