〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真执法守法 保障四化建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执法守法/法律宣传/法律学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队培训保检法干部
    本报讯 在新法律开始生效之前，武汉部队采用以会代训的方式，培训了五十二名保检法干部。
    这次会议，传达了总政治部召开的保卫、检察、法院工作会议精神，布置了今后的工作。参加会议的保检法干部在学习一般法律常识的基础上，重点学习了刑法和刑事诉讼法，并把学习法律条文与现场观摩、分析案例结合起来。通过学习讨论，大家进一步明确了加强社会主义法制的重要意义，懂得了一些法律知识，初步学会了办案程序。没有做过政法工作的同志，也觉得心里有谱了，开始从“法盲”跨进了“法门”。这次会议还为重新组建法、检两院，从思想、组织和业务上做了准备，为实施新法律打下了良好的基础。（钧柬）
    某部开展知法守法宣传月活动
    本报讯 五一○八六部队于去年十二月开展了“知法守法宣传月”活动，广泛深入地进行法纪教育。
    这个部队党委通过调查部队前段法纪教育的情况，看到在一些分散执勤的单位还留有“死角”，一部分干部战士法纪观念比较淡薄。于是，党委决定在整个部队开展“知法守法宣传月”活动。他们利用黑板报、墙报、幻灯、文娱节目等多种形式，大力宣传七个法律，组织干部战士重点学习刑法和刑事诉讼法。对分散执勤的小单位和家属院，他们派人去布置落实教育，缺课就补，做到人人皆知，家喻户晓。（虞国胜）
    三五四三四部队举办军人陪审员学习班
    本报讯 最近，三五四三四部队政治部举办了一期有十三名干部战士参加的军人陪审员学习班。
    五届人大二次会议通过七个重要法律后，这个部队的政治机关，经过精心挑选，群众评议，党委批准，选出了一些基层干部战士担当陪审员。为了使这些陪审员熟悉工作职责，为实施新法律做好准备，政治部举办了陪审员学习班，认真学习刑事诉讼法和法院组织法的有关条款，明确应该做的工作。他们表示要刻苦钻研业务，掌握好法律知识，带头守法执法，同一切违法乱纪现象作斗争，当好陪审员。（叶富龙）
    乌鲁木齐部队保检法干部努力学业务
    本报讯 乌鲁木齐部队经过集训的八十名保检法干部，已于去年十二月中旬，奔赴天山南北师以上单位。
    为了提高保检法部门干部的执法水平，保证新法律的正确实施，乌鲁木齐部队组织师以上单位的保卫干部和军以上单位的法院、检察院人员进行了集训。集训班首先传达学习了中央领导同志有关法制问题的几次重要讲话，以及总政治部召开的保检法会议精神，然后较系统地学习了刑法、刑事诉讼法和其它法律法令。集训中，大家还旁听了乌鲁木齐市中级人民法院举行的公判大会，联系部队实际，分析了一些典型案例，进一步明确了办案标准。经过集训的干部回部队后，正在积极开展工作，决心努力精通本职业务，严格实行新法律，为增强部队战斗力作出贡献。（范文明）
    某团举办遵纪守法典型事例展览
    本报讯 去年十一月二十九日以来，北京部队某团举办了遵纪守法展览，介绍典型事例，使全团干部战士受到了一次生动的法纪教育。
    展览以实物、图片、漫画等形式，介绍了三十八个典型事例。其中有拾金不昧、知法守法、敢于同不良倾向和违法乱纪行为作斗争的好人好事，也有违法乱纪的反面典型。好人好事照像张榜，大力表彰；反面典型也作了介绍，使大家引为鉴戒。这次展览形象生动，对比鲜明，扶植了正气，打击了歪风，对教育大家遵守新法律起到积极作用。
    （魏厚敏、姜福维）
〖-ZW/正文〗
