〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢失衣物一律扣款不合理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人生活/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年冬季换装时，我们部队作了这样一项规定：凡应交旧而没有交的，不论干部战士，也不管是何原因，一律作价扣款。扣款的标准是：的确良单军衣每件十二元五角，罩衣每件四元，大头鞋每双八元，背包带每副一元五角，短裤每条一元五角（据说有的单位还加倍罚款）……并“概不赊欠”。后勤部门根据连队少交的数目，直接从连队的伙食费中扣款，我们连队一次就被扣去伙食费三百五十多元。这样，连队也只好从战士的津贴费中扣款。有的战士被扣得分文未剩，连买牙膏、邮票的钱都没有了。在不交旧的部分同志中，只有极少数是属于觉悟不高而故意不交，大多数则属于保管不善确实丢失，并且有充分的证据。对于这种统统扣款的一刀切的做法，战士意见纷纷，干部也无法做说服工作。请问这种做法合理不合理？盼望你们答复。
    八一一九三部队 刘恩贤
    刘恩贤同志：
    类似你这样的来信，我们还收到许多。经征询总后负责同志，现就此事给你和类似来信的读者答复如下。
    每年换发服装，按规定应当交旧领新。但有少数同志，由于保管不善，衣物丢失而不能上交；也有个别同志由于思想觉悟不高，故意不交。我们应当本着实事求是的原则，加强调查研究，分清具体情况，加以区别对待。对于有充分证明确是丢失了的，应在教育其今后要加强物资保管的同时，通过必要的手续同意免交，并予以补发，绝不能自定土政策，随便扣款或罚款。总后负责同志说：“确实丢了的，支部写报告，团里批准立即补发，扣了钱的要退还给战士，以后不准搞土政策。”只有对于极个别确实借故不交的同志，才可采取扣款一类的经济措施。总之，要对具体情况作具体分析，合情合理地加以解决，不可搞一刀切，要实事求是。
    编者
〖-ZW/正文〗
