〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔家桥公社妥善安置复员退伍军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复员退伍军人在四化中充分发挥骨干作用受到人们称赞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汉寿县崔家桥公社/国防事业/复员退伍军人安置工作/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省汉寿县崔家桥公社党委，重视发挥复员退伍军人在大干四化中的骨干作用，妥善安置他们的工作。全公社二百多名复员退伍军人已成为建设社会主义新农村的一支重要力量。
    党的十一大之后，崔家桥公社党委把发挥复员退伍军人作用，列入了党委重要议事日程。公社、大队两级都成立了复员退伍军人工作领导小组，各由一名党委副书记和支部副书记担任组长，专门负责这项工作。公社党委每季度研究分析一次复员退伍军人的情况，平时检查、总结工作，也把发挥复退军人作用、帮助他们解决实际困难，作为一项重要内容，使“一班人”对情况了如指掌，发现问题及时解决。
    每当复员退伍军人归来，崔家桥公社都要举行欢迎会，由公社负责同志介绍家乡的生产和建设情况，勉励他们保持人民战士本色，在建设祖国的战斗中当模范。公社还给他们每人十五天至二十天假期，处理个人生活等方面的事宜，照记工分；给每人补助二百斤至二百五十斤粮食和一部分食油。考虑到他们刚回乡参加劳动，家底较薄，社、队还在一段时间内对他们实行定额工分补助。这些具体实在的措施，使复员退伍军人一踏上家乡的土地，就感受到党的关怀和人民的温暖。
    崔家桥公社党委特别注意根据复退军人的特长和能力，妥善安排复退军人的工作。有的在部队担任过班排骨干，有一定的组织能力和活动能力，就安排担任基层干部；有的在部队搞机械修理，就安排到公社农机站、农具厂工作；有的在部队当电工，就安排到公社电力排灌站工作；有的在部队当炊事员，就安排在饭店和食堂工作。安置到社队企业工作的，公社党委实行了“三优先”：家庭有特殊困难的优先，在部队负过伤不宜做重体力劳动的优先，年龄大未找到对象的优先。目前，这个公社二百一十七名复退军人，都得到了妥善安置。
    许多复退军人回乡后要成家立业，住房有一定困难，公社党委总是想方设法帮助解决。一九七八年以来，公社党委帮助二十一个缺房的复退军人修了六十二间瓦房。东花大队胡翻身复员回乡后，家里母亲、妹妹三个人共住一间草房。公社党委发现之后，及时和大队党支部一起研究，给他解决了两立方米的木材，帮工二百七十多个，修了一栋四间的新瓦房，还给他添置了一些家具、农具，补助了三百斤粮食。胡翻身感动得热泪盈眶。小西冲大队王建初是个孤儿，复员后准备结婚，但只有一间破草房，十分苦恼。公社武装部长李爱文及时找上门来，帮他解决了木料，并和生产队协商抽出部分劳动力帮工，很快盖起了一栋三间新瓦房。
    崔家桥公社党委还关心复退军人的婚姻问题。这个公社大部分复退军人的未婚妻，对未婚夫退伍回乡能够正确对待，并能积极支持爱人在农村干一辈子。但也有少数女青年，见未婚夫没能进城，发生动摇，有的甚至要解除婚约。公社党委认真教育这些女青年树立正确的恋爱观，帮助他们加深感情，重归于好；对实在不能挽回的，就帮助复退军人另找对象，不使他们因爱情破裂而引起思想波动，影响安心务农。
    这个公社的复员退伍军人十分感激党和人民对他们的关怀，积极把自己的聪明才智献给家乡的社会主义建设事业，受到人们的称赞。他们安心本职，干哪行爱哪行，处处发挥积极作用。陈长安经公社安排，先后当过中学民办教师、小学负责人、造纸厂负责人，并代理公社武装干事工作，成为党组织和群众信得过的好骨干。在部队搞过机械修理的吴德森，安排到公社农机厂工作后，大搞技术革新，使只能生产一些小农具的农技站，能够修理汽车和拖拉机。共产党员刘喜堂担任贺家村生产队长后，率领社员群众改造了三十多亩低产田，同时大力发展多种经营，迅速改变了生产队的后进面貌。贺家村生产队前年的工分值，比他刚当生产队长时的一九七七年提高三倍多，口粮由每人平均三百多斤增至六百斤，一跃成为全公社的先进生产队。
    （汉寿县武装部报道组、常德军分区新闻骨干学习班）
〖-ZW/正文〗
