〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严谨治学培育人材 勇攀铸造科学高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周尧和副教授被评为全国劳动模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗么子臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严谨治学/研究成果RW：周尧和/军校校员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某国防工业大学副教授周尧和严谨治学，积极从事国防科研工作，取得显著成绩，被评为全国劳动模范。
    周尧和自一九五○年从事教育工作以来，先后担任过室、系的负责职务，但他一直坚持不脱离教学，认真备课，编写教材，不断改进教学法，深入工厂和研究机构调查研究，提出专业理论课程的改革意见。一九六二年，他和另一位同志一起编写出质量较高的《铸造原理》教材。他还和教研室教师、实验员一起，研制出三项实验仪器，给教学实验和进行铸造学科理论研究提供了先进的测试手段。为了适应四个现代化建设的需要，加速人才的培养，他又勇挑重担，带了四名研究生。
    周尧和不仅在教学上成绩显著，而且在铸造基本理论的科学研究方面也很突出。他从一九五七年以来，共取得重大科研成果五项，写出十一篇水平较高的论文，为提高航空镁铸件的合格率作出了贡献。
    近几年来，周尧和继续向铸造科学领域高峰攀登。他领导的优质铸件科研小组，从一九七八年春开始进行提高铸件实收率课题的研究，经过八个月的艰苦奋斗，写出了《保温冒口研究》的论文，使纯铝铸件冒口缩小了七到八倍，提高铸件实收率达百分之四十四点七，为节约金属材料和能源提供了一条重要途径。
    周尧和还积极帮助青年教师搞科研。近几年来，在他和一些老教师的帮助下，这个工业大学的铸造教研室取得重大科研成果五项，其中“镁合金无毒型砂的研究”获得全国科学大会的奖励；“无余量精密铸造的研究”解决了当前航空发动机精铸叶片生产的关键问题。
    （本报通讯员 么子臣）
〖-ZW/正文〗
