〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥首长不到不开映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤辉〖HH/换行〗DW：三二三四七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来自基层的呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影本来是一种很好的娱乐活动，但在我们部队却有这么个习惯：首长不到不放映。
    且举一例：去年十一月二十四日，上级通知晚上六点钟看电影。六点整部队都已入场就座，只等开始放映，可是等了半个小时还没开映。我举目一望：银幕和放映机都已安装好，放映员也坐在那里等得发愣，只是放映机前的长条板凳上有几个座位空着。此时，我一切都明白了。这种等首长到了才开映，而首长又不按时入场的现象在我们部队已习以为常了。干部战士对此反映很大。有的同志议论说：本来，听说看电影大家兴致很高，可是入场这么久了，首长没来，电影不放，真叫人有点心灰意冷。这场电影一直等到七点过后首长们入场就座，才开始放映。
    这种首长不到不放映的做法，既浪费了大家的时间，也不利于密切官兵关系。我们希望有关领导同志树立起牢固的时间观念，注意体贴和爱护部队，把这种作风切实改一改。
    三二三四七部队战士 吴凤辉
〖-ZW/正文〗
