〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何日才能不为水发愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚静杉〖HH/换行〗DW：八三○六三部队二十三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来自基层的呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/基层工作/井口供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们分队驻守在黄海边上。这里土地的盐碱成分特别大，部队用水成了大难题。五十年代初期打的一口井，因年久失修，早在五、六年前就已不能抽水。战士们自己打了一口压水井，仅供食用还嫌不足。我部原先是被人们誉为“树木成林瓜果香”的乐园，但近几年来因缺少水井，没有淡水浇地，却吃不上新鲜蔬菜，收不到一只西瓜。战士们衣服、鞋子脏了，也只有待星期天到两华里外的地方去洗，一趟就得小半天。
    目前，仅有的一口水井也坏了，压出的水又臭又黑，一部分同志饮用了这种水后染上了肠胃疾病，所以现在停用了。这样，每天得抽出一个班，用半天的时间专门去挑水。这个问题我们向上级机关反映了多次，来连队检查指导工作的首长也都目睹了这一情况，并表示同意让重新打井。但人一走，话也随风飘了。几年来干部换了一任又一任，战士换了一茬又一茬，就是不见新水井。现在正处寒冬季节，用水更成问题。在百般无奈的情况下，我们向有关机关发出呼吁：快快改进领导作风，迅速派员前来帮助我们打井吧！
    八三○六三部队二十三分队 阚静杉
〖-ZW/正文〗
