〖ZQ/总期〗8031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部司令部组织训练教学组下连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对薄弱环节 巡回辅导补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐招增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/巡回教学/基层训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二八三三部队司令部针对部队训练中的薄弱环节，组织了由防化、工兵参谋人员和分队骨干组成的教学小组，下连巡回教学，帮助连队提高训练质量，受到干部战士的欢迎。
    司令部对各单位的训练情况进行了一次普查，发现一些连队“三防”与工兵课目训练质量不高。为了帮助连队克服这些薄弱环节，司令部决定组织一个教学小组到连队进行补课。参谋长王友义和工兵科的同志到工兵、防化分队挑选骨干，交代任务，并组织他们自己动手绘制了二百四十多张“三防”挂图和一百多张幻灯片，准备了十多种化学武器样品、原子模拟弹等教学实物。
    教学小组在巡回教学中注意理论与实践相结合，边教边做。教员们分头深入班排辅导训练，发现问题及时解决。某部八连有的班通过沾染区训练不合要求，教学组便组织一个建制班在现场进行示范表演。从通过沾染区前全班的各项准备工作和通过沾染地带的防护要领，到通过后的消毒、自救、互救等，都进行分步细训和综合训练。在教学组的帮助下，八连的训练质量有了明显提高。
    教学组对那些过去常年担任施工、生产任务，训练基础比较差和考核不及格的分队，特别注意耐心辅导、认真补课，并帮助这些分队培养教员。某部机炮三连连长是炮兵出身，对三防训练不熟悉。教学组的同志专门给他讲课，一起研究制定“三防”训练方案，帮助具体组织实施。很快使三连连长熟悉了三防训练，并摸出了一些新道道。教学组还在连队挑选那些基础较好的干部战士进行重点培训，考核验收，作为连队的训练骨干。（唐招增）
〖-ZW/正文〗
