〖ZQ/总期〗6534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿村头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口市宣化区陈家庄大队贫下中农，听说解放军野营部队要到这里来训练，心里高兴极了。晚饭后，全村男女老幼都赶到村头路口，迎接子弟兵。等到十点多钟没等到，前来设营的张连长才把大家劝回去休息了。
    就在陈家庄贫下中农刚刚熟睡的时候，炮团五连指战员来到了陈家庄。前来设营的张连长把贫下中农欢迎子弟兵的情况，传达给全连指战员，大家深受感动。指导员张伟才立即联想起当年解放上海的先头部队为了不打扰市民，夜宿街头的事迹。张指导员想，我军就是靠执行全心全意为人民服务的宗旨，受到人民的拥护欢迎，不断赢得了战斗的胜利的。今天，我们一定要向老前辈学习，遵纪爱民，自觉遵守群众纪律。
    张指导员和其他几个干部经过商量，决定夜不进村，露宿村头。为了不惊动熟睡的群众，车队就在陈家庄村头停了下来。干部战士在车上打开背包，挤在一起和衣睡下。第二天清晨，当干部战士为贫下中农担水、扫院的时候，贫下中农才知道解放军进了村。他们去替战士们扛背包，看到被褥上的露水珠，心里全都明白了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
