〖ZQ/总期〗6534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸在联大的日子越来越不好过〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年十一月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，两个超级大国，特别是苏修社会帝国主义，在联合国的讲坛面前，越来越处于被审判的地位，日子很不好过。在联大展开的一系列问题的辩论中，两个超级大国的霸权行径，成了众矢之的，遭到许多第三世界国家和其它国家代表的强烈谴责。
    从十月三十日到十一月二十一日，联大第一委员会进行了关于裁军问题的辩论。这场辩论的进程表明，两个超级大国玩弄的假裁军、真扩军的骗局，特别是苏修贩卖的“裁军”狗皮膏药，已经越来越不得人心。大家知道，本届联大一开始，苏联代表就在越军问题上大作文章，左一个提案，右一个建议，扬言要把这届联大开成一届所谓“裁军联大”。简直把牛皮吹上了天。但是，事实完全与苏修的愿望相反，在三个星期的辩论中，不仅到会的代表稀稀拉拉，报名发言的人寥寥无几，有好几个下午甚至连会都开不起来。一些到场发言的代表则对苏联散布的种种假裁军谬论作了针锋相对的批驳，对两个超级大国疯狂扩军竞赛作了尖锐的揭露。阿尔巴尼亚代表拉科・纳乔在发言中指出，苏联和美国在裁军问题上大作文章，其目的是为了麻痹全世界人民，是为了扩充它们的军备，更新它们的核军备，从而加快走向世界战争的步伐。斯里兰卡代表说，国际联盟在裁军方面的教训应该作为一个警告：企图通过裁军去阻止战争是徒劳的。一些国家的代表还批驳了苏联关于无条件召开世界裁军会议的主张。他们指出，苏联这样做，是企图利用世界裁军会议的讲坛来掩盖超级大国的军备竞赛。十一月二十八日，联大第一委员会根据亚洲、非洲和拉丁美洲许多国家的要求，分别通过了关于在印度洋、南太平洋和拉美地区建立和平区或无核区的决议草案，使得两个超级大国十分狼狈。
    联大第六委员会关于联合国宪章问题特设委员会报告的辩论，更加说明了两个超级大国的处境非常孤立。联合国组织成立三十年来，国际形势发生了根本性的变化，许多新的国家获得了独立，联合国会员国已由三十年前的五十一个增加到一百四十多个。因此，广大中、小国家要求对三十年前制定的联合国宪章进行必要的审议和修改，使之适应当前的现实，这是完全合理的，例如，他们提出扩大联合国大会的权力，缩小安理会的权力，改变安理会的组成，限制或取消常任理事国的否决权，等等，这些意见都是值得认真考虑的。可是，两个超级大国出于各自霸权的需要，顽固地反对审议和修改宪章。它们胡说什么现在的宪章反映了国际关系的客观实际，妄图抹煞三十年来国际形势的巨大演变。不仅如此，它们还对主张审议和修改宪章的国家及其代表进行荒谬的攻击和诬蔑。一个超级大国攻击近年来联合国通过的某些决议是什么“多数暴政”；另一个超级大国则叫嚷谁主张审议和修改宪章就是破坏联合国，甚至还进一步吓唬人，说什么修改宪章就会引起世界战争。所有这些说法，统统不过是欺人之谈。正如我国代表毕季龙在驳斥这些谬论时所指出的，两个超级大国“唯恐广大第三世界国家在联合国充分发挥作用，唯恐丧失它们自己在联合国的特权。这才是问题的本质。”在会上，广大第三世界国家代表同两霸进行了针锋相对的斗争。一些第二世界国家的代表，也支持第三世界国家的要求。两个超级大国陷入四面楚歌之中。
    在此期间，联合国大会还进行了关于塞浦路斯问题的辩论和反对殖民主义问题的辩论，两个超级大国特别是苏修粗暴干涉安哥拉、插手塞浦路斯的罪恶行径，又一次遭到揭露和谴责。十一月十八日，联大全体会议通过阿尔及利亚、中国等四十三国提出的关于朝鲜问题的提案，使得美国继续顽固拖延朝鲜问题的解决，处于更加被动和孤立的境地。
    联合国中的斗争说明，第三世界国家昂首挺胸地登上国际政治舞台，发挥了越来越大的作用。美苏两霸把持联合国发号施令、为非作歹，为所欲为的日子，已经一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
