〖ZQ/总期〗6534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义国家经济危机继续发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年十一月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，西方主要资本主义国家的经济危机仍在继续发展。
    危机继续深化的一个显著标志，是工业生产持续下降，其中生产资料部门生产的下降更为明显。头号资本主义国家美国，从一九七三年底到今年四月，工业生产已下降百分之十三点八。今年第二季度，制造业的设备利用率已下降到百分之六十六点五。作为美国工业三大支柱的钢铁、汽车和建筑业的生产，至今没有起色，有的甚至还在恶化。如钢铁工业今年头八个月的产量，比去年同期减少百分之十八。据美国报刊报道，今年粗钢产量预计比去年减少百分之二十二，其中粗钢交货量比去年减少百分之二十六。这将是自三十年代以来最大的一次下降。英国的工业生产指数，今年六月份与两年前相比下降了百分之十点五，七月份粗钢产量比去年同期下降了百分之三十三点三，降到二十四年来的最低水平。四德今年头七个月钢产量比去年同期下降了百分之十九点五。法国钢铁生产从去年年中到今年四月下降了百分之二十。意大利工业生产今年头五个月与去年同期相比下降了百分之十三点二，其中机械工业下降了百分之二十一点一。
    随着工业生产的持续下降，各国资本家纷纷解雇工人和削减开工时间，向广大工人转嫁困难，致使失业情况越来越严重。今年五月，美国官方公布的失业人数达到八百五十三万八千人，失业率达到一九四一年以来的最高水平。六月份以后失业人数虽有减少，但是十月份又再度上升，全失业的人数又突破八百万，加上半失业的超过一千万人。西欧国家的失业人数也在增加。据官方登记的失业人数已近四百二十万，超过了第二次世界大战以后历次周期性生产下降期间的失业情况。
    通货膨胀，物价上涨，是经济危机在继续深化的又一标志。美国七月份消费物价上涨了百分之一点二，折合年率达百分之十四点四。英国八月份消费物价比去年同期上涨百分之二十六点九。法国比去年同期上涨百分之十一点七。意大利比去年同期上涨百分之十九。在严重失业、物价上涨的双重打击下，广大劳动人民的实际收入不断减少。据报道，美国有四千六百万人生活在贫困中，一千五百万人依靠菲薄的“救济”为生，特别是约有二千多万年过六十五岁的老人，“简直是为了生存在挣扎”、“处境已变得岌岌可危”。
    在经济危机的打击下，不少企业宣告破产。据统计，美国今年头七个月有七千一百四十多家企业破产，比去年同期增加百分之二十二。日本十月份因负债一千万元以上而倒闭的企业达一千二百七十九家，创造了历史最高纪录。
    面对日益严重的经济危机，西方主要资本主义国家的统治集团想方设法企图寻找出路，摆脱危机。但是许多迹象表明，经济情况依然困难重重，他们根本找不出什么起死回生的药方。十一月十五日至十七日，法、美、英、西德、意大利和日本在巴黎举行六国首脑会议，讨论当前西方的经济危机问题。但是，据西方通讯社指出，这次会议发表的宣言，并没有为使资本主义世界从危机的深渊中爬出来“指明一条清晰可辨的道路”。
    上述情况表明，目前笼罩着西方的经济危机，是日益腐朽没落的资本主义制度的必然产物，是资本主义生产中各种矛盾日益尖锐化的必然结果。它是致资本主义于死命的无法挽救的绝症。
〖-ZW/正文〗
