〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴学谦同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴学谦同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等，前往医院看望或通过各种形式对吴学谦同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    江泽民温家宝李长春习近平李克强等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京4月10日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国外交战线杰出的领导人，中国共产党第十二、十三届中央政治局委员，原国务委员，国务院原副总理，中国人民政治协商会议第八届全国委员会副主席吴学谦同志的遗体，10日在北京八宝山革命公墓火化。
    吴学谦同志因病医治无效，于2008年4月4日9时38分在北京逝世，享年87岁。
    吴学谦同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，前往医院看望或通过各种形式对吴学谦同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    10日上午的八宝山革命公墓东礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念吴学谦同志”，横幅下方是吴学谦同志的遗像。吴学谦同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时许，江泽民、温家宝、李长春、习近平、李克强、王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘延东、李源潮、张德江、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、华建敏、陈至立、司马义・铁力瓦尔地、马凯、曹建明、廖晖、杜青林、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、张梅颖、钱运录、郑万通、万钢、厉无畏、王志珍和丁关根、钱其琛、王汉斌、彭云、司马义・艾买提、顾秀莲、唐家璇、钱正英、赵南起、李贵鲜、罗豪才、张克辉、邓力群等，在哀乐声中缓步来到吴学谦同志的遗体前肃立默哀，向吴学谦同志的遗体三鞠躬，作最后送别，并与亲属一一握手。中央和国家机关有关部门负责人，吴学谦同志的生前友好及家乡代表也前往送别。
    吴学谦同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、刘淇、刘云山、汪洋、张高丽、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、周铁农、李建国、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、李兆焯、黄孟复、董建华、张榕明、孙家正、李金华、邓朴方、林文漪、罗富和、陈宗兴和李德生、肖克、张劲夫、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、吴仪、曹刚川、曾培炎、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、周光召、曹志、李铁映、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、热地、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、毛致用、经叔平、王文元、王忠禹、张思卿、丁光训、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、张廷发、韩光等。
    马占成
    四月十日，吴学谦同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。江泽民、温家宝、李长春、习近平、李克强等领导同志前往八宝山最后送别。这是江泽民同志同吴学谦亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
