〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美军事关系的里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，中美两国国防部直通电话正式开通，中国国防部长梁光烈和美国国防部长盖茨首次通过直通电话，就双方共同关心的问题交换了意见。中美国防部直通电话的开通，不仅给中美防务高层互动增加了一个新的渠道，也表明两国军事互信进一步发展。
    进入21世纪后，国际形势发生了诸多新的变化，各国在传统安全与非传统安全领域都面临诸多新的挑战。在加强双边与多边安全合作、共同维护世界和平与地区稳定成为世界潮流的时代，中美双方都认识到，增进军事互信、加强防务合作，有利于两国两军关系正常发展，也有助于亚太地区乃至整个世界的和平与稳定。近年来，在不断扩大两军各层级交流的同时，中美双方于2003年开始正式探讨开通国防部直通电话的可能。经过两国防务部门的共同努力，中美两国防务领导人在去年11月5日正式商定并对外宣布建立两国国防部直通电话，使中美两军关系又迈上了一个新台阶。
    军事互信是国与国之间战略互信的重要组成部分，建立军事互信往往比建立政治和经济领域的信任难度更大，但其意义也更为深远。作为增进中美两国军事互信的重要举措，中美两国国防部直通电话的建立，对两国两军关系的发展有着十分积极的意义。随着中美两国关系近年来的不断发展，中美两军的交流和对话日益扩大，高层战略对话持续深入，各层次的互动频繁。两国国防部建立直通电话，为两军继续开展对话交流又架设了一座桥梁，有助于进一步排除两军关系发展中的障碍，并通过及时的对话与沟通消除误会，避免误判，进一步增信释疑。
    与此同时，中美两国作为有着重大影响力的大国，对世界和平与发展均负有重要责任。中美两国两军斗则两伤，和则不仅两利，而且有益于地区与世界和平。从这个意义上说，中美两国国防部直通电话的建立，不仅将对中美两国的安全环境产生积极影响，也对稳定亚太地区乃至全球局势具有重要的意义。这一新的沟通渠道的建立，既是中美军事关系史上的一座里程碑，同时也是维护世界和平稳定、共同构建和谐世界的一个重要事件。
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
