〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克和解之路仍艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，伊拉克总理努里・马利基发表声明说，伊政府决定暂停针对什叶派武装的清剿行动。作为回应，4月7日，伊拉克“迈赫迪军”民兵武装领导人萨德尔的助手哈桑说，萨德尔愿意考虑按照政府要求解散其武装。舆论认为，这意味着近日在伊拉克巴士拉持续的武装冲突有可能告一段落。
    3月24日，伊拉克安全部队在巴士拉对属于萨德尔的“迈赫迪军”民兵发起进攻，并于27日在巴格达等地实行宵禁。可虽然伊拉克总理马利基认定民兵比“基地”恐怖分子还危险，并亲临巴士拉前线指挥，一再做出在非法武装投降或被歼灭之前绝不收兵的强硬表态。但最终伊拉克安全部队连续多天的攻势并无进展，“迈赫迪军”仍控制着巴士拉很多街区。不过，萨德尔也面临着驻伊联军插手以及当地民众厌战情绪强烈反弹等种种不利因素，为保存实力而不得不提出停火之议。
    分析人士称，促使双方停火的原因还包括如果任由冲突持续下去，将有可能导致伊拉克内战，这是任何一方都难以承受的。事实上，巴士拉战火确是牵一发而动全身，在伊拉克南部其他主要城市和首都巴格达都掀起了波澜，甚至大有将冲突蔓延至全境之势。伊总理马利基本人就曾称，当初并未料到在巴士拉的军事行动会在全国引起连锁反应。有英国媒体甚至断言，如果马利基失败了，将意味着伊拉克打开了内战的“潘多拉魔盒”。
    其实，即使伊拉克政府和萨德尔已经停火，舆论仍担心日后战事会再起。4月3日萨德尔就曾暗示，如果伊拉克政府继续逮捕他的追随者，“迈赫迪军”将采取报复行动。而马利基4日的声明，也没有说明清剿行动的中断时间表，只是称暂停行动是要给“那些后悔和想要放下武器的人一个机会”。更为重要的是，虽然遍布各地的民兵始终是伊拉克政府的心头之患，但巴士拉之战却表明，伊拉克安全部队尚无实力“一统江湖”。
    在军事派别林立的背后，其实是伊拉克内部的派别之争难以平息。2006年5月，伊拉克战后首届民族团结政府在美国推动下正式就职，从形式上完成了伊拉克政治重建。但在政府内部，什叶派、逊尼派和库尔德人三大派别间严重的教派和民族矛盾却始终存在，并阻碍着伊民族和解进程。2007年4月开始，不满政府未提出驻伊美军撤出期限的萨德尔等派相继退出或抵制由马利基领导的政府，严重削弱了伊政府的代表性和号召力，无形中鼓励了各地派别的独立倾向。
    虽然此后为了和解，萨德尔几度约束“迈赫迪军”的军事行动，伊拉克议会今年1月也通过名为“责任和正义”的法案，规定除了一些萨达姆时期的复兴社会党高级成员外，中、低层成员可以重新在政府内担任公职，以求得民族和解。但正如驻伊美军司令彼得雷乌斯所说，伊拉克民族和解并未取得任何意义上的足够进展。而是仍面临着各派别围绕石油、解散民兵武装、如何对待前复兴社会党成员以及驻伊美军撤军期限等争端的困扰。此次巴士拉之战，不过是上述矛盾的又一次暴露。
    复杂的是，伊拉克政局还受到外部较大影响，这种影响既有有利的一面，如据伊政府官员介绍，来自马利基政党和另外一个什叶派政党的代表正寻求伊朗调停伊拉克政府与萨德尔武装间的冲突。但也有不利的一面，如在巴士拉冲突中，美英军队的介入就被认为是火上浇油之举。因为正是五年前美英军队入侵伊拉克，才造成了伊拉克今天的混乱局面。（周峰）
〖-ZW/正文〗
