〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个关心群众的有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《周恩来的情感世界》一书，有两个细节感人至深。一个是周总理有定期查看家庭开支的习惯，一天晚上，他发现盐的价格比以前涨了一分钱，就连夜召集有关部门的领导追查原因，原来是商店在进货的渠道中增加了损耗，便私自涨了一分钱，结果，有关部门受到了严肃批评，盐价也恢复到了原来价格。另一个是周总理到河北邢台看望地震灾区的群众，在对群众发表讲话前，正刮着凛冽的寒风，周总理发现群众迎风而立，就绕到人群的后面，自己迎风，让群众背风听他讲话。从这两件小事可以看出，周总理虽然身居显赫地位，但他始终是一个关心群众的有心人。
    何谓有心人？《现代汉语词典》的解释是“有某种志愿，肯动脑筋的人”。一个领导干部是不是关心群众的有心人，取决于他的志向和愿望。周总理从小就立志“为中华之崛起而读书”，加入中国共产党后，又立下“为人民服务”、“鞠躬尽瘁，死而后已”的誓言。纵观周总理的一生，可以发现，他把自己毕生的心血和精力都献给了党和人民。所以，周恩来虽然贵为大国总理，却能够处处把群众的安危冷暖挂在心上，能够站在人民群众的立场上想问题办事情，从细微处体察到人民群众的疾苦。即使盐价涨了一分，他也能明察秋毫；他宁愿自己让风吹，也不愿让群众受寒风侵袭。这，就是一个人民公仆的赤子情怀，一个共产党员的高尚品质。
    做一个关心群众的有心人，是践行党的宗旨对每一个党员干部的必然要求。群众的实际问题、实际困难，既有普遍性，又有特殊性，既有眼前的，又有长远的，既有显性的，又有隐性的。领导干部如果不能做关心群众的有心人，没有把心思放在关心群众生产生活上，就不可能准确地掌握民情，不可能广泛深入地集中民智，不可能迅速有效地化解民忧，也就不可能最大限度地赢得民心。做关心群众的有心人，对党员领导干部而言，不是苛刻的标准，而是起码的要求。
    有心人实为有情人。领导干部只有对群众怀着真挚的感情，才能想群众所想，忧群众所忧，急群众所急。孔繁森之所以每次下基层都要随身携带一个药品箱，是因为他知道藏民吃药困难。郑培民每次出差归来赶上饭点，之所以要到路边一个小饭店付钱吃顿饭，是因为他知道这家饭店的主人是一对下岗夫妻。然而也有的党员领导干部，对群众缺乏真情实感，即使到群众中间去，也了解不到群众的实际困难，更不用说想方设法去解决了；有的因为没有深厚的感情作基础，所作所为不是群众所盼的，虽然做得轰轰烈烈，但照样得不到群众的认可。将心比心才能得人心。那些对个人利益有心、对群众利益无心，把关心群众当样子做、当政绩谋的人，逃不过群众雪亮的眼睛；只有设身处地为群众着想的人，不辞辛苦地深入基层，深入群众，才能殚精竭虑地为群众办实事，排忧解难。这样的党员领导干部，才会成为关心群众的有心人，也自然会得到人民群众的衷心爱戴，永远被人民群众记在心中。（何文）
〖-ZW/正文〗
