〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心上・台上・肩上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行。”心上装着人民，肩上就会有一种沉甸甸的责任。
    温家宝总理在十一届全国人大一次会议记者招待会上说：“只有把人民放在心上，人民才能让你坐在台上。”听后深有感触。一个干部，如果不把人民群众放在心上，就要被人民群众所抛弃，必将失去领导群众的资格；一个政党，如果得不到人民群众的认同、拥护和爱戴，必将失去执政的基础和资格。得民心者得天下，失民心者失天下，是古往今来执政的真理。
    台上的位子是人民给的，人民群众可以把你扶上台，也能把你拉下台。“只有把人民放在心上，人民才能让你坐在台上”，不仅是一个共产党人应有的政治品质，更是对人民群众是历史创造者和推动社会发展决定力量的一种清醒认识。如今有的同志，忘记了自己是人民的公仆，对人民群众缺乏感情，心上只有领导，没有老百姓；只有自己，没有别人。这样的同志也许会在个别领导那里得到好处，但群众的眼睛是雪亮的，其人品修养、能力素质终会决定于群众公论。如果为了引起上级注意而搞劳民伤财、不顾长远的政绩工程、形象工程，为了个人升迁而跑官要官、贪污受贿，最终会过不了人民群众这一关而栽跟头，胡长清、王怀忠之流的下场就是深刻教训。所以，要使人民群众拥护你、支持你，就要常想想“为谁服务，为什么当干部”的问题，自觉摆正人民群众在自己心上的位置，视人民为父母，把群众当靠山。
    把人民放在心上，充分反映了共产党人对人民群众的深厚感情和敬畏之心。何为敬畏？就是既敬重又害怕。身为人民公仆，人民是衣食父母，对人民当怀敬畏之心。古人说：“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止。”自古政权更替、江山易主，多是执政者居安忘危、处治忘乱所致。有了敬畏之心，就有了主动对自己的约束力，就不会目空一切，高高在上，颐指气使，唯我独尊，肆无忌惮，为所欲为。因此，作为共产党人，当政要敬畏人民，时刻把党的事业和人民的利益紧密联系在一起，不断增强对人民的感情，增强对人民负责、为人民服务的信念。心浮气躁时，就应想到谦虚自制；心有贪欲时，就应想到自我警戒；精神懈怠时，就应想到做任何一件事都要善始善终；忧虑耳目闭塞时，就应想到要虚心听取人民群众的心声。
    古往今来，凡是不负重托、不辱使命的有识之士，无不视肩上责任重于生命。“国家兴亡，匹夫有责”。国家的兴衰总是与个人的前途命运息息相关，这就要求我们把爱国之心化作报国之行，高标准地做好本职工作。即使遇到再大困难，也要做到“海岳尚可倾，口诺终不移”，访民情、思民声、体民意，努力为人民群众排忧解难办实事。始终以密切联系群众的姿态，务实高效的工作作风，不辞辛劳为民操劳，始终用“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁忙”的“蜜蜂精神”，“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的奉献精神，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的执著精神为党工作，为民服务，不负党的重托，不负人民的厚望。（贾龙武）
〖-ZW/正文〗
