〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗201个国家和国际组织确认参展上海世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日和9日，安提瓜和巴布达、马绍尔群岛两个遥远的岛国相继确认参展中国2010年上海世界博览会。至此，在距离上海世博会开幕近两周年之际，上海世博会的国际参展版图已贴上201个国家和国际组织的旗帜。上海市人民政府副秘书长、上海世博会事务协调局局长洪浩认为，这是2002年12月3日中国申博成功以来又一具有历史意义的大事，说明中国举全国之力筹办世博会的努力打动了世界，世界看好中国，已有150多年漫长历史的世博会被注入了新的发展活力。
    参展规模创世博会历史新纪录
    在201个已确认参展上海世博会的国家和国际组织中，国家171个，国际组织30个。其中，与中国建交的49个非洲国家全部确认参展，亚洲、欧洲、美洲和大洋洲确认参展国家分别达44个、41个、22个和15个，不丹、帕劳、危地马拉等9个尚未与中国建交国家确认参展，一些仍处于战乱的国家以及过去从未参加过世博会的国家和国际组织也积极参展。这不仅创造了世博会历史上参展规模的新纪录，也兑现了中国政府在申博期间向国际社会作出的“努力吸引200个左右的国家和国际组织参展”的庄严承诺。
    “为完成上海世博会国际参展目标，中国政府可谓举全国之力，集全球智慧。举办一届成功、精彩、难忘的世博会，是全中国人民的心愿。”洪浩说。
    中国办博决不是为了创一个参展新纪录
    洪浩强调，虽然目前确认参展上海世博会的国家和国际组织数量已创新纪录，但中国政府举全国之力筹办世博会，决不是为了创一个参展新纪录。他说，世博会是人类最新文明成果的盛会，也是人类关注和探讨自身最需要解决难题的大平台，是不同肤色、种族、语言、信仰和意识形态的人们和平欢聚的全球节日，从这个角度出发，从世博会“理解、沟通、欢聚、合作”的宗旨出发，作为上海世博会的主办方，中国政府不希望任何国家和国际组织被边缘化，也不会满足于眼下201个国家和国际组织参展。上海世博会应该成为全世界“共襄盛举，共享成果”的盛会，成为中国致力于建设“和谐世界”的一大抓手。
    据介绍，为了鼓励发展中国家参展，减轻发展中国家参展负担，中国政府在申博期间就提出专门设立1亿美元的援助基金。在筹博过程中，中国政府又决定统筹建立8座“联合馆”，让非洲、亚洲、中南美洲、南太平洋等地区的发展中国家以及联合国等国际组织通过集中参展，共同提高参展水平。这些举措已被证明有效推动了更多国家和国际组织参展上海世博会。
    上海世博会中国政府总代表华君铎认为，上海世博会的主题具有时代性、国际性和独创性，是发达国家和发展中国家共同关心的话题，抓住了当今全球关注点。
    确认参展仅是筹博“长征”的第一步
    作为世博会的组织者，将遵照国际展览局规章和上海世博会相关规则，通过透明、人性、高效的管理和服务，帮助参展方顺利建馆、布展并精彩展示，同时在半年的会期里成功吸引7000万人次的海内外参观者，将上海世博会的参展数量优势变成真正高质量、高水平的展示和交流。
    洪浩强调：“确认参展仅是筹博‘长征’的第一步，而参展管理和服务则决定着世博会的质量高低。”
    据了解，目前已有105个国家和5个国际组织任命了参展上海世博会的总代表，上海世博会组织者已与超过70个国家和国际组织开展了数百次的参展技术磋商，已与乌克兰、匈牙利、瑞士等17个国家签署参展合同，已有50多个国家确认了参展地块，一个专门为参展方建立的一门式服务中心即将投入使用。预计今年下半年，第一批外国自建馆将开工建设，世博会门票销售也将在全球展开。
    作为继北京奥运会之后，中国在21世纪之初举办的又一大全球盛会，上海世博会正在海内外的广泛参与下，逐渐成为又一个“中国热点”、“全球热点”。洪浩说：“中国政府申博、筹博，就是要让上海世博会促进世界各国经济、文化、科技的交流和发展，增进世界各国人民的沟通和友谊。”
    （据新华社上海4月10日电）
    新华社记者 吴宇
〖-ZW/正文〗
