〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关政府集中采购5年省钱62.5亿元
    记者10日从中央国家机关2008年政府集中采购工作会议上获悉，五年来，中央国家机关政府集中采购年采购额从2003年的7.1亿元增长到2007年的117.5亿元，累计采购金额291.4亿元，节约财政资金62.5亿元，资金平均节约率17％左右。
    公安部通报新疆近期破获两起策划实施暴力恐怖活动案件
    公安部新闻发言人武和平10日在新闻发布会上说，近日，新疆维吾尔自治区公安机关经缜密侦查，成功破获了两起针对北京奥运会实施恐怖破坏的暴力恐怖团伙案件，缴获了一批爆炸装置和相关作案工具，抓获了一批犯罪嫌疑人。
    人民币对美元汇率中间价首度“破7”
    根据中国人民银行授权中国外汇交易中心10日公布的最新数据，银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价首度“破7”，为6.992元人民币兑1美元。人民币对美元汇率中间价创出新高。
    八类人员子女可按京籍户口儿童办理入学
    北京市教委10日发布消息称，对持有烈士、台籍、华侨、现役军人等相关证明的八类人员的子女，按北京市户口对待，免试就近就读小学、初中。
    纪念周恩来诞辰110周年相关活动在京举行
    为纪念周恩来同志诞辰110周年，五粮液股份有限公司特别限量生产“周恩来总理诞辰110周年纪念酒”，共生产2008瓶，每瓶均有编号及收藏证书，并由四川省宜宾市公证处公证。
    4月10日，纪念酒捐赠仪式在京举行，五粮液将分别向天津周恩来邓颖超纪念馆、淮安周恩来纪念馆和绍兴周恩来纪念馆捐赠纪念酒。（宋明亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
