〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情商连着战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师在训练考核中，综合考评飞行员作战素质，首次给情商打分。师领导说：飞行是灵魂与钢铁高度融合的艺术，一架战机是否由情绪积极、想象力丰富且具有稳健心理品质的飞行员操纵，战局态势大不一样（见本报4月5日二版）。
    情商是评价人的情绪智力发展水平高低的一项指标，主要包括自我觉察能力、情绪控制能力、自我激励能力、控制冲动能力和人际公关能力等。一些学者认为，情商是一个人身心健康的“调节器”、人格发展的“锻造器”、人际和谐的“润滑剂”和思维活动的“激发器”。美国哈佛大学曾提出“情商教育”理念，认为一个人成功或取得重大成就，20%归功于智商，80%归功于情商。
    军人是一个特殊的职业，其情商有着特别的重要性。军人为战争而存在，战争不仅是武器与武器的比拼，更是人与人的较量。信息化条件下，战争对抗的强度和残酷性大大增加，各种刺激的频度强度明显增大，战场环境更加复杂恶劣，将给官兵的心理和精神带来巨大压力，给官兵的作战情绪造成巨大影响。官兵能不能形成和保持正确的认识、稳定的情绪、坚强的意志、乐观向上的精神，直接影响技能、智能的发挥，影响正确决策，制约人和武器的有机结合。倘若情商不高，情绪就容易波动、松懈，导致作战状态低迷，直接影响作战能力。
    越来越多的研究发现，情商在团队的发展中有着重要的作用。高情商的团队，亲和力、凝聚力强，士气高昂；低情商的团队，士气低落，人心涣散，缺乏战斗力。军队是一个特殊的战斗团体，凝聚力就意味着战斗力。战友之间、官兵之间、上下级之间、兵种之间只有平时相互了解、关系和谐，战时才能配合默契、心有灵犀，从而使部队的整体作战能力不断提高。在我军历史上，凡是英勇善战的团队，都是内部关系和谐、官兵关系融洽的团队。
    情商完全可以通过后天的培养得到提高，部队应该把官兵情商的培养贯穿于训练的全过程。比如，在高原、沙漠、海岛或其它严酷的自然环境中，在粮弹缺乏的情况下，进行野战生存训练，锻炼和提高官兵的心理耐力；通过作战地域模拟、困苦条件模拟、战场景象模拟等，创造近似实战的情景，将官兵置于各种危险境地，使他们学会自我调控，有效控制自己的情绪。（刘迎海）
    （作者单位：沈阳军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
