〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅推行“定岗定位？资格认证？持证上岗？考核定级？等级晋升”训练法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五道关口牵引官兵天天“上战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅推行“定岗定位、资格认证、持证上岗、考核定级、等级晋升”训练法
    五道关口牵引官兵天天“上战场”
    本报北京4月10日电 记者夏洪青、特约通讯员张荣报道：这是一场别开生面的岗位等级晋升考核。记者今天在第二炮兵某旅看到，百余名导弹营长、连长、排长和重要岗位操作号手齐聚实装操作大厅内，接受近乎苛刻的考评。战略导弹控制专业号手、发射一连四级士官姚明辉不但出色回答了评委的提问，还指出了题库中的一处错误，赢得一片掌声，最终以专业考核第一名的成绩率先晋级，成为“一级号手”。
    该旅政委庞秀海介绍说，第二炮兵部队科技含量高，专业性强，装备复杂，对官兵个体训练素质要求极高。针对新大纲提出的开展精细化训练的要求，该旅去年在第二炮兵率先总结推出了“定岗定位、资格认证、持证上岗、考核定级、等级晋升”的“五步”训练法，使官兵个体素质与岗位标准精确对应，带来了一系列喜人变化。
    谈起新变化，发射二营营长佟云昌介绍说：以前大纲中号手训练是按专业设置训练内容，从初级士官到高级士官都练一个内容、一个动作，明显是吃“大锅饭”。如今，新的训练与考核大纲按岗位设置训练内容和考核标准，号手有号手的内容标准，指挥员有指挥员的内容标准，官兵在训练中需要什么练什么，缺什么补什么，就像吃“自助餐”，在适应岗位需求的同时也适应个人差别，官兵训练积极性明显提高。
    岗位晋升谁是一级、谁是二级，不是年龄、职务说了算，而由业务素质定“乾坤”。刚刚走出指挥员等级晋升考核现场的发射一营营长冯示宇抹一把额头的汗水，对记者说：“五步”训练法就像5道关口，逼着我们天天“闯关”，像“过筛子”一样层层参加选拔，分出三六九等，一不留神老兵就可能比不过新兵，连长就可能比不过排长，官兵天天都有危机感，必须自我鞭策争先创优，由“要我练”彻底转变为“我要练”。
    以等级晋升为主要内容的五道关口，牵引官兵天天“上战场”，把主要精力集中在军事训练上。记者看到，考核现场有人眉开眼笑，有人脸红心跳。考核当天，该旅有26名官兵跨入“一级岗位能手”行列，43名官兵跨入“二级岗位能手”行列。按照有关规定，4名位居末位的“三级号手”将面临岗位调整。
〖-ZW/正文〗
