〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人应当一诺千金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲究信用，是中国人的传统道德之一。孔子早就提出“人无信不立”。春秋时代的晋文公，称“信”为“国之实也，民之所凭也”。燕昭王求贤时，高筑黄金台以取信天下能士。汉代的季布“立谈中，生死同，一诺千金重”。清末民初的苏曼殊，能诗能画，但他平时不轻易作画，只要答应给别人作画，必然是一诺千金。一次，他的朋友赵伯先向他求画，他自然应允，但由于忙着东渡日本，未能及时交画。别后不久，赵伯先为黄花岗起义失败愤懑抑郁而死。苏曼殊得知噩耗，含悲作“荒城饮马图”一幅，焚于故友墓前，以示悼念，并从此不再作画，以谢亡友。
    相反的，“人而无信，不知其可”。一个人如果言行不一，不讲信用，不仅一事无成，还可能招致灾祸。相传周幽王宠褒姒，褒姒寡笑，他就百般逗她笑。后来，为讨得褒姒一笑，周幽王竟点燃烽火台。一时间，狼烟四起，众诸侯立即率兵惊慌而来。目睹这场恶作剧，褒姒倒是笑了，幽王的信义却付诸烽火。不久敌人果真来了，周幽王再点烽火时，众诸侯不以为真，全都不来相救，于是这位自作自受的幽王，便被杀于骊山之下。这真是“失了信，丢了命，自作孽，不可活”。
    培养诚信的品德，要从小事做起、点滴做起。“曾子杀猪”的故事中，为什么曾夫人说“杀猪”二字，曾子就一定要杀猪呢？不为迁就儿子，而为从点滴入手，培养儿子的诚信品德，用心可谓良苦。俗云：万丈高楼，起于基土。只有眼前的一言一行、一举一动无不贯以诚信，才能信实立世，信义为人。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
