〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张劲松再圆一次奥运梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起八一男篮的张劲松，大家会想到他富有个性的外号：拼命三郎。不管是在八一队，还是在国家队，只要上场，张劲松就拼命，甚至是玩命。在比赛中，只要有难防守的球员，那肯定是张劲松盯防的对象。他在赛场上就像黄继光，到处睹枪眼，所以大家又给了他另外一个美誉：钢铁战士。
    悉尼奥运会和雅典奥运会，张劲松代表国家队参赛。自从北京申办奥运会成功，张劲松就想在家门口圆一个连续三次参加奥运会的梦想。为了这，30多岁的他带着伤病一直在赛场上坚守着。2006年底，张劲松感觉有点力不从心想退役了，可国家队主教练尤纳斯又把他带到了多哈亚运会上，这又燃起了他坚守到北京奥运会的希望。不过，到了2007年初，张劲松拼着老命奋力一搏，帮助八一队重新夺回了CBA联赛的冠军。紧张激烈的比赛结束了，张劲松松了一口气，感觉确实打不动了，便退役担任八一男篮的教练。
    不能以球员的身份代表国家队出征奥运会了，张劲松并没有破灭继续参与奥运会的梦想。去年6月，北京奥组委对外宣布火炬手选拔标准的当天，张劲松就在网上报了名。“选不选得上另说，但至少能表明，我心中还是有奥运的。”张劲松说。
    参加CBA联赛这么多年，八一男篮已经把宁波当成了自己的家，宁波人民也把八一男篮当成自己的球队。宁波市在推选奥运火炬手时，没有忘记八一男篮，也没有忘记一个特别想用另一种方式延续奥运梦想的老兵。张劲松非常感激地说：“八一男篮主场在宁波，联赛正常的时候，在宁波待的时间有时比北京还长，我们大家早都把宁波当成自己的家。而且宁波体育局、宁波篮协都把我们当作他们中间的一分子，我非常高兴他们也把我当成自己人，让我在宁波传递奥运火炬。”
    上个月底，当获知自己已经被确认为奥运会火炬手时，张劲松非常激动：“赛场上比赛和火炬传递的感觉肯定不一样，我觉得当火炬手非常光荣，这是我奥运生涯的一个延续。”
    北京奥运会在雅典举行点火仪式时，张劲松和八一男篮的全体球员在北京军区某部参加军训。当天军训结束后，张劲松才赶到宿舍看电视，遗憾的是直播已经结束。见到记者时，张劲松还在“安慰”自己说：再过一个月，火炬将在自己的手中传递，这是个人的光荣，也是八一男篮这个团队的光荣。
    本报记者 范江怀
    范江怀
    图：张劲松在多哈亚运会的比赛中。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
