〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适度释放胸中怒气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年探亲回家，特意带着新婚妻子去看望我的一位中学老师，在与老师聊天的过程中，他告诉我，我们有一个女同学刚结婚不久，一次因家务琐事，与丈夫发生争吵，由于言语过激，两人互相打斗起来。女同学一怒之下，背过气去，丈夫见状急忙收手，马上惊呼救人，女同学在众人一阵手忙脚乱地掐人中、捶后背救治下，总算缓过劲来，可是却落下了无法治愈的毛病，情绪激动时就会手脚抖动，给自身及家庭生活造成了巨大的伤害，夫妻俩为此都追悔莫及。老师告诉我这个迟来的消息，主要目的是希望我们做晚辈的要节制自己动怒，成家立业后，夫妻之间遇事要多沟通、多商量，不要动不动就大动肝火，甚至大打出手。
    老师语重心长的话，我牢记在心。事后，我也一直在思考一个问题，发怒对身心有害，那么是不是我们就一定要把怒火压在心底呢？我想当然不是。发怒固然有害健康，但怒而不发同样也对健康无益。从心理角度考虑，倘若心中怒火长期积而不发，那么积到一定的程度，也会像定时炸弹一般，随时都有爆发的可能，这样的后果也是很吓人的。心理学家指出，当人有怒气时，正确的态度是适度释放，可将心中的不满坦率地讲出来，找身边的战友、朋友倾诉；写信、写日记，使心中的怒气在字里行间得到排解。还可以到室外打球、跑步、爬山、呼吸新鲜空气，让怒气与汗水一起流淌出来，亦可通过情绪转移的方式，或埋头工作，或欣赏音乐、戏曲，以求心理上的缓解。
    学会排解愤怒，是有修养的表现。养身贵在戒怒，戒怒可以颐养身心，就是尽量做到不生气、少生气，性格开朗，心胸开阔，宽宏大量，宽厚待人，谦虚处世。这样不仅有益于身心健康，也有利于提高自身道德修养和思想水平，于人于己都会有益而无害。容易动怒的人，光知道如何排解怒气还是不够的，最主要的是让自己学会正确地看问题，积极调整好心态，不轻易动怒，才是上策。这就需要我们每个人都要有一颗包容的心，与人为善，事事宽解为怀。（何基刚）
〖-ZW/正文〗
