〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国国防部建立直通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与盖茨进行首次通话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈指出，建立中美两国国防部直通电话，是两国国家和军队领导人从战略高度和长远利益出发做出的一项重大决策，也是中美两军加强务实合作的实际举措。直通电话为两国防务部门就重大问题加强沟通、协调立场提供了一条重要渠道，这有利于增进双方在军事领域的互信，促进两军关系进一步向前发展。希望双方利用好这种交流方式，使其为发展中美两军关系、维护地区与世界和平发挥应有作用。
    梁光烈强调，当前台海局势依然敏感复杂，希望美方恪守一个中国原则，坚持中美三个联合公报的立场，停止售台武器和美台军事联系，与中方一道共同维护好台海和平稳定与中美关系大局。
    盖茨对梁光烈担任中国国防部长表示祝贺，对美中两国国防部开通直通电话表示高兴。盖茨说，两国国防部直通电话的开通是一个良好的开端，为双方进一步加强沟通、开展合作提供了一个新的机会。盖茨对当前美中两军关系的发展势头表示满意，希望双方共同努力，进一步加强交流、推动合作。
    盖茨重申了美国政府在台湾问题上的原则立场，表示美国将继续坚持一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
