〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥对拉萨暴力事件开展所谓“国际调查”“独立调查”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驳斥对拉萨暴力事件开展所谓“国际调查”“独立调查”
    新华社北京4月10日电 （记者 孙侠、）外交部发言人姜瑜10日在例行记者会上答问时表示，有人提出要对不久前发生在拉萨的打砸抢烧暴力事件进行所谓的“国际调查”“独立调查”，中方认为有关方面、有关国家首先应调查清楚的是发生在欧美等国的10余个中国驻外机构遭受严重暴力冲击事件的幕后黑手是谁。
    姜瑜表示，我们都清楚地看到，欧洲、美国很多城市曾发生过违法暴力骚乱，“那些国家政府是怎么处置的？其他国家又对此有何反应？为什么对中国政府又采取不同的态度呢？”
    姜瑜强调，很多情况是需要调查的，有关国家应该首先去好好调查发生在欧美等国的10多个中国驻外机构遭受严重暴力冲击事件的幕后黑手是谁，实施这些暴力犯罪的暴徒是谁，他们又是何种目的。
    姜瑜说：“把这些事情调查清楚了，很多情况就更加真相大白。”
    对美通过涉藏反华决议案表示强烈愤慨和坚决反对
    据新华社北京4月11日电 外交部发言人姜瑜11日就美国国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话时表示，该决议案肆意歪曲西藏的历史和现实，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    姜瑜说，4月9日，美国国会众议院置中方严正立场于不顾，执意审议通过众议长佩洛西提出的涉藏反华决议案。该决议案肆意歪曲西藏的历史和现实，对中国西藏自治区政府依法处置拉萨严重暴力犯罪事件进行无端指责，粗暴干涉中国内政，严重伤害中国人民的感情，中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    姜瑜表示，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政。有足够证据证明，拉萨事件是达赖集团有组织、有预谋、精心策划煽动，境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的。拉萨事件绝不像达赖集团标榜的是什么“和平示威”、“非暴力”行为，而是赤裸裸的严重暴力犯罪活动。
    姜瑜说，我们正告美国国会上述议员，你们越是包庇达赖集团、干扰北京奥运会的筹办，达赖集团的真面目就越是暴露无遗，中国人民维护西藏社会稳定和民族团结、办好北京奥运会的决心就越坚定。中国人民前进的步伐是任何人都阻挡不了的。
    姜瑜说，我们要求美国国会认清达赖长期披着宗教外衣从事分裂中国活动的真面目，达赖集团假对话、真对抗，假和平、真暴力的实质，尊重事实，分清是非，立即停止干涉中国内政、伤害中国人民感情和损害中美关系的错误言行。
〖-ZW/正文〗
