〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战鹰与鸟儿分享蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，笔者走进南海舰队航空兵某场站，只见绿树成阴，却不闻鸟儿啼鸣。场站领导告诉笔者，场站成立8年来从未发生过一起鸟害事故。
    科学研究表明，一只1公斤重的鸟对飞行中飞机的撞击力量高达5至10吨，相当于一颗炸弹的能量，驱鸟是确保飞行安全的重要任务。吆喝，燃鞭炮，树稻草人，拉上百张防护网，插几千面小彩旗……场站驱鸟小分队煞费苦心，可效果却不太理想。
    他们经过多方考察论证，引进了仿声学驱鸟车。驱鸟车将数百种异禽声音存储到数字芯片中，以大功率由4个方向的喇叭顺序发出，形成不断变化、成360度回旋的声场，使鸟儿感到恐慌并迅速飞走。有了新型驱鸟车助阵，场站驱鸟形势大为好转。可没过多久，这个“宝贝”又失灵了：一次飞行准备阶段，几只鸽子悠闲地在跑道旁边的草坪里觅食，对驱鸟车刺耳的声音无动于衷……
    驱鸟车失灵引发了场站党委“一班人”的深思。他们经过反复咨询论证，决定实施生态驱鸟方案：在机场周边种植大量枝叶中含有芳香油的小叶桉，该树散发出特殊的香味具有很好的驱鸟效果。同时，他们还对污水处理系统进行改造，明渠全部改为暗渠，并定期组织消灭机场草坪内的蚊虫，切断了鸟类的食物来源，鸟儿纷纷迁居其他山林。新方法既保证了飞行安全，又不伤害鸟群，两全其美。
    陈静 本报特约通讯员 寇永强
〖-ZW/正文〗
