〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会主席罗格――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗残疾人火炬手遭到攻击让人无法接受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/王洋/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电 （记者 王镜宇、王洋）国际奥委会主席罗格10日在这里表示，在北京奥运会火炬传递过程中出现残疾人运动员遭到攻击的情况让人无法接受。
    罗格说，在伦敦和巴黎发生的一些情况令人难过。在这些地方发生的一些暴力行为让当地的一些运动员和市民的奥运梦想被剥夺。不仅如此，在当地还有一些孩子们目睹了这些暴力事件，而这样的事件给孩子们传递的是错误的信息。更令人难过的是，还有坐轮椅的残疾人运动员遭到攻击，这让人无法接受。
    中国残疾人运动员金晶在巴黎参加火炬传递时遭到了试图破坏分子的袭击，但是她全力保护火炬，她的表现让许多中国人感动，在网上也引起了强烈反响。
    据新华社北京4月10日电 （记者 王镜宇、高鹏）北京奥运会火炬全球接力活动日前在一些国家和地区遇到了一些破坏和阻挠。国际奥委会主席罗格10日在这里表示，国际奥委会没有提前结束北京奥运圣火境外传递的打算。
    罗格坦承，目前围绕北京奥运会发生的一些情况让国际奥委会面临又一次危机。他说，跟1972年慕尼黑奥运会发生的惨案以及1980年奥运会和1984年奥运会遭抵制相比，眼下的挑战算不得什么。他相信，北京奥运会定能成功举办。
    还有记者问，在北京奥运会火炬传递过程中出现的一些状况是否对奥运会的形象造成了损害。罗格说，真正受损的是那些用暴力手段破坏火炬接力的人。
〖-ZW/正文〗
