〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警内蒙古森林总队千里赴赣支援森林防火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘于/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月10日电 刘于、张云生报道：今天，江西省南昌火车站人头攒动，数千名林业干部、群众欢送支赣驻防的武警内蒙古森林总队官兵。
    江西省森林覆盖率高，防火任务比较重。去年12月，武警内蒙古森林总队200余名官兵，穿越15个省市，行程4000余公里，赴江西执行跨区驻防任务。至今，官兵们驻勤5个月，扑灭森林火灾31起，保护村屯14个，万余名林区群众的生命财产转危为安。
    今年2月17日，新建县突发森林大火，火头在大风作用下直逼一个仓库。危急时刻，100多名官兵直插火线，在仓库前用身体筑起“防火墙”，经过5个多小时扑救后大火被阻截。
    2月22日，南昌昌北桐树坑村发生火灾，大火烧向江西省林科院南昌植物园。150名官兵紧急赶赴桐树坑村。官兵由植物园附近切入火线，水枪、水泵、风力灭火机等专业装备齐上阵，火线在距植物园100米的地方止步。
    3月7日，为扑救于都县森林大火，驻赣部队长途奔袭400余公里，在60度的陡坡上与火魔展开激烈厮杀。
    “森林部队不仅是灭火作战的突击队，更要成为建设生态文明的宣传队。”驻防伊始，支赣部队临时党委形成共识。
    1月3日至23日，驻赣部队与江西省森林防火指挥部联合开展“警民共创和谐平安江西行动”，官兵们走遍7个市，15个县（区），18个镇（乡），走进村屯、农户宣传防火的有关规定，并对沿途重点防火区域进行了巡护检查。
〖-ZW/正文〗
