〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负重者行远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“负重”是成功者必备的品质，它要求人们要树立远大理想，并朝着既定的目标作不懈的努力。心中有理想，就能使人释放出巨大的行动的能量。
    理想经常被人们谈论到，但现实中能最终实现理想的人却寥寥无几。究其原因，在追求理想的过程中，有来自各方面的诱惑和压力，这会干扰人们的信念，使他们在半路便丢掉了自己的理想。正因为如此，我在读人物传记时，记住了美国企业家比尔・拉福的名字。
    拉福在青年时期立志做一名优秀的商人，大学毕业后，他没有马上投入商海，而是考入芝加哥大学，开始攻读经济学硕士学位。几年下来，他在知识上已完全具备了商人的素质。出人意料的是，获得硕士学位后，他还是没有从事商业活动，而是考了公务员，去政府部门工作。他深知，要完成自己的最终目标，必须具有很强的交往能力，在政府部门容易培养自己机敏干练和临危不惧的品格。在政府部门工作了五年后，他辞职下海经商，业绩斐然。又过了两年，他开办了拉福商贸公司。20年后，拉福的资产从最初的20万美元发展到2亿美元。
    拉福的创业道路充满了曲折，但他始终朝着预定的目标努力。对于一般人来说，能获得经济学硕士学位，能考上政府公务员，便实现了目标，而拉福只把这当作成就理想的铺垫，并没有因为这些沿途的风景而忘记终点的存在，最后获得一般人不会有的成功。反观如今有的人，却缺乏远大人生理想和目标，也就决定了他们不可能取得过人的成绩，在人生的奋斗道路上不会走得太远。曾有人做过一个试验：组织两组人，让他们分别向着十公里以外的两个村子步行。第一组的人不知道村庄的名字，也不知道路程有多远，他们只被告知跟着向导走就是。刚走了两三公里就有人叫苦，走了一半时有人几乎愤怒了，他们抱怨为什么要走这么远，有人甚至坐在路边不愿走了。另一组的人不仅知道村子的名字、路程，而且公路上每隔一公里就有一块里程碑，人们边走边看里程碑，每缩短一公里大家便有一小阵的快乐。行程中他们用歌声和笑声来消除疲劳，情绪一直很高涨，所以很快就到达了目的地。没有理想和目标的负重，就会像参加试验的第一组人，被通往理想道路上的挫折和困难击倒，在悲观、低落的状态中走向绝望的境地。他们看不到出路在哪里，也无法体会自己所走的路到底意味着什么，所以很难坚持到最后。
    《三国志・蜀书》中有一段话：“陆子可谓驽马有逸足之力，顾子可谓驽牛能负重致远也。”这段话后来引出了一个成语叫“负重致远”。“负重”是成功者必备的品质。古今中外成大事者，莫不是心中有理想信念作支撑，并具备克服困难、坚持理想的恒心和毅力。成功者的事例证明，志存高远的人，能够承担理想的重担，纵然走得艰辛，但却能在压力的推动下披荆斩棘，沿着成功的道路越走越远，最终实现自己的理想。（鄢小川）
〖-ZW/正文〗
