〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一堂教育课用了六种辅助手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军运用科技手段增强教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月10日电 记者费士廷、通讯员梁申虎报道：昨天，在济南军区某集团军思想政治教育改革创新交流观摩会上，某通信团二营教导员卜宪玺的一堂课引起了与会者的兴趣。
    这堂课的主题是《学习抗雨雪冰冻灾害精神，大力弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统》。为让官兵们获得直观印象，卜宪玺的开场白一结束，电子屏幕上就开始播放他从网上收集的一组展示受灾情况的图片，背景音乐是大提琴曲《殇》。
    当讲到“血浓于水的军民情谊，是夺取抗灾救灾决定性胜利的力量源泉”时，卜宪玺先是播放了一段非常流行的抗雪灾视频《雨中四名站着都能睡着的战士》，接着，他与全国“抗雨雪冰冻灾害先进个人”、某装甲团三级士官朱应武进行了电话连线，当朱应武说到“我想人与人之间需要相互帮助，特别是在冰雪灾害面前，更应该相互温暖”时，课堂上响起了一片热烈的掌声。
    播放视频资料、组织电话连线、网上异地交流、开通短信平台、开播军营广播、穿插背景音乐，一个小时的教育课很快结束了，6种现代化手段的有效组合让这堂课精彩纷呈。六连新战士宋仕东说：“这是我上过的最棒的一堂课，直观形象，丰富多彩。”
    在现场观摩的集团军领导认为，这堂课也是集团军部队运用多种现代化手段掌握信息化条件下思想政治教育主导权的一个缩影。据介绍，近年来，为适应信息化条件下思想政治教育的需要，该集团军先后投资上千万元，购买了电脑、投影仪、DVD播放机等电子设备，完善了多媒体教室、军营网吧、连队网络室，不少部队已实现了网络、电视进班排。
    “在信息化条件下开展思想政治教育工作，对教育者越来越是一种实实在在的挑战。”课后，卜宪玺对记者说：“过去，凭‘一块黑板、一支粉笔、一沓讲稿’就讲一堂课，现在，教育者不仅要掌握网络、通信等技术的理论和操作技巧，还要具备信息获取能力、信息转化能力和信息管理能力等。当然，这并不是说在教育中采用现代化手段就一定能收到效果，但会运用现代化手段已成为教育者应具备的基本素质。”
〖-ZW/正文〗
