〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首支灭火作战通信保障分队亮相大兴安岭林区等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首支灭火作战通信保障分队亮相大兴安岭林区
    本报呼和浩特4月9日电郑威报道：昨天上午，武警内蒙古森林总队灭火作战应急保障分队成功地把移动中继站架设到前指和灭火作战部队的通信盲区之间，实现了作战指挥网络纵向到底、横向到边的无缝链接。
    该通信应急保障分队装备了通信综合指挥车、移动中继站等28种通信保障器材，灭火作战通信中采取有线、无线等多种手段，使灭火作战部队在重点林区灭火作战首次具备了“火场通”、“动中通”的通信保障能力。
    河北省张北县人武部精打细算加强财务管理
    本报讯 卢慧、汪永彬报道：河北省张北县人武部严格按照后勤工作规定，加强财务管理，4年以来每年节余经费达30万元，受到上级肯定。
    张北县地处坝上高原，属国家级贫困县。该人武部在经费紧张的情况下，年初对所有预见性开销作出预算，严格按照预算开支，对办公物品采购、上级来客招待等进行定点开销，全部转账支付，不准现金结算。同时加强后勤财务人员管理教育，增强财务人员精打细算意识。
    武警白城市支队31名警嫂实现再就业
    本报长春4月9日电石磊、特约通讯员李敬伟报道：为解决好随军家属的就业问题，武警白城市支队划拨培训专项经费，依托地方职业技能培训机构，举办了计算机、财会、管理等16个专业技术培训，先后有43名警嫂拿到地方人事、劳动部门颁发的职业技术资格证书。同时，支队还积极与驻地民政、人事等有关部门协调，多次召开干部家属就业恳谈会，先后有31名干部家属实现再就业，警嫂们把自己的岗位称为“暖心岗”。
〖-ZW/正文〗
