〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼望电视屏幕上，数万名旧金山华人华侨挥舞鲜艳的五星红旗，用身体组成人墙保卫奥运圣火，用租来的直升机凌空挂起支持奥运、支持北京的大幅标语，用正气凛然的爱国激情逐退闹事者，你会感到一种震撼与感动从心底奔涌而出，并电流般迅速传遍全身每一寸血管――
    上下五千年历经磨砺的中华民族，办好奥运的坚强决心一如祥云之上喷薄的烈焰，岂能被歪风冷雨挡住去路！
    连日来，奥运圣火在境外的传递，牵动着所有关心热爱奥运人士的心。当少数恶徒为阻止火炬前行，公然实施暴力的时候，当金晶以柔弱的残疾之躯，冒着生命危险在轮椅上捍卫圣火的时候，全世界正义的人们发出震耳欲聋的怒吼，这场正义与邪恶的斗争胜负已定！
    “比赛必须继续！”1972年，当慕尼黑奥运会遭到恐怖分子袭击而陷入停顿的时候，当时的奥委会主席布伦戴奇用这样一句钢铁般的话语，让所有运动员停下彷徨的脚步，勇敢完成比赛。可以说，百折不挠是奥林匹克的首要内涵，更是中华民族的精神底蕴！旧金山华人华侨护卫火炬的壮举，契合了奥运精神，展示了正义的威力。暴徒逞凶，丝毫不能阻止圣火前进的脚步，只能加倍激起中国人民履行承诺的坚韧和豪情！
    听，旧金山爱国华人华侨已经代表中国向世界发出了这样的讯息――
    火炬传递必将继续，风雨无阻！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
