〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立讲党性重品行作表率的良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓殿超/邓秀俊/苏安民/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想要纯洁
    保持思想纯洁，是讲党性、重品行、作表率的重要前提。新形势下，有些同志思想的田野滋长了“杂草”：或者思想空虚，不信科学信迷信；或者精神萎靡，不向高尚向庸俗；或者意志衰退，不思进取思安逸……思想不纯洁，必然导致理想信念动摇，党性观念淡化，道德修养滑坡，言行举止失范。
    讲党性、重品行、作表率，树立正确的世界观、人生观、价值观是关键。党员干部要保持思想纯洁，最重要的就是学好党的创新理论，打牢理论根基，坚定理想信念。当前，尤其要用党的十七大精神和科学发展观武装头脑，用正确的世界观、方法论抵御腐朽思想的侵蚀，以德润身、以德励行。
    当今社会纷繁复杂，各种错误思想的侵蚀、不良风气的影响、名利得失的诱惑无所不在。党员干部应该排除干扰，守住思想阵地，净化心灵天空。不论何时何地何种情况下，都应该自觉做到不该想的不想，待遇名利面前不横攀竖比；不该听的不听，对消极有害言论不听不信不传播；不该干的事情不干，把握住生活小节，谨防思想“长毛”，失足摔跤。
    党员干部要保持思想纯洁，应经常查找不足，常反省警示自己。譬如，经常用党纪条规来对照，看自己所思所想是否符合党员标准；经常用各级的指示来对照，看自己所作所为是否背离组织要求；经常用反面典型来对照，看自己所求所盼是否体现纯洁高尚。只要经常有效地打扫心灵上的灰尘，思想纯洁的要求就能成为自觉的行动。
    保持思想纯洁，才能保持一颗知足常乐的平常心，保持一颗有所作为的进取心，自觉地淡泊明志，宁静致远，力戒浮躁，执著追求，真正做到不为物所累，不为名所惑，不为利所迷，不为欲所诱。（邓殿超）
    做人要本分
    本分做人，既是中华民族的传统美德，也是共产党人党性修养的基本要求，更是树立“讲党性、重品行、作表率”良好形象的题中应有之义。
    高尚的品格是本分做人的道德基石。一个人的品格好坏、素质高低，决定着他言行的方向与效果。毛泽东同志在《纪念白求恩》中提倡的做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，应该成为党员干部不懈追求的人生目标，每一个共产党员都应该自觉把它作为政治要求来落实，作为道德修养来加强，作为素质能力来提高。万丈高楼平地起。追求高尚的品格，首先就要勤奋学习。学习好，人的思想品质、学识修养、思维层次就高，就能奠定正确的世界观、人生观、价值观的理论和知识基础；就会胸怀博大，眼界开阔，是非清楚，光明磊落，知足而乐，“虚心平志，待物以正”；就不会为名利得失所累，不会为蝇头小利所惑，不会为低级趣味所染，堂堂正正做人，清清白白为官，老老实实做事。
    党员干部坚强的党性、高尚的情操、良好的品行，需要经过长期的自我磨炼、自我改造、自我修养才能获得。凡是认识不到自己弱点、缺点和错误的人，必然“愚而好自用、贱而好自专”，不可能顶得住歪理、耐得住清贫、抗得住诱惑、管得住小节。古人云：“吾日三省吾身”，我们应该把反省自己的思想言行作为一种良好的习惯，持之以恒地自觉检点、深刻反思。要本分做人，就应该保持居安思危的忧患意识，自觉检视自己的事业心责任感淡化了没有，始终把对党的事业高度负责作为人生的追求；保持如临深渊、如履薄冰的危机意识，自觉检视自己在权、钱、色上放纵了没有，以进取之心对待考验，不为诱惑遮望眼；保持“利居众后，责在人先”的公仆意识，自觉检视自己在群众中的形象好不好，始终保持蓬勃向上的朝气、改革创新的锐气、严于律己的正气；保持艰苦奋斗的节俭意识，自觉检视自己在生活中管住了脑、嘴、腿、手没有，真正在敏感事务、生活小节上把持自己，做到常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心。
    党员干部在人生旅途中经常会遇到三条线：政治上的高压线、法纪上的警戒线、道德上的保底线。“畏法度者最快乐”，“法纪愈严愈自由”。本分做人最起码的就要对法纪心存敬畏，自觉遵守法纪，行当所行，止当所止。如果做人做事无所畏惧，那就离出事不远了。守纪不能时紧时松，而应始终如一，得意之时与失意之时一个样，工作时间与业余时间一个样，有监督和没有监督一个样。守纪不能分场合，要表里如一，领导面前和群众面前一个样，人前与人后一个样，台上与台下一个样，正人与正己一个样。守纪不能打折扣，要去除侥幸心理，丁是丁，卯是卯，不闯红灯，不打擦边球，始终做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，以实际行动树立党员干部的良好形象。（邓秀俊）
    办事要规矩
    讲党性、重品行、作表率，必须办事守规矩。不守规矩，轻则违反纪律和政策规定，重则违法犯罪受制裁，不仅个人形象会受到损害，声誉受到玷污，前途受到影响，而且会败坏单位风气，玷污党的形象。因此，任何时候办事都应该守规矩，越是位高权重，越应该带头按规矩办事。
    没有规矩，不成方圆。规矩就是法则，是规范秩序、端正风气的重要基础和必要条件，既包括社会约定俗成的行为准则，也包括党纪国法和军队的条令条例、规章制度。按规矩办事，是现代文明社会的基本要求。党员干部，尤其是党员领导干部，在按规矩办事方面，标准应该更高，行动应该更自觉。
    社会越进步，军队越发展，办事越要守规矩。现在有些人按规矩办事的意识有所淡化，在他们眼里，规矩是个摆设，如同儿戏，想跳就跳，想闯就闯，无所顾忌，不该要的敢要，不该拿的敢拿，不该去的敢去，不该玩的敢玩，不该吃的敢吃，不该办的敢办。有时为了个人或局部利益，挖空心思搞“上有政策，下有对策”，肆意闯“红灯”，大打“擦边球”。更有甚者，自己不按规矩办事，还讥讽按规矩办事的人“死板、迂腐、不开窍、不会办事”，为了显示自己胆子大、能耐大、本事大，在用人、用钱等敏感问题上，他们不讲原则讲关系，不看制度看来头。经验一再证明，凡是按规矩办事的单位，风气就正，人心就齐，士气就高；凡是按规矩办事的同志，形象就好，威信就高。不按规矩办事的人，往往最后都会栽在规矩下面。像陈良宇、王守业等贪赃枉法者，哪个不是从办事不守规矩开始的，又有哪个不是最终受到规矩制裁的。
    办事要规矩，就是按照客观规律办事，按照党纪国法办事，按照部队的条令条例和规章制度办事。党员干部不管遇到什么事情，首先都应该想到政策法规上是怎么规定的，要有“畏法度”的意识，自觉维护政策法规的严肃性、权威性，始终以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻，始终把党和人民的利益、部队建设放在首位，将严守政策法规作为内心深处的一种坚定信念，内化成一种生活的品格和风范，永葆共产党人和革命军人的浩然正气，拒腐蚀，永不沾。只有这样，才能在政治上把握住方向，在用权上把握住原则，在修养上把握住人品，在生活上把握住小节。（苏安民）
    情趣要健康
    情趣是否健康，体现的是一个人的精神追求、价值取向、审美层次。如果说，性格可以影响一个人的命运，那么，一个人的情趣，则可以观照出他爱好什么、欣赏什么。一个让党放心、让群众满意的领导干部，必然是一个明辨是非、严于律己的干部，一个品德高尚、情趣健康的干部。
    情趣对人的品行和追求有着直接的影响。比如，情趣高尚者，得意时或者去听音乐，或者邀挚友品茶，或者与家人共享天伦之乐……不仅得意不忘形，而且失意的时候也不失志。有高尚的情趣，生命才有寄托。情趣不健康，迷恋于口腹之欲、沉醉于物质满足，就很容易在金钱、美色的诱惑面前失去自我，堕入精神空虚、欲壑难填的泥淖。
    情趣影响一个人的交往圈。情趣相投，自成朋友。情趣高尚者不会与低俗者为伍，交情趣高尚的朋友，会受益终生。古人说：“一生之成败，皆关乎朋友之贤否，不可不慎之也。”交往圈往往决定一个人的事业链和人脉健康。领导干部品行不端，情趣低下，交往不慎，不仅败坏社会风气，而且影响工作开展，损害党的形象和威信。
    人是要有一点精神的。情趣健康，就是要追求高层次的人生境界，而非女色、金钱、豪宅等纸醉金迷的生活。即便穷得只有一张纸，但高尚者仍然可以画出如诗的画，情趣雅者，穷困的生活如同白菜豆腐一样可以保持健康；情趣低俗，富裕的生活更容易糜烂人生。
    党员干部情趣健康要时刻戒“贪”。孔子说，少之戒色，壮之戒斗，老之戒得。为官尤其需要戒贪。因为党员干部手中有权力，就有人打听你的爱好。而再好的情趣，加上一个“贪”字，性质就可能变了。很多贪官，就是在一些所谓的“雅兴”上被人打开缺口的。如果领导干部生活作风上不检点，在道德情操上出现滑坡，那就很难做到清正廉洁。（尹长兵）
〖-ZW/正文〗
