〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同汤加国王会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月10日电 （记者 钱彤、王英诚）4月10日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市同汤加国王图普五世举行会谈。双方表示将以两国建交10周年为契机，深化各层次各领域交流合作，推动中汤关系长期健康稳定发展。
    胡锦涛表示，10年前，中国同汤加建立外交关系，揭开了两国关系新篇章。建交以来，中汤关系取得长足发展。两国高层交往频繁，政治关系不断加深，在经贸、农业、教育、卫生、公共设施建设、人力资源培训等领域进行着富有成效的交流合作，在地区和国际问题上保持着良好的协调和配合。
    胡锦涛指出，中汤两国都是发展中国家，都在积极探索适合本国国情的发展道路，拥有广泛的共同利益。我们始终把汤加视为中国人民的亲密朋友。不断发展中汤以及中国同太平洋岛国的友好合作关系是中国政府坚定不移的方针。中方愿同汤方继续在政治上相互尊重、相互支持，经济上互利合作、共同发展。中方将继续向汤加提供力所能及的援助，支持汤加开展经济建设和改善民生。我们愿以国王陛下这次访华和两国建交10周年为契机，深化各层次各领域交流合作，推动中汤关系长期健康稳定发展，更好地造福两国人民。
    图普五世表示，汤加政府高度重视发展同中国的友好关系。汤中两国开展了包括经贸往来在内的全方位合作，成果显著。两国企业建立了密切的商业联系，在矿产资源勘探开发等领域进行了良好合作。汤加感谢中国向汤加提供的经济援助。汤加政府将继续致力于加强两国各领域互利合作。
    图普表示，在台湾问题上，汤加坚定奉行一个中国政策。汤加坚决支持中国为处置拉萨破坏社会秩序事件所采取的措施，中国的事务只能由中国来解决，任何外国干预都是不能接受的。胡锦涛对此表示感谢。
    会谈后，胡锦涛和图普五世共同出席了两国政府经济技术合作协定等3个合作文件签字仪式。
    会谈前，胡锦涛为图普五世举行隆重欢迎仪式。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加上述活动。
    鞠鹏
    4月10日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市举行仪式，欢迎汤加国王图普五世访华。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
