〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    教学评价达优后
    3月初，2007年度全军院校教学工作评价结果揭晓，在教学工作评价优秀的院校名单中，西安通信学院榜上有名。
    得奖之后，该学院及时召开党委会，议题是教学工作评价达优后如何使整改更进一步。会后，根据党委的安排，机关业务部门对教学评价中专家组提出的问题和建议，逐条逐项分解，梳理出深化任职教育教学、提高教学管理干部能力等12个方面的重点整改内容，对实践性教学开展不够、综合演练水平不高等突出问题，进行了充分论证，并制定了整改方案。为确保整改措施的落实，该院成立了教学工作评价整改建设工作领导小组，制定下发了《教学工作评价整改提高方案》。
    随后，学院姚来贵院长带领工作组，前往教学评价优秀的兄弟院校进行调研，学习借鉴整改经验，使本院整改措施进一步完善。在此基础上，他们把具有丰富部队经历和深厚教学功底的精兵强将补充到教学评价整改督导小组中，深入教学一线和学员队，从教学指导思想入手，整合学科专业，加大教学投入，改善教学环境，让学员真学真练，并加强了对教学管理干部和学员的实践性考核，以实践操作带动理论学习，促进教学质量监控体系得到完善。（刘红斌 王统一）
    就事论理
    重在以评促改
    被评为教学工作评价优秀单位后，面对荣誉保持清醒头脑，认认真真查找问题，扎扎实实进行整改，西安通信学院的做法值得称道。眼下，全军院校教学评价工作正在有计划、按步骤的进行。评价不是终结，而是开始，关键在于以评促改、以评促进，按照评价内容和要求，进一步改进教学质量。因此，各院校应以教学评价为契机，使办学理念、专业设置、课程结构等与我军信息化建设需要相适应，构建更趋合理的人才培养体系，确保院校全面建设又好又快地发展。（袁军）
〖-ZW/正文〗
