〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余名子弟兵奋力扑救香格里拉森林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月10日电 记者姜兴华、通讯员孙启元报道：经过1000余名解放军、武警官兵和民兵4天3夜的连续奋战，云南省迪庆藏族自治州的森林大火得到有效遏制。
    4月6日16时，云南省迪庆藏族自治州香格里拉县境内突发森林大火。接到灾情报告后，迪庆军分区立即组织干部职工和民兵迅速投入抢险扑火第一线。香格里拉县人武部组织洛吉乡、建塘镇600余名民兵，同武警迪庆森林大队的300名官兵一道赶赴火场，全力扑火。
    4月8日上午10时，距洛吉乡坪子村西北2公里的春天湾火势向坪子村逼近，村里100多户藏族群众的生命财产受到威胁。危急时刻，县人武部的300多名民兵赶到了。官兵们仅用两个小时就开挖出长1200余米的隔离带，有效阻止了火势向村里蔓延。
    香格里拉县人武部部长张泽泉率领的另一支民兵扑火队4月9日下午2时赶到洛吉乡拉巴村，根据现场指挥部的命令，担负起运水、清理余火的任务，5个小时就沿着陡峭的山坡运水2.5吨，清理余火3万平方米。军分区政委瞿云福在火场边指挥官兵和民兵救灾，边做宣传鼓动：“只要有子弟兵在，藏区群众的生命财产安全就要有保障！”
    由于组织科学，向碧塔海国家公园蔓延的火势10日中午已得到控制。解放军、武警官兵和民兵1000多人，仍战斗在火场。
〖-ZW/正文〗
