〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗23岁研制成功某远程支援系统；29岁参与研制的课题获军队科技进步一等奖；31岁评为高级工程师，被总政表彰为“全军学习成才先进个人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读一名科技干部的科研履历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚令泰/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23岁研制成功某远程支援系统；29岁参与研制的课题获军队科技进步一等奖；31岁评为高级工程师，被总政表彰为“全军学习成才先进个人”
    观念年轻比年龄年轻更重要
    1997年底，21岁的孟晓军从军械工程学院毕业，分配到新疆军区雷达修理所。在检测部队送修的雷达时，他发现大部分是一些小毛病，但因部队官兵搞不清故障原因，只得送修。能不能用一种仪器让基层官兵及时发现雷达机内的故障呢？
    他的想法引起争议：“一个刚毕业的学生娃娃，雷达基本操作还没熟练就想搞发明？”孟晓军没有动摇。1998年底，他成功研制出“某型故障诊断系统”，此系统能够检测出5种常用雷达的故障，使用方法简单，检测精度高。
    如今，许多人把他的成功归于“年轻、敢干、有冲劲”。可在孟晓军看来，观念年轻比年龄年轻更重要，只有始终保持年轻的科研观念，才能打破常规，有所创新。
    跑好接力赛冲刺的那一棒
    1999年夏天，某演习现场遇到重大难题。孟晓军主动请缨，到演习一线参加攻关小组。经过26天奋战，雷达方舱和保障阵地顺利实现了对接，但联接后方专家组的图像信号时断时续。依靠自身技术无法解决，孟晓军想到了借鉴地方电信部门的传输系统。于是，他与当地电信部门联系，将地方传输协议按军标升级改造后，很快解决了难题。
    由此，孟晓军深刻认识到，科研创新一定要善借他山之“石”，充分利用前人已取得的成果，做到事半功倍。
    2001年10月，孟晓军随某师到喀喇昆仑山上执行训练保障任务时发现，由于海拔较高，修理方舱无法运送上去。为解决高原作战保障难题，他奉命参加某型抢修车组的研发工作。经过6个月试验，样车故障诊断准确率达80%，不少同事感到再研究也难有突破，建议定型。孟晓军在网上查阅，发现国防科大一位教授的神经网络故障诊断理论对提高车组性能具有参考价值，于是赶往长沙请教。结果，该理论的应用使故障诊断准确率提高到97%以上。2005年，该项目获军队科技进步一等奖。
    年仅31岁，他已有22项成果获奖。面对荣誉，孟晓军异常冷静：“这些成绩都是站在许多科研工作者肩膀上取得的，科研就是接力赛跑，我只是跑好了冲刺的那一棒。”
    年轻专家的责任是赢得未来
    “什么项目是你科研的得意之作？”面对笔者提问，孟晓军不假思索地回答：“下一个！”在他看来，过去的成绩都已是历史，年轻专家的责任是赢得未来。
    一次训练中，几名战士没按规程操作，致使某新型雷达天线损坏。得知此事，孟晓军将目光瞄准前沿领域――模拟训练仿真技术开发上。为收集信息资料，孟晓军跑遍了46家相关厂家和科研院所；为验证数据密码矩阵，孟晓军在电脑前一坐就是半天……失败了，换种方法重新再来。经过上千次试验，他终于研发出一种新型雷达模拟训练仿真系统。在此基础上，孟晓军又研发了通用装备训练与维修仿真开发平台，开发出适合多种武器装备训练与维修的仿真系统。
    孟晓军明白，科技创新仅靠个人的力量是不够的，必须形成一个全面过硬的科研团队。为此，孟晓军对全室人员职责和任务进行细化，确立了“出成果、创一流”的奋斗目标。目前，全室同志人人都有项目，人人都拿过奖项，其中16人次受到总部和军区表彰，2人成为军区军队科技进步奖评审委员会委员。在去年装备保障能力分析评估中，他们对全区本专业装备保障率达到了100%。（龚令泰 马昕）
〖-ZW/正文〗
