〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”热透旧金山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”热透旧金山
    据新华社旧金山4月9日电 （记者 马邦杰、马小林）北京奥运会火炬接力境外第六站的传递9日在旧金山进行。组织者临时改变了火炬行进路线，顺利完成了传递。
    起跑仪式当地下午1时在麦科维湾中国盆地公园码头举行，美国奥委会首席运行官贝林厄姆致辞欢迎奥运圣火来到旧金山。他说：“奥运火炬是人类和平、团结的象征。奥运会是向善的力量，我们倍感荣幸欢迎奥运圣火造访旧金山。”
    他致辞结束后，圣火护卫手用火种灯点燃了火炬，北京奥运会火炬接力运行团队总指挥柳纪纲手持火炬进行现场展示，随后交给了贝林厄姆。后者郑重将火炬递到了奥运冠军、前中国游泳选手林莉的手中。北京奥运会火炬接力在旧金山的传递开始了。
    在起跑仪式开始时，现场聚集了大约两万名华人华侨，他们高举五星红旗和奥运五环旗等各种旗帜和标语，热烈欢迎北京奥运圣火的到来。很多人一大早6点多钟就来到起跑点。他们打出各自社团的横幅和中国国旗以及支持北京奥运会、“新北京、新奥运”等标语牌。成百上千的五星红旗在蓝天白云下鲜艳夺目，形成了一条红色的缎带。
    在传递过程中，热情的华人华侨高举五星红旗跟随火炬手一起奔跑。
    接力从第二棒开始主要都是由两名火炬手同举一支火炬进行传递。接力进行顺利，只有一名捣乱分子试图抢劫火炬，结果当场被警察按倒在地。现任美国女排主教练郎平也作为火炬手参加了接力。
    最后的庆典仪式在旧金山机场内举行。旧金山市长纽森说：“我们今天成功进行了奥运会火炬接力。我们临时改变了路线，是为了保护火炬手和每个人的安全。这个决定也是和北京奥组委共同商定的。”
    中国驻美国大使周文重也发表了讲话。他说，这是一次成功的火炬接力，“让我们共同努力，确保奥林匹克精神代代相传。”
    戚恒
    4月9日，火炬手郎平（左二）与火炬手詹姆斯・多兰共举火炬传递。
    新华社记者 戚恒 摄
    图：4月9日，美国华人华侨热烈欢迎奥运圣火的到来。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
