〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏各族群众坚决支持政府依法处置事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向巴平措介绍拉萨“3・14”事件后续情况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向巴平措介绍拉萨“3・14”事件后续情况
    新华社北京4月10日电 （记者 孙闻、周婷玉）西藏自治区主席向巴平措9日在国务院新闻办记者会上表示，目前拉萨市的生产生活秩序已恢复正常。
    他说，西藏各族群众对打砸抢烧暴力犯罪活动深恶痛绝，强烈要求政府严厉处置暴力犯罪和非法闹事活动，坚决支持和拥护政府为依法平息事态和处置事件所采取的各项措施。
    据介绍，拉萨“3・14”事件被平息后，西藏自治区政府和拉萨市政府采取有力措施，及时救治受伤的380余名群众，对遇难的18名无辜群众的家属给予特殊抚恤，及时救助受害的生活困难群众，迅速修复被毁的电力、通讯、市政公共设施，采取减免税费、提供贴息贷款等优惠政策和措施，帮助受损的企业、商户恢复生产经营。
    学生们已正常上课，绝大多数商店恢复了营业，布达拉宫、博物馆等旅游景点已向游人开放，市场供应充足，价格平稳。向巴平措说：“我在一个学校看到，孩子们笑得很灿烂，大家在浩劫之后恢复上学，确实非常好。”
    “我在慰问无辜死亡人员的亲属、到医院去看望受伤人员、与受到损害的商户座谈的时候一再表示，作为自治区政府主席，没有能够对纳税人、对人民群众很好地加以保护，我表示深深的歉意。”向巴平措说。
    向巴平措指出，拉萨“3・14”打砸抢烧暴力犯罪事件，是达赖集团及其“藏青会”操纵的所谓“西藏人民大起义运动”的重要组成部分。参与暴力犯罪活动和非法闹事的只是极少数人，即使是挑头煽动闹事和直接参与打砸抢烧暴力犯罪活动及非法闹事的僧人，也只是个别教派中的极少部分人，他们根本代表不了西藏和西藏人民。达赖集团把“3・14”事件说成是广大西藏人民普遍参与和支持的，这完全是一派胡言。
    向巴平措介绍，到目前为止，西藏公安机关已刑事拘留涉嫌打砸抢烧犯罪嫌疑人953人，其中，经检察机关批准逮捕403人。已有362名犯罪嫌疑人主动投案自首，其中有328名因犯罪情节轻微、认罪态度好已被释放；依法对参与打砸抢烧暴力活动的93名犯罪嫌疑人进行了通缉，并已抓获犯罪嫌疑人13名，有9名被通缉的犯罪嫌疑人投案自首。西藏公安机关还查获了一批枪支和弹药。
    谈及现在西藏寺庙的情况时，向巴平措指出，寺庙里面绝大多数人没有参与打砸抢烧暴力犯罪活动，但是确有一部分不仅参与了，而且是挑头闹事。“寺庙没有像佛教要求的那样，而成为社会动乱的一个策源地；喇嘛也没有潜心修学，而成为争强好斗的一个群体。这是不符合教规教义的，也不符合法律要求。”
    “现在对一些寺庙的僧人，我们还要进行法制宣传教育，要增强他们的国家意识、法律意识、公民意识。他们既要能够潜心修学，也要能够遵守国家的法律政策，这是我们对寺庙的基本要求。”向巴平措说，“至于说参与打砸抢烧犯罪活动，寺庙里的喇嘛作为中国公民，也要依法受到法律的追究。”
    对于外国记者关心的采访西藏的问题，向巴平措表示，外国记者通过国家相关部门的程序以后，可以进入西藏了解情况。“因为考虑到外国人包括外国记者的安全问题，大家应遵循中国政府和西藏自治区政府的规定，并不是为了限制，或者说是有什么见不得人、需要遮遮掩掩的地方。”
    此外，在谈及奥运火炬在西藏的传递时，向巴平措强调，举办奥运会是中华民族的百年期盼，奥运圣火在西藏传递，是西藏人民的荣誉和责任，西藏各族人民对此是非常拥护和支持的。“我们有扎实的群众基础，也有充分的准备和精心的安排。”
〖-ZW/正文〗
