〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电视连续剧《兵心依旧》――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塑造转业军人群体形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《兵心依旧》
    ――塑造转业军人群体形象
    由大业传媒、南京军区前线文工团联合召开的电视连续剧《兵心依旧》专家研讨会，日前在北京中国现代文学馆举行。10多位著名评论家、作家、编剧，就该剧的题材、内容和新时期转业军人的品格展现、军事题材的延伸和拓展等进行了多方面的探讨。
    《兵心依旧》改编自南京军区政治部前线话剧团的同名话剧。该剧讲述了以陈之江、周凌云为代表的一大批上世纪八九十年代的复转军人，在改革开放大背景下自主创业，创建拥有自主知识产权的中医药企业的故事，播出后在观众中反响强烈。与会专家学者认为该剧文化含量较高，在讲述复转军人命运的同时，依托医圣张仲景讴歌中医药文化，给人以激昂向上的情感体验。专家们认为，这两年军旅题材的电视剧已成为国内电视剧创作中的一大热门，各军兵种、军区都推出了相当一批有分量、有影响的军事题材作品。《兵心依旧》从题材上讲有其独特之处，它表现的是复员转业军人这一特殊群体的生活，表现他们在市场化背景下重新选择生活道路的故事。该剧在从战场到市场的转换中表现了当代军人不仅在战场上是英雄，而且在市场上同样能够驾驭自己的命运，不失为一部难得的军事题材电视剧佳作。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
