〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习藏族历史 尊重藏族风俗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警西藏总队保护藏族文化促警民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习藏族历史尊重藏族风俗
    武警西藏总队保护藏族文化促警民团结
    本报讯 范景达、特约记者齐明宇报道：4月2日下午，拉萨市城关区居委会院内，武警西藏总队直属支队的100多名官兵身披洁白的哈达，与藏族同胞跳起欢快的锅庄舞。总队政委亢进忠告诉记者，几年来，总队坚持开展“学习藏族历史、尊重藏族风俗、宣传藏族文化”活动，促进了警政警民团结。
    为让官兵学会一些常用的藏语，了解藏族的历史文化，加强与广大藏族同胞的交流与联系，该总队专门制定学习方案，组织编写《藏民族辉煌灿烂的历史文化》、《藏民族的宗教信仰》、《西藏的民风民俗》等小册子下发部队。新兵一入伍，各单位就组织他们到当地寺庙等代表藏民族文化的标志性场所参观。他们还充分发挥藏族官兵的特长，让他们走上讲台，教官兵们学说藏语、唱藏歌、跳藏舞。武警拉萨指挥学院组织专人为学员编写《藏史》辅导材料。针对西藏地域比较广阔、部分地区文化落后的实际，各单位组织官兵深入偏远的农牧区，为藏族同胞讲解文化知识，帮助他们了解改革开放的伟大成就。
    现在，该总队的大部分官兵说起藏民族的历史头头是道，不少官兵喜欢上了藏族歌舞。在藏历新年、雪顿节等重大节日，他们与藏族同胞载歌载舞，共同庆祝，结下深厚的友谊。
〖-ZW/正文〗
