〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者现场观摩某装甲师首长机关对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中军帐”亮点频闪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”亮点频闪
    3月下旬，沈阳军区某装甲师首长机关对抗演练在长白山腹地拉开战幕。5天4夜，演练中的多个亮点给记者留下了深刻印象。采访中，该师指挥员的一番解析，则给人颇多启示。
    70个理论成果支撑11个新课目
    【演练亮点】3月27日上午，网络攻防正式展开，拉开了该师首长机关对抗演练的战幕。一时间，方寸荧屏燃起战火，“红蓝”双方绞尽脑汁，在无形空间斗智斗勇。网络窃取、电子炸弹、病毒攻击……奇招一个接着一个，演兵场上气氛骤然紧张。让该师领导欣喜的是，这个信息化新课目首次“登台亮相”就取得了成功。
    两个多小时内，“红蓝”双方先后演练7种网络攻防课目，摸索总结出5种网络攻防新招法。随后几天，先后有11个信息化新课目陆续登上演兵场，全都出手不凡。
    【指挥员点评】某装甲师师长张学锋：此次11个信息化新课目首次登台“一炮打响”，是因为有70多篇理论文章在背后提供支撑。当初，师里确立了10多个信息化新课目，展开了理论研讨和学术攻关，先后攻克了70个难题，新课目很快在训练场上崭露头角。这一经历告诉我们：用理论突破引领实践创新，军事训练转变才有清晰的导向。
    七成课目演练联合作战“新剧”
    【演练亮点】“对空降之敌进攻战斗”课目演练一开始，记者就从指挥所大屏幕上发现，以往炮兵打击、步兵冲锋的传统模式被打破了，只见高炮群和导弹分队联手编织密集天网，对“蓝军”飞机实施空中拦阻；通信分队多波段、多手段相结合，对“蓝军”指挥控制系统进行软打硬抗；步兵和坦克呈战斗队形，向无名高地之“敌”发起冲击……
    5天4夜，该师先后演练了大大小小20多个课目，七成是联合作战训练内容。全师参演的10多个兵种分队，在这些对抗演练中“出头露面”的机会比以往增加了好几倍。
    【指挥员点评】某装甲师政委徐贵福：训练转变的重要任务就是满足未来作战的需求。未来信息化战争呈现一体化的特点，师党委将联合作战内容作为首长机关训练的“重头戏”，制订了30多条标准和要求，并采取小兵种大集中、多兵种交叉训等方法，把兵种联合训练牵起来、统起来、练起来。
    寂静的无形战场格外“抓”人
    【演练亮点】演练中，该师充分发挥电子侦察设备威力，“蓝军”战场情况被源源不断传回“中军帐”。
    看见各种数据和图片蜂拥而至，许多官兵兴奋地向师领导提出请求：“能不能更直观地展现电子侦察设备实施远程侦察的全过程？”于是，导调组调来两台摄像机，让机关干部担任解说，使官兵清楚地了解了远程侦察的全程。
    随后，“红军”实施强电磁干扰，“电子炸弹”向“蓝军”指挥控制系统发起狂轰滥炸。“蓝军”奋起反抗，采取“隐真示假”等方式诱“敌”深入……官兵们兴趣浓厚，看得聚精会神。
    【指挥员点评】某装甲师副师长付文化：寂静的无形战场成了官兵关注的热点，这说明，首长机关的训练观念已悄然发生转变。去年以来，师里把学习复杂电磁环境知识作为推动训练转变的一个重点，突出电子侦察、电子进攻、电子防御训练，并在重大演练中增加电子对抗内容，收到良好效果。看来，训练转变必须从指挥员抓起，龙头动，全局活。
    本报记者 林飞 特约通讯员 刘建伟
〖-ZW/正文〗
