〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在考察海军南海舰队驻三亚部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十七大精神 在新的起点上推动海军建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄等陪同考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻党的十七大精神在新的起点上推动海军建设又好又快发展
    郭伯雄等陪同考察
    本报三亚4月10日电 记者徐生、特约记者唐忠平报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛4月9日在考察海军南海舰队驻三亚部队时强调，要深入学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力深化军事斗争准备，切实加强部队全面建设，在新的起点上推动海军建设又好又快发展，为建设一支与履行新世纪新阶段军队历史使命要求相适应的强大的人民海军而努力奋斗。
    4月的三亚，阳光明媚，椰树摇风。9日上午8时40分，正在海南省考察工作的胡锦涛，在中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁等陪同下，来到南海舰队某部军港码头。数千名海军官兵身着07式新式海军军服在舰艇上分区列队，以严整的军容和水兵特有的风姿，接受军委胡主席的检阅。胡锦涛不时地向海军官兵致以亲切问候。
    检阅结束后，胡锦涛兴致勃勃地登上了“海口”号舰和“昆仑山”号舰参观，他攀舷梯、下舱室、上甲板，察看武器装备，和官兵亲切交谈。
    上午10时40分，胡锦涛来到驱逐舰某支队礼堂会见海军南海舰队驻三亚部队师以上领导干部。在听取中央军委委员、海军司令员吴胜利的有关情况汇报后，胡锦涛发表了重要讲话。他代表党中央、中央军委向海军南海舰队驻三亚部队全体官兵致以亲切的问候。
    胡锦涛说，这些年来，海军南海舰队驻三亚部队坚决贯彻落实党中央、中央军委的决策指示，忠诚履行使命，奋力开拓进取，思想政治建设不断加强，军事斗争准备扎实推进，部队训练水平稳步提高，武器装备建设快速发展，战场建设成绩显著，部队全面建设明显进步，综合作战能力进一步增强，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。
    胡锦涛强调，要坚持把思想政治建设摆在各项建设首位，确保海军部队建设的正确方向。思想政治建设关系部队建设全局和方向，是军心士气和部队战斗力的重要基础，是永葆人民军队革命本色的可靠保证。海军是一个战略性、综合性、国际性军种，在维护国家主权、安全、领土完整，维护国家海洋权益中具有重要地位和作用。在当今世界发生广泛而深刻的变化、当今中国发生广泛而深刻变革的历史条件下，要确保海军建设的正确方向，推动海军建设又好又快发展，必须高度重视和切实加强思想政治建设。
    胡锦涛指出，要把学习贯彻党的十七大精神作为首要政治任务，在武装头脑、指导实践、推动工作上求深入、见实效，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要切实抓好用中国特色社会主义理论体系武装官兵的工作，使广大官兵深入理解和掌握这一理论体系的实践基础、科学内涵、精神实质，进一步坚定对中国特色社会主义的信念，坚定走中国特色社会主义道路的信心。要结合新的形势和任务抓好部队思想政治教育，坚持发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，创新发展具有海军特色的先进军事文化，不断激发广大官兵热爱海军、建设海军、献身海军的责任感和光荣感，大力培育战斗精神，为履行使命任务提供强大精神动力。要着力抓好党委班子和领导干部队伍建设这个关键，切实加强各级党组织的能力建设和先进性建设。要有针对性地加强各级干部教育管理，营造重事业、干事业的浓厚氛围，使他们始终保持昂扬向上的精神状态，把心思和精力都用到履职尽责、推进事业上。各级领导干部要向方永刚同志学习，深入钻研、自觉践行党的创新理论，坚持讲党性、重品行、作表率，充分发挥先锋模范作用，以自身的良好形象影响和带动部队。各级党委要加强部队管理，采取有效措施确保部队安全稳定和集中统一，确保部队在任何时候任何情况下都与党中央、中央军委保持高度一致。要坚持以人为本，按照全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的要求，继续下大功夫抓好基层建设，推动基层建设全面发展、整体提高，夯实部队建设发展的基础。
    胡锦涛强调，要毫不松懈地推进军事斗争准备，加快推进海军建设，提高海军全面履行使命任务的军事能力。要进一步强化机遇意识，拓宽战略视野，坚持解放思想，坚持改革创新，坚持科学发展，以提高打赢信息化条件下海上局部战争能力为核心，不断增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要进一步深化海军改革，按照军委关于国防和军队改革的统一部署，结合海军部队实际，认真搞好海军改革的研究论证和总体设计，努力形成有利于海军科学发展、充满生机和活力的体制机制。要继续深入研究新形势下加强海军正规化建设的特点和规律，坚持依法治军、从严治军，严格落实条令条例和规章制度，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要牢固树立安全发展理念，加强科学管理，遵循战斗力的生成规律抓建设、抓训练、抓保障，推动部队建设科学发展。推进海军建设，要坚持人才建设先行。尤其要大力抓好信息化人才、指挥人才和专业技术人才的选拔培养，为海军建设提供有力的人才和智力支持。
    海南省委书记卫留成、省长罗保铭，海军政治委员胡彦林等陪同考察。
    王建民
    四月九日，正在海南省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，亲切会见海军南海舰队驻三亚部队师以上领导干部，并发表重要讲话。
    新华社记者 王建民 摄
〖-ZW/正文〗
