〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见斯里兰卡总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月10日电 （记者 谭晶晶、郝亚琳）4月10日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨。
    胡锦涛表示，拉贾帕克萨总统去年2月访华期间，我们就推进中斯关系发展达成广泛共识。1年来，多项共识得到认真落实。中斯两国建交50周年暨“中斯友好年”庆祝活动办得很成功。双边贸易快速发展，能源、港口等大型合作项目进展顺利，两国体育、文化交流富有成效。中方对两国关系现状感到满意。
    胡锦涛指出，中斯两国都处在经济发展的重要时期，加强两国经济贸易合作符合两国人民的根本利益，有利于促进两国经济社会发展。我们愿意同斯方一道，继续推进各领域互利合作，造福两国人民。
    拉贾帕克萨积极评价斯中友好关系和各领域合作，感谢中国为斯里兰卡经济社会发展提供宝贵支持，强调斯里兰卡愿继续扩大同中国的互利合作。拉贾帕克萨介绍了当前斯里兰卡国内形势。胡锦涛表示，中国衷心希望斯里兰卡早日实现和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛表示，第十五届南盟峰会将于今年在斯里兰卡举行，中方将派高级别代表团出席。相信斯里兰卡政府将成功举办本届峰会，希望斯方继续为推动中国-南盟合作发挥重要作用。拉贾帕克萨表示支持中国在国际和地区组织中发挥的作用。
    拉贾帕克萨表示，斯里兰卡坚定奉行一个中国政策，在台湾、西藏问题上坚定支持中国政府的政策。他指出，任何破坏北京奥运会的企图都不会得逞。斯里兰卡衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。
    胡锦涛强调，北京奥运会是中国人民的百年企盼，更是世界各国人民的共同期待，在世界各国人民大力支持下，我们有信心、有能力排除各种干扰，把北京奥运会办好、办成功。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    鞠鹏
    4月10日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
