〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设备“趴窝”引发的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白求恩国际和平医院加强科技人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/陈江文/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设备“趴窝”引发的变革
    ――白求恩国际和平医院加强科技人才队伍建设纪事
    白求恩国际和平医院许多医务人员至今对一次突发事件仍然记忆犹新：消毒供应科进口的一台价值60多万元的环氧乙烷灭菌箱“趴窝”了，因器械不能正常消毒，多个科室被迫停止手术。
    消毒供应科上下非常着急，手术耽误一天，不仅增添病人的经济负担，更重要的是人命关天啊！如不及时修复，可能还会带来其他技术问题。他们赶紧与生产厂家驻北京办事处联系，请求派人上门修理。
    “平时能请‘保姆’，战时能请‘外援’吗？遇到问题总寄希望于别人，关键时刻还要‘卡壳’！”医务部主任顾建儒把维修技师召集到消毒供应科，进行现场“会诊”。
    在院领导的支持下，维修人员展开攻关，他们认真研究使用说明书、查阅大量相关资料后，判断故障出在主机芯片上。于是，他们买来芯片，仅花费318元，就让设备“起死回生”了。
    同样的事接二连三发生了好几件。一次，医院发电机组发生故障，厂家检查后说一组电池坏了，更换需要5万元。他们自己钻研，只花1100多元换了个电瓶，发电机又照常运转起来。
    通过这些事情，医院党委看到，科技人才中蕴藏着无穷的潜力，只要引导好、培养好、使用好，就会迸发巨大的创造力。
    为此，他们积极为人才创造成长成才的良好环境，建立了具有军内领先水平的医院计算机管理网络，建成了一流的图书馆，完善了实验室。
    在提拔任用科技人才时，该院坚持重实绩、重能力、重贡献的用人导向，打破论资排辈，公开摆擂竞贤，推行科主任竞争上岗、高级专业技术职务公开竞职制度，近年来先后有75人走上了科室以上领导岗位，一大批年富力强的年轻干部挑起医院建设的“大梁”，形成了以32名博士、139名硕士为主要力量的人才方阵。
    良好机制引发可喜效益。口腔科主任薛毅开展“数字化无线野战救护指导系统”研究，医院党委在经费、人员保障上给予鼓励支持，使他的研究取得了重大突破，获得了军队科技进步二等奖。去年以来，医院开展新业务、取得新成果50多项，其中两项成果获得军队科技进步一等奖。
    李勇 陈江文 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
