〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委负责人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢各国人民对奥运圣火的欢迎支持 谴责极少数极端分子的干扰破坏行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢各国人民对奥运圣火的欢迎支持谴责极少数极端分子的干扰破坏行径
    本报北京4月10日电 记者马越舟报道：北京奥组委负责人4月10日就北京奥运会火炬境外传递活动发表谈话。他对奥运圣火所经国家、城市和人民给予的支持表示感谢；同时他也强调，传播友谊、传播和平、传播进步的奥运火炬传递遭到了“藏独”分子的干扰，这种挑战法治，践踏人权，阻碍和平、进步的行径，受到了全世界热爱奥林匹克精神人们的谴责。
    北京奥组委负责人说，北京奥运会火炬从4月1日起开始境外传递活动，目前，已完成在阿拉木图、伊斯坦布尔、圣彼得堡、伦敦、巴黎和旧金山等6个城市的传递，受到途经国家和城市的重视与支持，有的国家领导人亲执火炬参加传递活动。火炬传递的每一座城市，都精心设计了传递路线，组织了欢迎仪式，举办了丰富多彩的庆祝活动，展示了城市风貌；每一座城市都选拔了最有代表性的火炬手，展示了人文奥运风采；特别是一些优秀运动员积极争当火炬手，热情参加火炬传递，表达了对奥林匹克运动的热爱和对北京奥运会的期盼。各国政府以周到的工作安排，保障了火炬传递工作的进行。
    然而，在各国人民迎接和传递奥运圣火的喜庆氛围中，我们也目睹了极少数“藏独”分子等对火炬接力活动的干扰和破坏。他们无视奥林匹克运动的宗旨，无视当地的法律，不顾奥运火炬手的人身安全，屡次设置障碍阻挠火炬正常传递，冲击火炬传递队伍，甚至有人企图抢夺火炬、扑灭火炬。金晶是一名中国残疾女孩，9岁时失去了右腿，后来成长为残奥会击剑运动员，在巴黎的传递中她传第三棒。就是这样一名坐在轮椅上的火炬手，竟成了“藏独”分子攻击的目标，几次去抢夺她手中的火炬，最多时有三四人一起扑向金晶。这位残疾姑娘将火炬紧紧地抱在胸前，用自己的后背拼命地护住火炬。以暴力对待一位手无寸铁的残疾女孩，这些“藏独”分子毫无人道主义可言。面对“藏独”分子的暴力干扰，当地警方和火炬运行团队维护了奥运圣火的尊严，保护了火炬手的安全。有人高喊“民主、自由、人权和法治”，可是，我们看到的却是他们践踏大多数人迎接奥运圣火的自由，粗暴地侵犯火炬手传递奥林匹克圣火的权利。对此，海内外中国人同声谴责。
    圣火是奥运精神的象征，它集中体现了“和平、友谊、进步”的理念。极少数“藏独”分子干扰破坏圣火传递的卑劣行径，是对崇高的奥林匹克精神的亵渎，是对全世界热爱奥林匹克运动人民的公然挑衅。达赖口口声声表白支持北京奥运，难道就是用这种暴力冲击和抢夺奥运火炬的方式来支持吗？“藏独”分子的行径是不得人心的。我们不相信，少数冲击火炬的极端分子能够代表所在国的广大人民；我们不相信，北京奥运会和奥林匹克精神会被极少数暴徒破坏。
    奥运火炬传递是奥运会开幕前最重要的庆典仪式和活动。北京奥运会火炬境外传递路线是各方充分协商的结果，得到了各国、地区奥委会和途经城市政府的确认，并报国际奥委会批准的，体现了地域和文化的多样性，体现了重在参与的奥运精神。有关国家政府都郑重承诺保障火炬传递的安全、顺利和尊严。北京奥运会火炬传递以“和谐之旅”为宗旨，对于在全世界进一步弘扬奥林匹克精神、增进世界各国人民之间的友谊有着重要的意义。
〖-ZW/正文〗
