〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军事变革“开路架桥”辟通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装工程兵某研究所锐意改革创新启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/梅金超/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军事变革“开路架桥”辟通途
    ――总装工程兵某研究所锐意改革创新启示录
    总装工程兵某研究所承担着全军75%以上工程装备研制任务。他们坚持“科研为一线，试验在一线，服务为一线”的方针，创造了我军工程装备研制史上100多个“第一”；获国家科技进步奖、发明奖42项，军队科技进步奖459项、国家发明专利127项，为我军工程兵武器装备实现跨越式发展做出了重大贡献。
    科研课题来自部队训练场
    奔腾的黄河，一桥飞架南北，千军万马如铁流……记者走进该所荣誉室，一块块浓缩历史的展板，记录着该所几代人的奋斗历程：从“中国制造”到“中国创造”，从铁锹榔头到系列发展，从机械化到机械化信息化融为一体，我军工程装备研发大步追赶世界先进水平，他们研制的工程装备97%列装部队。
    然而，记者采访该所党委书记、政委姚平时，他却讲述了一段“走麦城”的经历。2000年他们开展的一项重大项目，由于脱离部队实际，装备研制成功配发部队后，基层部队反映，铰接式设计的工程机械笨重，操作、维修复杂繁琐，许多官兵戏称此工程机械是“应景”装备。摔个跟头捡个明白。科研立项只有瞄准未来战场，才能在军事变革中大有作为。
    于是，所党委改革科研立项管理模式，用“战场需要就是科研课题，训练需求就是立项标准”刷新科研人员的科研指导思想。
    我国高灵敏度探测技术研究比较落后，一些急需器材只能依赖进口。针对部队急需，倪宏伟博士经过8年攻关，成功研制出新型高灵敏度探测器，其一套主机多个探头互换的创新思路为国际首创，获国家科技进步二等奖。为研制新型探雷器，倪宏伟3次踏上被称为“死亡地带”的南方某雷区，研制的成果获国家科技进步三等奖。我军工程兵使用这种探雷器，一次探测清除2000平方公里地雷区，无一漏排，无一人伤亡！
    赋予“开路架桥”新的内涵
    今年春，我国南方部分地区遭遇突如其来的冰雪灾害，多处交通中断。为此，研究所紧急成立攻关小组，连夜设计图纸，将两台装载车改装成扫雪车，直奔无锡机场，为班机正常起飞赢得了宝贵时间。
    随着军用保障装备通用化程度越来越高，工程装备军民融合程度也日趋紧密。为此，该所在强化军事科研的同时，闯出一条军民融合的创业之路，运用高新技术赋予工程兵“逢山开路，遇水架桥”的新内涵。在参加大庆、大港、胜利等油田开发会战中，他们研制出一系列具有世界先进水平的大型摆渡平台、岸滩路面器材等，解决了会战之师跨河流、越沼泽的难题。特别是他们为南疆油田开发研制的百吨箱式巨型浮桥，曾10次飞架被称为“无缰野马”的塔里木河，成为军用舟桥技术移植民用的成功范例，标志着我国舟桥器材研制跻身于世界前列。
    通过走军民融合之路，微波防泄漏材料、防水涂层、雷达角反射等一批科技成果迅速转化。定向爆破、静态爆破等技术投入市场，在贵阳国际机场、京九铁路、江阴长江大桥等大型工程建设中发挥威力；在南京爆破拆除特大型水泥仓库，赢得中国“水压第一爆”的美称。此外，他们注重科研成果向生产力、战斗力转化，具有国际先进水平的重型机械化桥、带式舟桥等6项产品和技术先后转让国外，首创我军国防专利出口的先例。得益于军民结合、平战结合的转换机制，该所科技人才队伍素质得到了大幅提高，促进了军事科研发展。
    攻下一个课题培养一批人才
    2008年1月8日，在人民大会堂举行的国家科学技术奖励大会上，该所研制的某创新工程课题获国家科技进步二等奖，青年高工蒋建平作为项目主要完成人参加了颁奖大会。这项课题是该所实施“攻下一个课题，培养一批人才”战略的又一成功范例。立项之初，该所党委权衡再三，决定将此重任交给时年只有37岁的蒋建平。经过7年艰苦攻关，他带领课题组攻克1000多个技术难题，终于不负众望获得成功。
    老专家徐玉清从事工程装备科研30年，承接并完成科研任务17项，主持完成的某型工程侦察车首次实现了实时成像探测、数据处理和传输、通信指挥自动化，获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖，他本人获2005年度总装第二届“优秀人才奖”。在老专家领航和推动下，一批青年人走上了前台，成为我军工程装备研制的中坚力量。青年高工胡永平率领课题组经过两年攻关，通过研究汽艇“吸底”作用机理、艇底水流压力和模型试验，独辟蹊径地提出独特的进水线型，巧妙地将正车水流作用原理应用于倒车装置的设计，该课题获军队科技进步一等奖。
    “人才催出成果，成果催生人才”的良性循环，提升了该研究所科研整体实力。研究所先后被表彰为全军人才培养先进单位、科研工作先进单位。
    本报记者 赵波 特约通讯员 梅金超 陶佑林
    履带式火箭扫雷车
    重型机械化桥
    轮胎式挖壕机
〖-ZW/正文〗
