〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅所有试训内容接受电磁环境检验等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福利/韩光/李亮/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全程真打实抗 完善试训效果
    某炮兵旅所有试训内容接受电磁环境检验
    本报沈阳4月9日电 张福利、特约通讯员韩光报道：昨日拂晓，担负总部炮兵部队复杂电磁环境下训练试点任务的沈阳军区某炮兵旅全员出动，在近似实战的背景下，对强电磁干扰目标探测、快速完成射击准备等试训课目逐一进行检验。该旅旅长王国军告诉笔者，让所有试训内容在复杂电磁环境下接受检验，目的就是要进一步完善试训成果。
    该旅去年7月受领试训任务后，结合现有装备和部队实际，深入研究复杂电磁环境对炮兵作战的主要影响，制订试点方案，分“前期工作准备、重点问题攻关、阶段成果梳理、全面试训论证、深化完善成果”5个阶段开展试点工作。试训之初，他们在旅局域网上搭建起学习平台，普及电磁频谱知识；与12家科研院所和友邻部队建立协作关系，聘请20名专家和一批训练骨干来旅进行指导；组织人员到有关单位参观见习。经过10个月的攻关，他们撰写了12篇关于复杂电磁环境下作战与训练的研讨文章，完成了5类33项试训内容的研究论证，形成了作战训练、考核评估、环境构设等方面的对策和办法。
    按训练拓展纲目和试训计划展开训练后，该旅牢牢把握训练重点，区分层次，对试训课目进行检验、训练。首长机关重点进行新装备操作使用、用频筹划、电磁协同等内容训练；分队军官重点进行新装备操作使用、信息防护等内容训练；二年度以上士兵重点进行复杂电磁环境的基础知识学习及抗扰侦测等基本技能训练。与此同时，他们还探索出依托网络模拟练、分级联训对抗练、构设环境检验练等训练方法，有效提升了试训效果。
    不动一车一炮 全程网上操练
    某高炮旅多层次模拟训练实现全网络覆盖
    本报郑州4月9日电 李亮、特约通讯员左起超报道：济南军区某高炮旅近日组织防空群射击指挥训练，首次运用自行开发的“群网”进行模拟演练，实现了“不动一车一炮，全程网上操练”。该旅领导介绍说，这是他们实施多层次模拟训练的一个新突破，目前全旅主要训练课目已初步实现全网络覆盖。
    据悉，这个旅开展的“群网”模拟训练，是在分队军官射击指挥模拟系统的基础上改造形成的。由于原有模拟系统只能进行单人单级训练，今年初，该旅构建了模拟“营网”，可在网上随机设置影像逼真、复杂多变的空情目标，营长可通过网络组织连队指挥员处置情况、协同作战。演练结束后，系统还可以分别对营连指挥员作业情况进行自动评估。随后，该旅又大胆创新，将该网扩容成模拟“群网”。这一训练方式，得到济南军区的肯定和推广。
    笔者看到，该旅针对分队和单兵模拟射击设置目标难、射击评判难的问题，在模拟目标航路上安装了多孔激光接收器，在每门高炮上安装了激光发射器，开展了连、排激光模拟射击训练。在“炮手训练模拟器”前，官兵时而调整航路参数，时而进行瞄准，电视屏幕实时显示瞄准效果。从激光接收器不时冒出的红烟可以看出，射击误差越来越小，命中率越来越高。
    这个旅还不断拓展模拟训练范围，围绕适应性训练、战术训练的10多个重点课目进行了有益探索，利用造浪机在水上训练场模拟风浪，利用模拟装载平台进行铁路输送训练，利用多种电子器材模拟复杂电磁环境，全面提高了部队训练效益。
〖-ZW/正文〗
