〖ZQ/总期〗18354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在暴雨中坚守岗位1个多小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新兵李因方严守军人纪律受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月10日电 付文武、记者陈典宏报道：广州军区某团二连新战士李因方，在演练中单独担负炸点显示任务，在部队撤离、没有接到号令的情况下，在暴雨中坚守了1个多小时，用实际行动诠释了军人品格。昨天，该团党委作出决定：给李因方记团嘉奖一次，并树立他为“严守纪律”标兵，号召全团官兵向他学习。
    3月底，该团为检验第一季度训练成绩，组织了一次实兵演练，二连新战士李因方奉命在某地域隐蔽，担负炸点显示任务，并被告知：没有接到预先号令，不能撤出隐蔽地域。不料，演练进行不到半个小时，天突降大雨。考虑到此地多为雷区，部队又没有携带避雷设施，易发生雷电击人事故，演练指挥部决定中止演练。撤离时，导调人员一时疏忽忘了通知李因方撤离。等到大家发现少了李因方时，以为演练还在继续的李因方已在大雨中坚守了1个多小时。最后，脸色发青、四肢冰凉仍坚守在隐蔽地域的李因方被赶来救援的战友们迅速抬到了团卫生队。
    团党委在给李因方记团嘉奖的同时，也对部队现有的战备预案进行了反思。他们发现：此次演练被迫中断的主要原因是组织不严密，对天候等自然条件缺少预见性，这直接暴露了战备预案脱离实际，还存在一些中看不中用的“花架子”等等。“用这样的标准怎能应对明天的战争？”为此，该团全面修改、补充和完善各种战备预案。为使预案真正贴近实战，该团决定按照新的预案拉动部队到实地进行实兵演练，从演练中查找预案的薄弱环节。
〖-ZW/正文〗
