〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国大运代表团掀夺金潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已完成赛前预订目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/王集F/姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社喀山7月15日电 （记者王镜宇、王集F）15日是喀山大运会倒数第三个比赛日，中国大运代表团终于掀起了“淘金潮”，一日狂揽7枚金牌，目前排名奖牌榜第二位。
    中国队的金牌来自射击、乒乓球和国际象棋这3个传统优势项目。在射击场上，中国神枪手尽显王者风范，在总共8个项目上取得3块金牌。由李佩Z、马红、喻丹组成的豪华阵容获得女子50米步枪三姿团体冠军，个人赛中马红和李佩Z分别拿到金牌和铜牌。
    尽管在女子三姿项目上获得两金一铜，中国队步枪教练高静并不满意。“发挥只算是一般，这些队员都是世界上一流的运动员，但这场比赛中喻丹和李佩Z的表现并不是太好，心态上有很大的波动，这个成绩在国内都算不上很好的成绩。”
    男子50米步枪卧射团体赛中，康宏伟、曹逸飞和兰兴组成的中国队受到了波兰队的挑战，不过最终中国队还是顶住压力获得冠军。
    乒乓球当日结束了最后两个单项的角逐，中国队包揽了男、女单打的金银牌，在本届赛事中总共获得3金3银3铜，位列乒乓球项目奖牌榜头名。
    喀山大运会国际象棋比赛15日全部结束，中国棋手赵雪、居文君、谭中怡包揽了女子个人赛的全部奖牌，中国队还获得了混合团体赛金牌和男子个人赛铜牌。
    在大运会奖牌榜上，东道主俄罗斯以126金傲视群雄，中国队以23金位列第二，日本队以20金名列第三。
    据新华社喀山7月16日电 （记者王镜宇、姬烨）第27届世界大学生夏季运动会将于当地时间17日在这里闭幕。中国大学生体育代表团副团长、中国大学生体育协会专职副主席王晓毅在16日上午的新闻通气会上表示，中国代表团完成了赛前预定的目标。
    在通气会召开之前，中国运动员在喀山大运会上已经获得23金、26银和18铜，在金牌榜上排在第二位。据王晓毅介绍，本届大运会强手如林。韩国有很多项目派国家队主力参加，日本有80%的运动员是备战里约奥运会的运动员，俄罗斯代表团也当仁不让。因为全运会的关系，中国这次参赛的运动员有80%以上是首次参加综合性运动会；但这些大学生运动员珍惜机会、顽强拼搏、不言放弃，在射击、跳水等7个项目上获得金牌，在羽毛球等其他5个项目上获得了奖牌。
    王晓毅特别提到以北理工队为主组成的男足大运队，肯定了他们团结一心、战胜巴西队、进入前十二名的表现。
    左上图：7月15日，参加大运会的中国艺术体操选手在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
