〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“穿军装的法官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军地选拔任用现役军人担任地方人民法院陪审员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇智/朱达/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/执法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李勇智 本报记者 朱 达 特约记者 左贵东
    阅读提示
    8年前，浙江省军区102名官兵由部队政治机关推荐，经驻地人大常委会任命，走上驻地人民法院陪审员岗位，作为“穿军装的法官”参与涉军案件审理。8年来，这一机制不断完善，浙江涉军维权网络中的重要人才方阵持续发展壮大，构筑起维护国防权益的一道坚实的“绿色屏障”。
    初夏时节，记者来到浙江军事法院，与院长章仕才交流，听他讲述军人陪审员履职尽责的故事。听故事，悟道理，不由得感慨系之：“穿军装的法官”撑起维权蓝天，体现了时代进步；随着涉军维权面临许多新情况新课题，“穿军装的法官”依然任重道远。
    1.军人陪审员作用有多大
    章仕才先给记者讲起一段往事：多年前，宁波市建造甬江庆丰桥时，原先设计的桥拱高度将严重影响某部船运大队船艇通行。时任舟山警备区干事宁志坚作为驻地法院军人陪审员，提出司法建议，启动涉军维权机制，政府决定追加2亿元投资，将桥拱升高10米，实现了国防效益和经济利益双赢。
    翻开一本《军人陪审员参与审理案件汇编》，记者欣喜地发现，多年来军人陪审员作为涉军维权网络的重要力量，积极参与审理、协调化解各类涉军法律案件与纠纷近千件，为部队和军人军属挽回直接和间接经济损失1000多万元。
    近几年，部分地方环境污染，成为涉军维权领域出现的新问题。2012年，舟山警备区某船运大队一中队营区附近的煤场、沙场的废渣和扬尘严重影响官兵健康，破坏营区生态环境。船运大队陪审员黄昆峰协调地方环保部门执法，问题很快得到解决。
    2010年，舟山泗礁岛至枸杞岛海底国防通信光缆被地方抛锚船只刮断，舟山警备区某团副政委魏加成作为驻地法院军人陪审员，参加案件全程审理并做好军地协调工作，通过诉讼途径，挽回了部队经济损失。
    驻地经济建设步伐不断向海洋延伸，浙江军事法院会同地方司法部门因“变”施“变”：军人陪审员来源成分向驻军海、空、武警等部队延伸，向海防、边防等多个领域拓展。这几年，军人陪审员参加审理的涉军案件占到涉军案件总量的85%以上。
    2.一条倒“U”字形曲线
    2011年9月，某炮兵团一名士官的父亲施工途中发生严重交通事故，导致瘫痪在床。包工头垫付部分医疗费用后，以各种理由拒付后续费用。军人陪审员邹高依靠涉军维权机制，帮这位士官的父亲获得9.8万元工伤赔偿款。
    这是一条倒“U”字形曲线：在一些地方各类纠纷案件增多的大背景下，浙江涉军纠纷和案件反而呈下降趋势。一位地方法院领导坦言：军人陪审员的协调作用功不可没。浙江省军区主要领导分析认为，军人陪审员来自部队，是法院与广大官兵联系沟通的桥梁，既能为部队全面建设提供法律咨询和决策参考，又能起到军地矛盾纠纷“缓冲阀”“减压器”的作用。
    去年在舟山海岛新区建设过程中，地方城建部门拟在一国防工程前规划建造高楼大厦。陪审员胡棱刚发现这一情况后，及时向地方相关部门反映，及时杜绝了隐患。
    过去因缺乏法律专业人才，部队开展法制教育常常出现“讲不全、讲不精”的现象。实行军人陪审员制度后，陪审员们发挥自身优势，精心选题，灵活组织，开展热点法律问题讨论活动，引导官兵在讨论中明事理、知法理，提高法律意识；结合审判实践，开展“以案说法”活动，运用典型案例及时教育引导官兵，牢固确立法制观念。统计显示，8年来，各级军人陪审员为军人军属提供法律咨询7000多人次。
    3.确保陪审员“不断档”
    为解决官兵流动性大、军人陪审员队伍易出现断层的问题，浙江军事法院协调各级政治部门建立陪审员更新递补制度，在陪审员调动转业前及时通报地方法院，确保不出现“断档”。目前，浙江全省军人陪审员数量已达160余名，分布在大部分团以上单位，75%具备法律专业背景，全部具有大专以上学历。
    浙江军事法院为每位军人陪审员建立基本信息档案，定期向所在单位通报陪审情况；规定陪审员每半年向军事法院汇报一次工作，每年召开军人陪审员例会，总结审情、学习文件，并开通专用电子信箱，使军人陪审员随时接受群众测评和监督。
    某预备役高炮团军人陪审员吴建新几年来先后通读上百本法律专业书籍。2012年上级进行军事设施普查，发现某团战备营房被人非法占用，他主动找到相关地方部门协调，对当事人讲法规、明事理，使当事人及时退还了占用的战备营房。
    相关链接
    □2005年6月，总政治部印发颁布《军队实行军人陪审员制度的规定》，1956年1月4日总政治部颁布的《关于在部队中实行军人陪审员制度的规定》同时废止。
    □新规定根据《全国人民代表大会常务委员会关于完善人民陪审员制度的决定》及有关规定，结合军队实际制定。新规定明确，军人陪审员依法参加军事法院的审判活动，除不得担任审判长外，与法官有同等权利。同时明确，人民代表大会常务委员会的组成人员和军队的保卫部门、法院、检察院、司法行政机关的工作人员、军队律师等不得担任军人陪审员，受过刑事处罚或记大过以上纪律处分的军内人员也不得担任军人陪审员。
〖-ZW/正文〗
