〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄园记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071700803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071700803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本月主题：我的一段情 下月主题：筑梦
    葡萄园记
    ■丁小炜
    我生命中有过一段很诗意的日子。
    那时我在呼伦贝尔大草原当兵，当兵的第二年，我被调到了一个男女兵混编的通信连。正值葡萄快熟的季节，连长分配我一个任务，说：“你去管理连队的葡萄园吧！”就这样，离连队1公里远的葡萄园，便成了我的独立王国。
    我将绿色军被往园子边的棚子里一放，便把自己安顿了。随着军被一起搬过来的，还有满满两大箱书，里面有我喜欢的诗歌、散文和小说。
    从那时起，我每天看书。四周一片静寂，偶尔鸟鸣传来，让我聆听一阵自然的天籁。葡萄架下凉风习习，我满足地享受着浓郁而真实的田园气息。一个人若是真的沉浸在某一种意境里，总是平实而快乐的。有一天夜里，大风将棚顶的油毡吹跑了，我躺在床上便望见了天上稀疏的星斗，心里一时竟兴奋起来。于是爬起来把棚顶重新钉好，想到了杜甫的《茅屋为秋风所破歌》，心里充溢着光荣与梦想，甚至还有几分悲壮的色彩。
    葡萄园是我们连三大副业基地之一，另两个是猪圈和菜园。连里常派人来拔草、浇水，通常受命来劳动的是女兵。她们的纤纤玉指拔动着园子里的青草，一边干着活一边叽叽喳喳，有的还在藤架间嬉笑打闹。有时，园子里爬出一条小小的草蛇，蹦出一只野兔，都会引起她们夸张的尖叫和快乐的追赶。有一次，几个新下连的女兵来浇水，浇完后来向我“请示”，我说：“干得不错，下次保持发扬。”她们便问我该给什么奖励，我早就知道她们这套把戏，便顺水推舟：“吃吧吃吧，随便吃，不过是酸的，把你们的牙酸掉了我可管不了。”一个女兵哈哈大笑：“班长，吃不到的葡萄才是酸的呢！”
    逢周末，也有男兵到我的棚子里来玩，他们有时会带上一些罐头、花生之类的小吃，偶尔还有啤酒，那棚子私下便成了大家的“咸亨酒店”。这样的情节当然不能太多，更不能醉酒，工作训练之余，战友们偶尔为之，别有情趣。数粒花生下肚，几分酒兴上来，大家纵论古今，谈理想，谈故乡，谈家中的朋友，甚至信口胡诌一段俏皮话，那满心的感觉都是青春年少，好花常开。
    葡萄熟了，我们也会给机关各个部门送去一些，听到机关干部说 “你们连队的葡萄味道不错呀”，我心里便美滋滋的。庆祝葡萄丰收的那个有月光的晚上，全连人马围坐在操场上，面前摆着一串串甜美的葡萄，大家尽情地唱歌跳舞。男兵们弹起吉他，唱起 《吐鲁番的葡萄熟了》，低沉的嗓音演绎着边哨的小伙克里木；女兵们踏着节拍婀娜起舞，扮起了一个个美丽的阿拉尔罕……
    冬天快到了，我离开了葡萄园。第二年葡萄又熟的时候，我考上了军校。临走，战友们一个劲儿地往我行李里塞东西。走出很远，我用手摸了摸包，竟触碰到一大包葡萄，我的心一下甜到了心尖。
    （作者系总政宣传部文体局干事）标题书法 刘业勇 插图 李春明绘
〖-ZW/正文〗
