〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂维权记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆琳/李树业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■茆 琳 李树业
    前不久，北海舰队某支队士官付海传的妻子李雪梅带孩子小辉来队探亲，一天，小辉玩耍时不小心撞倒一名男孩。男孩的母亲赵某带人找上门兴师问罪，李雪梅面部、脖子多处被打伤。而此时，付海传正在外执行任务。李雪梅无奈之下，向支队求助。支队政治部保卫科长匡立林当即了解情况，及时协助驻地派出所展开调查。
    驻地派出所办案民警调查后拿出初步意见，赵某带人上门殴打李雪梅，致其轻微伤，根据《公安机关办理行政案件程序规定》应处五日以上十日以下拘留，但考虑赵某的孩子刚一岁半尚在哺乳期，不执行行政拘留处罚。赵某得知自己可以免于拘留，态度更加蛮横，拒不道歉赔偿。
    支队法律援助小组就此提出异议，认为《公安机关办理行政案件程序规定》属于下位法，在哺乳期问题界定上，应当以上位法《中华人民共和国治安管理处罚法》为依据，其中第二十一条中对哺乳期有明确规定，“怀孕或者哺乳自己不满一周岁婴儿的，不执行行政拘留处罚”，赵某显然不在哺乳期内。第四十三条第一款还规定，“结伙殴打、伤害他人的”，应当给予责任人“处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款”处罚。带着这些法律依据，法律援助组再次找到办案民警交换意见，办案民警立即修改初步处理意见。
    后经军地双方人员的批评教育，赵某认识到打人行为的严重后果，同意道歉和赔偿条件，李雪梅表示不予追究。最终，双方达成调解协议。
〖-ZW/正文〗
