〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内长山要塞区淘汰过时战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵地防御向立体攻防转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据该要塞区司令员宋协峰介绍，海防部队所属营连大多独立驻守海岛，训练、执勤以往都在固定的既设阵地上展开，警报一响上阵地、钻坑道成了战备训练的固定动作。前不久，上级对某海防团进行紧急拉动，目标地域指定在远离该团的偏僻海岛，官兵们顿感措手不及。该要塞区党委反思认为：坚守阵地没有错，然而必须突破单纯阵地防御的训练理念。随后，他们发动官兵进行讨论。
    “守海防不等于死守阵地……”“阵地固定，战斗样式不能固定；任务单一，训练方法不能单一……”讨论中，官兵们认识到，要想固守海防打胜仗，就必须深化战法手段的探索研究。此次演练，他们下决心淘汰了13种不适应联合作战的老战法，对9种新战法进行了探索改造，不断优化作战程序。演练展开后，指挥中心通过野战指挥网下达作战命令，各岛屿兵力迅速展开，与友邻部队协同封锁，形成立体攻防体系。
〖-ZW/正文〗
