〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停飞“雏鹰”志不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永国/崔丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永国 崔 丹
    “我深深眷恋着蓝天，即使不能翱翔苍穹，也要在辽阔的大地守护飞翔的梦想……”6月初，陆航学院某飞行训练团“强军梦砥砺我前行”主题演讲比赛上，学员林兵精彩的演讲赢得了雷鸣般掌声。此时的他目光炯炯，信心满满。然而，有谁会想到半个多月前，他还沉浸在停飞的悲痛和阴影中无法自拔。
    林兵是陆航学院2012期班直升机飞行学员，驾驶战鹰翱翔蓝天，一直是他苦苦追逐的梦想。可是，由于考核体检时，他血糖偏高，将无法再从事飞行。
    停飞命令如晴天霹雳，原本活泼开朗的他变得沉默寡言。从蓝天骄子到落选“雏鹰”，巨大的落差、残酷的现实像一把无情的尖刀刺进他的心头。
    团政委王成了解到这个情况后，亲自找他谈心聊天，关心他、宽慰他，并联系解放军452医院，安排其住院治疗。团领导还专门指派也曾是停飞学员的政治处干事陈健负责陪护。陈健经常用自己的亲身经历告诉林兵停飞莫停志，成才的道路有很多。领导无微不至的关怀，战友真诚体贴的鼓励，让林兵受伤的心时时感受着春天般的温暖，他逐渐接受了现实，灿烂的阳光又浮现在他的脸上。
    出院后，林兵被安排在警卫连实习锻炼，他每天和战士一起站岗执勤、摸爬滚打，并利用业余时间给自己充电，积蓄再次腾飞的能量。当有人问他下一步的打算时，他自信地说：“当不了蓝天雄鹰，那就做一头陆地猛虎。”
〖-ZW/正文〗
