〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇葩有范儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071700802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    延伸阅读
    本报5月30日长征副刊发表了记述第二炮兵某团优秀饲养员吴万余的报告文学《梦想在高原放飞》。日前，某基地政治部下发通知，号召官兵以吴万余为榜样，踏实做人、竭诚奉献。
    作为80后，吴万余的可贵之处，在于不浮不躁、坚守质朴与纯真，这是他的人生底座，亦是他的“范儿”。每个人的一生，其实都在积累自己的品质。吴万余的品质，让他的梦想出彩！
    ――编 者
    奇葩有范儿
    ■于夕红
    故事先从吴万余的斗室说起。猪倌的宿舍在猪圈隔壁，一张床和一个书桌填满了整个屋；书桌前的墙壁上，挂着一幅书法作品，上书“有容乃大，无欲则刚”。
    5月的一天，吴万余清理完猪粪，已接近午饭时间，来不及换下工作服，就推着小推车到营区门口拉饲料。刚上营区主干道，便和一支去饭堂的队伍相遇。迎面而过的一瞬，几个战士不经意带着厌恶的表情捂住了鼻孔，小声嘀咕：“真臭，也不知道让一下……”
    吴万余的心像被揪了一下，各种委屈涌上心头，眼泪珠子直在眼圈里打转……
    拉完饲料回来，他又觉得自己很幼稚：认定有价值的工作，怎么能因为他人的一点点不理解就轻言放弃、自我否定呢？
    下午，他来到擅长书法的老班长徐文龙的宿舍，求了这幅“有容乃大，无欲则刚”的字，挂在书桌上方，也深深记住了临别时老班长送他的话：“要想干点实实在在的事，就别在乎他人怎么看，简简单单，才能做最好的自己。”
    吴万余也有很在乎的事，他说，靠耍小聪明活的人，没意思。工于心计，不守信用的人，别想和他打交道，更做不成朋友。
    有一次，吴万余从驻地一家熟悉的兽药店买回一批青霉素，发现实际生产日期比店家声称的早了十几天，他当即给店主打电话：“我以前跟你打交道，讲的是一个诚信，这回你的药不地道，我们的交情到此为止！”当即把对方的手机号码删除了。
    吴万余这样“苛刻”，却交到了不少值得信赖的朋友。人们都看重他的简单、诚实、执着，很多人成了他养猪事业的铁杆粉丝。
    在吴万余的宿舍书桌上，简易相框夹着一张5寸照片，上面有4张年轻的面孔，每个人头戴青草扎成的伪装草圈，坐在草地上，冲着镜头露出纯真灿烂的笑容。这是去年十一期间，他最要好的3名战友到养猪场看望他时照的。
    身体略胖的兵叫魏一凡，是吴万余的同年兵，新兵下连之初，曾一起在炊事班干了3个月。当时两人什么事都比着干，扛冬瓜到库房，谁也不愿比谁少扛；切菜，谁也不愿比谁切得慢；蒸馒头、米饭，也总要一争高下。
    吴万余在最右边，紧挨着他的是李俊，新兵连的时候，经常和吴万余摔跤、角力。后来，李俊分到了警卫连，自认学了些武艺，经常打电话“挑衅”：“敢不敢出来比划比划，养猪没有把胆养小吧？”通常情况下，吴万余不会示弱，两人撸胳膊来到健身房，戴上拳击手套一较高下。
    最左边的兵叫王涛，和吴万余在阵管连一起烧过锅炉。当初吴万余要求到养猪场养猪，有人说他自找苦吃，只有王涛顶他，说：“横竖都是苦，吃苦是福，去，好好干吧！”
    这张合影，是他们的“致青春”之照，没有逝去！ 图片 石 瑞摄
〖-ZW/正文〗
