〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开经济形势专家和企业负责人座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹施策增强经济发展活力和后劲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电7月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开经济形势座谈会，听取专家和企业负责人的看法和建议。
    会上，来自研究机构、高校的专家对当前国内经济运行及世界经济形势谈了看法，来自机械、家电、节能、金融等行业的企业负责人反映了生产经营状况、存在的问题和建议。大家认为，当前我国经济总体平稳，转型升级有新的进展，但也面临一些难题和风险。李克强仔细倾听，不时插话，与大家交换看法，勉励他们继续就经济运行中的热点问题深入调查研究、提出意见。
    在大家发言后，李克强指出，当前我国经济发展既有许多有利条件，也面临多年未有的错综复杂局面。全球经济复苏艰难，国内经济发展中的“两难”问题增多。应对这一局面，需要智慧和勇气，用新视角和新思路，正确认识发展大势，坚持稳中有进、稳中有为、稳中提质，把握好、运用好宏观政策，统筹施策，保持经济平稳运行。
    李克强说，从国内外实践看，经济运行出现一定波动，有客观必然性。宏观调控的主要目的就是要避免经济大起大落，使经济运行保持在合理区间。其“下限”就是稳增长、保就业，“上限”就是防范通货膨胀。今年要完成中央经济工作会议确定的全年经济社会发展的主要任务。对此，我们有信心、有条件、有能力，但也要付出许多努力。
    李克强说，我国经济已步入新的发展阶段，必须更加注重依靠转型升级。在这种情况下，使经济运行保持在合理区间，不仅要继续用好已有的行之有效的办法，还要适应新形势，创新思路运用新举措，统筹考虑稳增长、调结构、促改革，形成科学的宏观政策框架，给市场以稳定预期，为发展营造良好环境。当经济运行保持在合理区间内，要以转变经济发展方式为主线，以调结构为着力点，释放改革红利，更好发挥市场配置资源和自我调节的作用，增强经济发展活力和后劲；当经济运行逼近上下限时，宏观政策要侧重稳增长或防通胀，与调结构、促改革的中长期措施相结合，使经济运行保持在合理区间。
    李克强强调，把握好合理区间和政策框架，必须增强宏观调控的科学性、预见性和针对性，既要深入研究战略性、规律性问题，也要敏锐捕捉苗头性、倾向性问题。既不能因经济指标的一时变化而改变政策取向，影响来之不易的结构调整机遇和成效；也不能对经济运行可能滑出合理区间、出现大的起伏缺乏警惕和应对准备。要把综合运用多种政策工具和充分发挥市场机制作用有机结合起来，注重创新驱动，既稳当前、又利长远，一举多得，推动经济发展方式转变，增强经济增长内生动力，不断改善民生，促进经济长期持续健康发展，打造中国经济升级版。
    国务院副总理张高丽、刘延东、马凯，国务委员杨晶、王勇参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
