〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程大学副教授艾渤荣膺“求是杰出青年奖”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程大学副教授艾渤荣膺“求是杰出青年奖”
    从刚刚结束的中国科协年会上传来喜讯，武警工程大学副教授艾渤荣膺“求是杰出青年奖”。此次全军共有13人获奖。该奖项是中国科协于1998年设立的面向全国广大青年科技工作者的重要奖项，每年举办一次。
    （付春雷、常晓军）
    三医大新桥医院签约帮带边防基层部队医院
    7月上旬，第三军医大学新桥医院分别与解放军115、546两所边防部队医院签订为期5年的帮带协议，明确帮带的学科、进修人员数量、每年开展的技术示教批次等“量化”指标，通过“签约”的方式进一步提升边防部队医院的医疗水平，变“输血”为“造血”。
    （熊学莉、尹传东）
    徐州空军学院举办后勤系统五级主官培训
    7月初，空军后勤系统五级主官培训在徐州空军学院结束。在为期15天的培训中，空军后勤部根据制约基层建设的“瓶颈”问题，采取辅导讲课、难题解析、现场观摩、专题点评等方法，分门别类开出药方，针对性强，实在管用。
    （韩 文、梁行志）
〖-ZW/正文〗
