〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十余院校联手百名专家在线万千官兵互动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参政工网组织深入开展强军目标学习教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹京徽/叶茂/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹京徽 叶 茂 本报记者 季桂林
    专家解读坚定强军信心，互动交流共话强军梦想，启迪感悟明确强军路径。在总参谋部政治部宣传部指导下，总参政工网组织石家庄陆军指挥学院、理工大学、西安通信学院、陆军军官学院、装甲兵学院等11所院校的100多名政治理论教员，采取专题辅导、嘉宾访谈、互动答疑等形式，围绕强军目标进行系统宣讲，释疑解惑。活动开展一个多月来，点击量突破20万人次。总参基层官兵反映，这是网络教育进基层、接地气的一次成功实践。
    高端资源零距离
    官兵喜欢听名家讲课。为满足官兵这一需求，总参政工网借助网络资源共享的优势，采取“大家”引领、“名家”解读、“专家”释疑等形式，组织一批专家教授上线授课，让教育高端资源从网络流向基层，惠及官兵。
    一位位在军内外享有盛誉的理论“大家”被请进总参政工网 “绿网大讲堂”。国防大学教授金一南带着官兵走进了那个艰苦卓绝的战争年代，从历史演进中深化对强军目标的认识理解；教授公方彬引导官兵对培育当代革命军人核心价值观与实现强军目标之间的关系进行深入思考；教授章传家强调要全方位贯彻战斗力标准，努力锻造听党指挥的忠诚之师，能打胜仗的威武之师，作风优良的文明之师。
    总参一些知名的专家教授也走进“绿网大讲堂”，他们当中有全军优秀教师，有院校首席教授，还有优秀中青年教师骨干。理工大学首席教授钱振勤用严谨的逻辑、鲜活的事例、形象的比喻阐述了“强军梦与强国梦”的关系。南京陆军指挥学院军队政工系首席教授曹阳向官兵讲述如何将青春理想融入强军梦想，在忠诚使命中演绎精彩人生。石家庄陆军指挥学院专家教授齐上阵，从牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践等方面进行系统讲授。
    “应对南海争端除了战略威慑，还有哪些实质性的办法？” “曾经的我也曾怀着远大理想，可毕业后却分在这个小山沟，梦想何时才能照进我的现实？”……针对官兵在学习过程中遇到的各种问题和困惑，一些专家教授走进嘉宾访谈室，现场回答网友的在线提问。他们有的联系国际形势与国家发展大势横向比较，引导官兵对强军目标战略意义加深认识；有的从历史与现实相结合的角度纵向比较，加深官兵对强军目标理论创新价值的深刻理解。专家们深厚的理论功底，渊博的知识储备，高超的讲课艺术，不仅让官兵折服，更让大家信服，强军目标在平等、轻松、开放的氛围中入脑入心。
    自助学习无障碍
    开展强军目标教育，重要的是让官兵内化于心，外化于行。比起机械说教、被动灌输，官兵更乐于在轻松活泼中自主学习，在潜移默化中接受教育。
    菜单式点读，使学习有了更多的选择权。打开“绿网大讲堂”主页，首先映入眼帘的是一排排按钮，任意按下一个立刻显示出一溜下拉菜单，专题辅导、现场访谈、文字答疑等栏目一目了然，视频观摩、讲稿实录、课件下载等功能一应俱全。丰富多彩的多媒体手段使过去枯燥的教育课程变成集文字、图片、音频、视频为一体的教育大餐。轻点鼠标就能聆听精彩授课，敲击键盘便能开展互动交流，官兵们根据自己的喜好自主“点餐”学习，畅游在知识的海洋里。
    定制式服务，使学习有了更强的个性化。官兵问什么就答什么，想学什么就教什么，一条为基层官兵量身定制的学习教育“生产线”在总参政工网悄然出现。广开言路，打造畅所欲言的交流平台。他们在“绿网论坛”开设“高参阔论”“政教园地”“为你服务”等栏目，官兵可以倾述现实问题，提出疑难困惑，反映意见建议；收集汇总，组织人员整理网友言论，编写舆情周报，分析思想动态，原汁原味地反映官兵的现实思想和学习需求；对症下药，根据在线专家的专业领域分配相关专题，典型问题集中授课，倾向问题专题讲解，个别问题单兵较量。
    “键对键”互动，使学习有了更强的时效性。“教授好！我是一名炊事员，天天洗菜做饭，我的人生精彩在哪里？”“梦在前方，路在脚下，无论何种岗位，不论职务高低，只要刻苦努力，一切皆有可能！”“可是我没有学历，也没有技术，只会干简单的工作，能有多大出息？”“摘不到鲜花，可以培培土。在任何领域攀登绝顶的人毕竟是少数，也许和那些大放光彩的人相比，我们不能璀璨夺目，但只要拼搏奋斗，都可以有一份自己的精彩！”……随着鼠标的移动，专家们针对官兵关心的一个个问题实时交流，少了一些理论说教，多了一些平等沟通，网络教育在悄无声息中发挥着巨大威力。
    留言板上，官兵们赞扬说：“形式新颖，符合年轻官兵的学习习惯，激发了兴趣和动力，赞一个！”“顶！我的困惑我知道，我的问题我做主，听得投入，记得牢固！”
    教学互动全方位
    从三尺讲台到方寸荧屏，改变的不仅仅是受众的多少和时空的距离，作为教育者，要充分尊重官兵的主体地位，在启发内心自觉、凝聚强军共识上下功夫。
    聚焦关注点。搞好强军目标教育，既要着眼时代发展和使命需要，弄清当下最需要解决的问题是什么，又要紧贴官兵思想实际，知道他们在想什么，有什么思想问题和现实困惑，确保有的放矢，对症下药。专家们通过各种渠道掌握大量第一手资料，不放过网友在线的每一条帖文，学员上课时的每一次提问，从中找到官兵关注的焦点、热点和难点问题。装甲兵学院政治部专门组织李继武、谢灵、李增山3位专家走进学员队，走向训练场，与200多名官兵深入交谈，筛选出9个典型性问题，个个契合官兵的思想实际。他们的讲课深入浅出，妙语连珠，受到官兵好评。
    找准切入点。“要把强军目标讲得深入浅出，关键是要学会用通俗的语言，讲官兵听得进、记得住的道理，既要鞭辟入里，层层递进，又不平铺直叙，一灌到底。”授课的专家形成了这样的共识。在引导官兵从身边小事做起、积极投身强军实践时，陆军军官学院副教授钱永才没有用大段的理论阐述，而是从一个通俗的比喻切入，“这就好比一枚枚硬币，看起来不起眼，但慢慢积攒起来，天长日久就是一笔惊人的财富。倘若不懂积累，日久天长失去的将是你的整个人生。”这番话引起了大家的共鸣。
    激活兴奋点。开展强军目标宣讲，必须巧妙地把深邃的思想与活泼的语言结合起来，不断激活官兵的兴奋点，增加吸引力。一个动人的故事、一首激昂的旋律、一段经典的影像，都可能成为触动官兵心灵的教育素材。承担首场宣讲任务的西安通信学院专家对这点感受颇深，从讲稿撰写、课堂设计到课件制作，他们都要精心打磨，反复修改。在讲解强军目标“能打仗、打胜仗”的深刻内涵时，他们把我军各个时期反映战斗英雄英勇无畏的经典影像资料汇集起来，为官兵边播放边讲解，官兵们苦练打赢本领的壮志豪情很快被激发起来。
    总参谋部政治部宣传部领导告诉记者：“利用网络搞教育，对教育者提出了新的更高的要求，教育者授课时必须要做到，更灵活，形散神不散；更通俗，润物细无声；更生动，看山不喜平。”
〖-ZW/正文〗
