〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵护航环湖赛和横渡长江赛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/权效军/张志伟/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁7月15日电 赵阳、权效军报道：第十二届环青海湖国际公路自行车赛激战犹酣，其中前7.5个赛段在青海举行。担负赛事安保任务的武警青海省总队官兵全力投入执勤，积极维护赛事秩序和道路安全，确保了赛事安全顺利进行。
    围绕本届环湖赛执勤任务，武警青海省总队周密部署安保勤务，提前对比赛行经路线、场所及相邻地区道路状况等进行调查摸底，制订了开幕式、绕圈赛和各赛段的安保方案，并对比赛经过的危险路段、复杂交叉路口进行排查，及早排除险情，确保各比赛及转场路段安全。
    本报武汉7月16日电 张志伟、邓志强报道：“万里长江横渡，极目楚天舒。”第40届国际横渡长江活动今天在武汉落幕。来自中日韩等国家和地区的两千余名选手参加了个人抢渡赛和群众方队横渡。
    此次武汉长江横渡活动，由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会和武汉市人民政府共同主办。担负赛事信号发射和应急救生机动保障任务的武警武汉市支队官兵，针对渡江活动规模大、人数多和情况复杂等实际情况，科学统筹完善救生保障预案，依法文明执勤，展现出了良好的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
