〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央政治局常委到第一批党的群众路线教育实践活动联系点调研指导工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委们强调：
    第一要把学习教育摆在突出位置
    第二要紧密联系实际开展活动
    第三要聚焦解决“四风”问题
    第四要以整风精神开展批评和自我批评
    第五要保证作风建设常态长效
    新华社北京7月16日电 按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央政治局常委近期分别到各自的第一批教育实践活动联系点调查研究、了解情况，指导教育实践活动开好头、起好步。
    7月11日至12日，中共中央总书记习近平到河北省调研指导教育实践活动。在此前后，中共中央政治局其他常委分别前往各自联系点，李克强到广西壮族自治区，张德江到江苏省，俞正声到甘肃省，刘云山到浙江省，王岐山到黑龙江省，张高丽到四川省。常委们深入乡村、城市社区、企业和政府部门，听取广大干部群众意见和建议，实地了解教育实践活动进展情况。常委们还分别主持召开基层干部群众、省直部门座谈会，并听取联系点省区党委和中央督导组的工作汇报，对联系点省区进一步开展好教育实践活动提出要求。
    常委们指出，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的重大部署，是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。要切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，紧密结合本地实际，以强烈的责任感和使命感抓好教育实践活动。
    常委们强调，开展好教育实践活动，第一要把学习教育摆在突出位置。领导干部要带头集体学习、集体讨论，组织党员干部认真研读学习材料，深刻领会中央精神，把宗旨意识、群众路线真正装到心里去，始终站在人民群众的立场上看问题、想问题、解决问题，切实解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。第二要紧密联系实际开展活动。要立足本地实情，联系思想、工作和生活实际，坚持问题导向，鼓励大家讲真话、提意见，切实把存在的问题搞清楚、找出来。要把开展教育实践活动与促发展、惠民生、保稳定统筹起来，做到两手抓、两促进，把教育实践活动的成效体现到推动发展和改善民生上来。第三要聚焦解决“四风”问题。这次教育实践活动集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题。要抓住主要矛盾，认真梳理“四风”问题的具体表现，什么问题突出就解决什么问题。要坚持开门搞活动，走进基层第一线、走进群众之中，对照群众的意见找差距，对照群众的意见去整改，不辜负百姓的期望。第四要以整风精神开展批评和自我批评。要开好高质量的专题民主生活会，勇于拿起批评和自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争，敢于揭短亮丑、动真碰硬，达到出出汗、排排毒的效果。第五要保证作风建设常态长效。要针对“四风”方面查找出的突出问题，加大改革创新的力度，建立健全既管用、又能长期坚持的制度，固化作风建设成果。要严明纪律，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，强化制度执行力，维护制度权威性，使制度真正成为硬约束。
    常委们指出，这次教育实践活动的一个突出特点，就是领导带头、自上而下。前不久，中共中央政治局召开专门会议，先行开展教育实践活动，进行批评和自我批评。联系点省区各级领导机关、领导班子和领导干部要切实按照中央要求，以身作则、率先垂范，把示范带头作用体现到活动全过程，在学习认识上先人一步，在解决突出问题上高出一筹，层层落实责任，严防搞形式、走过场，推动教育实践活动取得实实在在的成效。
    常委们认为，第一批教育实践活动联系点备受关注、承载厚望。联系点省区要切实加强对教育实践活动的组织领导，始终坚持高标准、严要求，积极探索有效途径和方法，在学习教育上更加深入，在联系群众上更趋紧密，在解决问题上更具成效，形成一批实践成果、制度成果、理论成果。中央督导组要认真履行职责，加强督查指导，确保教育实践活动不虚、不空、不偏，推动活动健康深入开展。
〖-ZW/正文〗
