〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣味赛事益处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院开展特色体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭b/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 b 本报特约通讯员 肖日东
    越障碍考验平衡能力、做仰卧起坐比赛集体配合、练跑步强调步调一致……南京炮兵学院利用训练间隙开展的特色体育活动，增强了学员的综合素质，起到了愉悦身心的作用。
    学院渡海登岛400米障碍场上欢笑声此起彼伏。学员十一队正组织摇摆平台托球比赛，只见学员刘宙张大了嘴，眼睛盯着球拍上来回移动的乒乓球，身体左晃右闪在摇摆平台上“步履维艰”。平时过这个障碍，他总是头一个撞线，但今天绕过第四根障碍杆，他就因乒乓球落地被淘汰出局。障碍场外，学员十二队正在组织的“步调一致绑腿跑”50米比赛引人瞩目。按要求，每组两人并排站好后，将两人紧挨的腿捆绑在一起，各组选手要协同配合跑完50米。跑步速度一般的学员冯伟和周春华喊着“外、内、外、内”协调步点，竟用时最短率先撞线。
    在该院开展的趣味体育竞赛中，“薪火相传接力赛”备受学员青睐。担任裁判长的军事共同课目教研室主任孙德明介绍：“该项比赛中每组5名选手参加，前一个人的脚贴着后一个人的头，当第一个人躺下时将头顶处竹筐内的排球掏出，用仰卧起坐的动作要领坐起来，将球交到下一个人手里，依次传递下去，直至第5个人接到球后坐起来将球放进脚尖位置的竹筐，两分钟时间内，传递球最多的一组获胜。”
    依托综合训练场、野外训练中心等教学训练场地，该院因地制宜开展特色体育活动，提升了学员综合素质。学院组织专家组赴野战部队调研，基层对毕业学员胜任第一岗位能力满意率明显提高。
〖-ZW/正文〗
