〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少奇让我们学游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成 锋
    1940年，刚刚16岁的我参加了新四军，随后被录取到新四军军部所属的鲁迅艺术学院学习。就在我学习期间的1941年夏天，盐阜地区大雨连绵，河水猛涨。盘踞在苏北的日伪军乘机向盐阜根据地扫荡。妄图在我苏北抗日根据地尚未巩固的情况下，一举消灭这支抗日武装。根据地的抗日主力新四军三师，在时任新四军代军长陈毅、政委刘少奇和三师师长兼政委黄克诚的指挥下，开始了坚决的反击。30多天，与敌人作战上百次，毙伤俘日伪军数千人，粉碎了敌人的大扫荡。但是，这次反扫荡，我们也有深刻的教训：我们部队的不少同志是随着黄克诚师长从华北过来的，不会游泳；从当地和其他南方地区参加革命的一些同志，比如我，也是“旱鸭子”。水性不好，在水网地带作战，吃亏吃大了。有一次，我们鲁艺一个大队在突围途中遇到敌人伏击，前有敌军，后有河流；桥又被敌人的炮火摧毁。不少同志苦于不会游泳，在河里淹死了！鲁艺的教导主任、著名作家丘东平同志就是在这次反扫荡中因此牺牲的。
    反扫荡结束后，军直属队转移到老黄河边的洲门。军直召开干部大会。会场是一个较大的牛棚。由刘少奇政委作关于目前形势和任务的报告。我记得，经过艰苦的反扫荡，少奇同志显得更加清瘦，但精神极好，目光炯炯。他精辟地分析了当时的敌我情况和反扫荡的经验，还特别强调了水网地带作战的特点。他以鲁艺学员和其他一些部队同志因不会游泳而吃亏为例，号召大家吸取教训，赶快学会游泳，并把它提到能不能坚持水网地区斗争，巩固抗日根据地的高度来加以强调。少奇同志好抽烟，他站在一张桌子旁，边讲边抽烟，一气儿讲了3个多小时。最后，他要各单位拿出3天时间，让大家到老黄河学游泳。
    会后，我们稍稍准备了一下，就争先恐后地奔向老黄河。岸上的高粱秆正蓬勃生长，一望无际的青纱帐成了我们的天然更衣室。讲好以路为界，男女各自更衣。3天时间虽短，但大家都知道了会不会水的利害，分秒必争，悉心苦学，加之有会游泳的同志手把手指导，都较快地甩掉了“旱鸭子”的帽子。我先学会了“狗刨式”，凭这点基础，以后逢水即游，终于掌握了水性。这大大增强了我在水网地区斗争的勇气和能力。
    1943年，我在新四军三师八旅任连副指导员，一次奉命带战士和根据地一位乡长，趁夜色摸到敌人据点一座炮楼底下开展政治攻势。喊话中突然被敌包围。等发现时，敌人离我们只有十几米了！我急中生智，猛投手榴弹。火光中见几个敌人倒下，我即带头从这个缺口冲出，迅速向根据地撤退。跑了3里多路，遇到一条50多米的河流。盐阜地区的河流一般都很深，往往只有丈把宽的小河，可一下河，人头就没入水里。不会游泳的根本没法过去。这时又逢发水，河当然更深。但我心里有底，如敌人紧追上来，我们就下河，游过河就是抗日根据地了。因此，我们毫不慌张地沿着河岸跑，终于与接应部队取得了联系，安全地返回驻地。想到这些经历，更感到少奇同志的号召是多么重要、及时。
    由于学会了游泳，我也养成了爱洗冷水澡的习惯，更增强了体质。
〖-ZW/正文〗
