〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珲春口岸的守护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071700308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “咱们科今年被总队推荐参加评选‘青年文明号’了，一些好做法还在网上进行了公布，点击率老高了！”7月16日，记者在吉林省珲春边检站公路旅客检查现场看到，刚刚下勤的检查员杨志来到勤务休息室上网，得知这一喜讯后兴奋地告诉全科人员。
    珲春，地理环境独特、区位优势明显。北与俄罗斯接壤，东与朝鲜隔江相望，可从水路很快到达俄罗斯、朝鲜东海岸和日本西海岸，素有东北亚“金三角”的美誉。
    “珲春边检站的服务政策真是太好了，帮了我们的大忙！”珲春市宇通运输公司经理崔光虎所说的好政策，就是珲春边检站为方便企业员工出入境，而制定的“月首末次盖验讫章”制度。
    随着珲春出入境旅客、货物数量的大幅增加，中俄两国企业员工出入境也越来越频繁。一些员工的签证还未到期，护照就已盖满章。如果重新办理护照，需要较长时间。珲春边检站站长朱超峰告诉记者，他们依据上级有关文件，对企业员工护照实行每逢月初、月末只加盖一对验讫章，这样一本护照就可以用两年。
    边境旅游是珲春市一项特色产业，为此，边检站专门为出境游客开通了“延迟闭关”服务。今年4月的一天，日本海沿岸台风肆虐，“东和号”客轮下午3点到达了俄罗斯扎鲁比诺港，可由于风大导致客轮无法靠码头。客轮公司打来电话，商请边检站帮助延迟闭关。执勤科科长董泽华火速向俄方边检机关通报情况，并为在海上漂泊的旅客准备了热水和方便面。
    当晚，客轮终于靠港。晚上6时20分，满载中国旅客的大客车缓缓入境，检查员第一时间办理了通关手续。事后，旅行团经理李浩激动地说：“太感谢你们了，要不然旅客们就得在俄罗斯住上一宿了。”
    与珲春公路口岸上的车水马龙不同，附近不远处的铁路口岸却显得有些冷清。珲玛铁路（中国珲春至俄罗斯玛哈林诺）2004年暂停运营以来，边检官兵的勤务工作一直没有停止。经中俄两国政府协商，停运9年的珲玛铁路将于今年8月2日重新开通。
    “真没想到在退伍之前还能看到这条线路重新开通。”即将退伍的监护中队士官王强告诉记者，为祖国边境贸易窗口的繁荣发展作贡献，是所有边检官兵的共同心愿。
    （本报珲春7月16日电）
    下图：珲春边检站官兵沿着铁路线巡逻。
    吴占龙摄
〖-ZW/正文〗
