〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装西安局某军代室在我国第九个航海日之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展航海精神宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代睿/王海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月15日电 代睿、王海鹏报道：今年7月11日，是我国第九个航海日。海装西安局某军代室组织开展“航海精神宣传月”活动，进一步强化官兵质量意识、责任意识和使命意识，激励大家立足岗位监造优质装备，为祖国海防打造“千里慧眼”。
    笔者在该军代室看到，文化长廊里，名言警句激励斗志；讲台上，《目前我国的海洋权益形势》报告催人奋进；学习室内，“弘扬航海精神，砥砺千里慧眼”教育活动生动活泼。该军代室组织官兵认真学习十八大报告中关于建设海洋强国的论述，举办“水兵讲堂”，制作我国海洋资源等系列展板和宣传手册，让官兵认清维护我国海洋权益的安全形势，强化监造质量第一意识；开展“军企质量分析会”“质量万里行”“万里海疆保障行”等活动，将学习成果转化为提升装备质量的实际行动。
    系列宣传教育活动凝心聚力，激发了官兵立足岗位作贡献的热情。在上半年的工作中，他们交付优质装备10余台，走访使用部队收集质量信息30余条，保障部队演练10余次，受到部队一致好评。
〖-ZW/正文〗
