〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴哥伦比亚感受“变态”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射标靶，没有喘息之机；穿粪坑，不准露头换气；钻雨林，依靠喝尿维生――
    赴哥伦比亚感受“变态”训练
    ■卜 伟
    2012年6月，经过层层选拔，我和另外15名中国特战队员被派往哥伦比亚标枪手特种作战学院，参加国际特种狙击手专业集训。这所学院位于哥伦比亚首都波哥大，以残酷的实战化训练著称，美、法、英、德等西方国家每年都会派遣队员来学习。
    “战场什么样，就怎么模拟；战场需要什么，就训练什么。”第一堂射击训练课，在教官的指挥示范下，我们先全副武装冲刺500米，再低姿匍匐200米，来不及调整，就被要求在20秒内射出10发子弹，打中8个移动目标才算合格。结果，昔日的“枪王”们纷纷脱靶。“哪有这样打靶的？”面对一些学员的疑问，教官说：“敌人不是死人，也不是呆子，不会站在你面前不动给你打，也不会给你时间调整最佳射击姿势！”
    一次侦察与搜索训练，我们要在林木茂密的雨林隐蔽前行。一名队友因低姿匍匐动作稍大，触动了身边的草丛而被对手发现。此时我们以为不被抓住就没事，因而继续奔跑和潜伏。没想到课后我们遭到了严厉批评，教官厉声说：“你们都是狙击手，战场上被发现就意味着死亡！”队员们也由此更加深刻地体会到，所谓实战化，其实就是一种内化于心的战场意识。
    近些年，各国军队都在加大对军人心理素质的锤炼。或许是狙击手专业的原因，学校在安排学员心理承受力训练时，方法也超出一般人的想象。
    穿粪坑障碍时，我们要从一个满是人畜粪便、又宽又长的大坑的一头“潜水”到另一头，不准露头、不准发出声音。有的外国队员呕吐不止，有的不敢潜下去被教官用皮靴踩头，我们中国队员都顺利过关，但事后用香皂洗了三天，身上都还能闻到臭味。还有就是观看暴力视频，我们被集中在一间漆黑的教室里，巨大的显示屏上清晰播放着血腥的场面：遭绑架的警察被歹徒挖眼、割鼻、割喉、电击、殴打，皮开肉绽、鲜血四溅，由于提前注射了激素，被虐者撕心裂肺地惨叫但不会立即死亡。观看时，学员们不准呕吐尖叫，看完后还要记住很多细节才算合格。
    对抗没有同情和眼泪，只有敢于挑战极限的勇敢者才能生存下去。在最艰苦最残酷的结业考核中，我们被扔进陌生的热带雨林，除了自己，其他都是敌人，谁先冲出谁就赢得胜利。在这里生存异常艰辛，蜈蚣毒虫如影随形，稍不注意就会没命；敌人穷追不舍、无处不在，白天要无休止地潜伏、蠕动，夜间要拼命奔袭；全身要裹满烂泥防敌红外侦察。我和观察手队友在潜伏中被红蚂蚁咬得全身是包，在缺少食物和水的极度饥渴情况下，靠生吃蛇肉、喝尿维持生命，最终代表解放军第一个冲出雨林。
〖-ZW/正文〗
