〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军属光荣”不是免责牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071700607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    因为哥哥在部队当军官，职务级别不低，农民李占山在当地很受人尊重。县人武部和民政局在他家门楣上悬挂了“军属光荣”的牌匾，乡亲们对此十分羡慕。因为是军属，李占山平时很受村里关照，逢年过节，村委会还会登门慰问。就连李占山当初开砖厂，村里也给了很大优惠政策。
    然而，近日一场民事纠纷，却把李占山推到了风口浪尖。
    起因是砖厂一名女工上班时被机器挤压手部受重伤，女工亲属要求赔偿5万元损失。李占山只是同意为女工提供医疗费，拒绝给予赔偿，理由是女工没按照规定程序操作机器，应当由个人负主要责任。女工亲属到法院起诉了李占山。法官按照程序对双方进行调解，并规劝李占山依法给予女工经济补偿。李占山闻听此言，说 “我是军属，你们应该照顾我，免除法律责任！”法官听后笑了： “你是军属，是你和全家人的光荣，我们也都尊重你，但军属牌不是免责牌，在法律上，这个牌子帮不上你任何忙啊！”
    李占山无奈之下，向当军官的哥哥打电话求助，没想到遭到哥哥严厉批评。最后，醒悟过来的李占山按照法庭调解，对受伤女工依法进行了赔偿。
    有感而发
    这虽然只是一起简单的民事纠纷，但因为涉军而显得耐人寻味。就法律意义而言，军属与其他公民享有同等的权利和义务。发生涉法问题后，军属没有免责或减免责任一说，相反，作为军人的亲属，更应该带头遵纪守法。发生军属涉法问题时，部队派人出面，主要工作是提供法律援助，确保法庭审判更加及时，更加公平公正，以维护军人军属的合法权益。
    在法律面前，人人平等。对军人而言，应该利用通信、电话或探亲、休假机会，多向亲属普及法律常识，引导他们珍惜荣誉，遵纪守法，团结乡邻，在和谐社会建设中带好头，做榜样。
    图片说明：
    江 永绘
〖-ZW/正文〗
