〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原送忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队和社会各界送别武警西藏总队司令员郭毅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波 特约记者 齐明宇
    今天上午10时，武警西藏总队礼堂哀乐低回，肃穆庄严。
    全国政协副主席、西藏自治区政协主席帕巴拉・格列朗杰，十届全国人大常委会副委员长热地，西藏自治区党委书记陈全国和西藏自治区党政军民、武警部队党委机关共2000多人，含泪送别把一生奉献给雪域高原的武警西藏总队司令员郭毅力。
    7月10日，郭毅力突发心脏病因公殉职，把56岁的生命奉献给他挚爱的雪域高原。
    哀乐声中，泪水挂满一张张脸庞。武警部队司令员王建平哽咽着宣读郭毅力同志的生平。
    默哀、鞠躬、敬献哈达，悼念现场的人们表达心中的敬意。
    郭毅力太累了。戍边报国38载，他从未休过完整的假期。任总队军事主官6年来，他无数次上高原、翻雪山、趟冰河，足迹遍布西藏的座座警营。7月7日，他前往内蒙古参加集训，经停成都检查调研新兵入藏中转保障等工作。7月10日，因突发心脏病猝然长逝。
    将军永别，英魂永驻。爱人钟玲永远不会忘记，就在被送进医院的前几个小时，他还在批阅文件。“老郭是出了名的拼命三郎。长期坚守高原，他的心脏早就出了问题……”
    总队战勤处干事范景达不会忘记，郭司令员离开拉萨前的那个周六上午，他们还在一起校对一部《军事理论研讨文章汇编》。武警部队西藏区域训练基地主任郭小列不会忘记，一周前，郭司令员第58次来到基地施工现场，在短短两个小时里协调解决了4个难题。
    悼念的队伍里，一位手捧哈达的藏族汉子在不停地祈祷。他是拉萨金珠西路街道办主任强巴次旦，他流着眼泪说：“郭司令员带领人员帮助我们建起了卫生所，又帮着培训医护人员，我们永远怀念他。”
    “您永远和我们战斗在一起！”中国武警十大忠诚卫士、武警西藏总队副参谋长尼玛扎西面对郭司令员遗像坚定地表示：“我们一定要踏着您的足迹奋进，永远做党和人民的忠诚卫士！”
    “吼一声最近最近的蓝天/我挺立在高高的雪山顶上/喊一声最爱最爱的祖国/我用生命守护你的和谐安康……”这是郭毅力生前创作的歌曲《踏雪有痕》，也是他奉献一生的真实写照。
    郭司令员，一路走好！
    （本报拉萨7月16日电）
〖-ZW/正文〗
