〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部某导弹检测修理室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无名小室大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉璞/金卫平/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071700203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姜玉璞 金卫平 本报特约记者 严玉葆
    仲夏，沈阳军区装备部某导弹检测修理室传出喜讯：他们为全军两种新型导弹装备研发的维修设备工具成为国家军用标准，已开始批量生产。
    一个编制不足10人的小单位，他们靠啥挑起这全军性重担？该室主任刘欣添的回答一语中的：靠创新。
    创新，意味着不走寻常路。那年，两种新型导弹装备保障资源建设任务全面展开，该室既缺资料又缺器材。士官李辉自学了CAD制图、程序设计和数控加工技术，独辟蹊径完成了设备工具和零部件的制作。近3年来，这位战士专家已经独立主修了100多台某型反坦克导弹训练器材。
    创新，意味着不迷信权威。在绘制新型防空导弹武器系统维修图册时，助理工程师王建斌发现随装备下发的图纸与实装有不符之处。“到底是对还是错？”他先后3次到装备生产厂家找专家核对装备数据，最终校正了原图多处错误和误差，精确圆满地完成了图册绘制任务。
    创新，就意味着付出双倍的汗水。经过两年多的艰苦攻关，该室成功研制了14项两种导弹装备维修所需要的设备工具，完成了3大类33种技术资料和标准的编研，修订完善了维修器材标准和工艺流程。去年秋天，他们通过了总部专家组验收，两种新型导弹装备形成了中修能力，成为全军首家全面形成两种新型导弹装备中修能力的维修机构。
    无名小室大作为。这年5月，总部赋予该室对全军某新型反坦克导弹装备进行军民一体化维修保障任务。该室助理工程师王建斌和于洋带领装备厂家技术员到部队维修保障，风雨兼程两万多公里。在东南沿海某团闷热潮湿的库房里，他们加班加点连干7天，将该团14套故障设备修好。
    如今，该室已形成了8种战术导弹装备维修保障能力，先后参加了中俄联合反恐军演等大型演习的陆军导弹装备保障任务。
    下图：该室官兵在检修器材
    严玉葆摄
〖-ZW/正文〗
