〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙杨叶诗文焦刘洋领衔参赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游泳世锦赛中国泳军目标4金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071701202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    孙杨、叶诗文以及我军蝶泳名将焦刘洋等48名选手将出战本届世锦赛，他们当中有27人曾参加过去年的伦敦奥运会。
    据么正杰介绍，中国游泳队在伦敦奥运会上取得了优异的成绩，但这次世锦赛之前，中国游泳队只在4个项目上排名世界第一，其中包括孙杨的两个单项（400米自和1500米自），焦刘洋的200米蝶和傅园慧的50米仰。“希望能够突破4块金牌，但要想完成这个任务很困难。”
    游泳中心副主任尚修堂表示，这次世锦赛是伦敦奥运会后第一个重大赛事，也是备战里约奥运会周期的第一个大赛，成绩的好坏将对征战里约有很大影响，因此所有的伦敦奥运会冠军和奖牌获得者这次都将参加比赛。
    伦敦奥运会冠军孙杨16日回到北京与国家队会合，他将在世锦赛上参加400米、800米和1500米自由泳的比赛以及4×200米自由泳接力。“我的400米恢复得比1500米要好，因为速度恢复比有氧要快一些，”孙杨说，“之前没能上高原训练对我有一些影响，但是通过训练和努力，现在1500米也恢复到正常水平，如果发挥正常的话冠军应该没问题。”
    巴塞罗那世锦赛游泳项目的比赛将于7月28日至8月4日进行，中国游泳队定于23日启程。
    上图：7月16日，我军选手焦刘洋准备下水训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
