〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一键通兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫海涛/张鹏程/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■皇甫海涛 张鹏程 本报特约通讯员 陈金财
    7月的南疆，骄阳似火，热浪袭人。新疆军区某师礼堂内一场教育授课正在进行，悬挂的投影屏幕显示，这个师分散在不同驻训点的官兵正借助网络视频同步开展教育，并积极参与互动，键对键跟帖讨论交流。
    “这是我们借助信息网络平台，开展教育活动的新亮点。”师政委杨科祥介绍，年初，军区赋予师里“能打仗、打胜仗是强军之要”教育活动试点任务。为了让教育活动更富时代气息，他们整合全师网络电视、局域网、电子橱窗等资源，建立网上学习平台，提升教育活动效果。
    依托网上学习平台，他们不仅实现教育活动同步覆盖，还发挥网络资源一键共享的优势，为官兵制订学习计划，明确学习内容，增强官兵学习针对性。同时，他们通过开发党的创新理论知识闯关、军事知识连连看、战斗精神宣传画拼图等趣味游戏，激发官兵学习热情。大家纷纷跟帖留言：“把网络的娱乐功能转化为育人功能，使枯燥的学习教育变得形象直观、通俗易懂，这样的教育形式真给力！”
    在此基础上，他们还在网上开展“战斗力标准”大讨论、看红色影片、通过镜头看典型等活动，帮助官兵打牢“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的思想根基，让教育成果转化为精武强能的实际行动，激发练兵热情。
〖-ZW/正文〗
