〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诸葛亮舌战群儒”是《三国演义》中最扣人心弦的一个故事：近两千年前，曹操统帅百万大军挥师南下，企图一举消灭刘备、孙权集团。在此危急关头，诸葛亮出使东吴，意在促成孙刘结盟，共同抵抗曹操。但诸葛亮的图谋违背了孙权集团中主降派的利益。所以，当孙权带领文武百官会见诸葛亮时，其头号军师张昭首先发难：早就听说阁下安居隆中乡下，经常自比管仲乐毅，果真如此吗？暗讽诸葛亮是口出狂言的乡下人。诸葛亮泰然认可：是啊，这是我喜欢的一个小比喻！张昭继续羞辱：刘备没你帮衬的时候，还能小胜几次；有你辅佐以后，反倒连吃败仗。对此你如何解释？面对对方的逼人态势，诸葛亮开始了反击：我家主人因为不忍夺取本家兄弟的基业，为了保护追随左右的百姓，的确打了几个败仗，这都是大仁大义之举。不顾同胞百姓身家性命的不义之仗，也许一时会获胜，最终必然会失败。一番宏论，促成了联吴抗曹的统一战线。
    毫无疑问，“诸葛亮舌战群儒”也是一场战斗，而且是一场具有战略意义的战斗。在这场特殊的战斗中，会议室、宴会厅就是战场，诸葛亮、张昭就是对阵的斗士，舌头、扇子就是武器，滔滔雄辩就是枪林弹雨、连绵炮火。那么，诸葛亮是凭借什么赢得这场胜利呢？
    一是忠诚。诸葛亮对刘备父子的忠诚是坚贞不渝、坚定不移的，“鞠躬尽瘁、死而后已”的悲壮表白就是这份忠诚的真实写照。正因为如此，他才能背负使命，无视个人生死，只身深入杀机重重、危机四伏的孙权营垒，为刘备寻找同盟者；也才能为刘备弃新野、走樊城、败当阳等一系列败仗找到“大仁大义”的崇高理由，并由此获得虽败犹荣的社会效果。
    二是自信。面对张昭等文臣的挑衅、羞辱，以及周瑜等武将的陷阱、暗算，诸葛亮始终镇定自若、谈笑风生、从容应对，不仅彰显了个人的人格魅力和强者形象，最终赢得了对方的尊重和敬畏，而且还在“友党”“友军”发展凝聚了一批同情者支持者；作为一个外交使者、刘备集团的形象代表，他的翩翩风度、战略眼光和渊博学识也为刘备集团赢得了高分，打造了良好的团队品牌，从而为孙吴结盟创造了条件。
    三是雄才大略。诸葛亮的口才的确让人折服，但滔滔雄辩不是耍嘴皮子，不是口才口技的炫耀展示。诸葛亮的“三寸不烂之舌”所阐释的，是魏蜀吴“三分天下”的战略判断，是如何对待同胞百姓的战争伦理，是“总揽英雄、内修政理”的治国方略，是“西和诸戎、南抚夷越”的民族政策。这样的慧心妙舌、战略思维，是一支军队立于不败之地既不可或缺、更不可替代的珍贵资源。
    纵观战争史，类似“诸葛亮舌战群儒”的军事政治仗、军事文化仗、军事外交仗的战例数不胜数，它们在改变战争进程、影响战争结局中的巨大作用，也早已成为人们的广泛共识。这些经典战例一再说明：官兵的价值观和精神状态，不是武器，却胜似武器；价值观的交锋对决，不是作战，却胜似作战。如果说武器装备是军队硬实力的主要内容，那么藐视强敌、无所畏惧的英雄主义和乐观主义精神，洞悉世界大势、把握战争规律的战略观、战争观，则是一支军队的软实力，硬实力、软实力的统一和融合，才能形成完整的战斗力，才能实现战斗力的倍增效应。加强我军的现代化建设，武器装备的升级改造、更新换代是极其重要的，但绝不是唯一的；全面提升我们的软实力，无疑也是一项极其重要的内容和目标。
〖-ZW/正文〗
