〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国特色社会主义和中国梦宣传教育报告会举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施就业优先战略推进社会保障体系建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委16日在京联合举办中国特色社会主义和中国梦宣传教育系列报告会第二场报告。人力资源和社会保障部部长尹蔚民作《实施就业优先战略 推进社会保障体系建设》专题报告。
    尹蔚民指出，在中国梦的丰富内涵中，人是关键要素，民生改善是重要考量。就业是民生之本，社会保障是民生之安，是造福全体人民的两项基本制度，也是中国梦的重要民生篇章。党和政府历来高度重视就业工作，把促进就业作为保障和改善民生的头等大事，党的十八大将实现就业更加充分作为全面建成小康社会的重要目标。要实现更加充分的就业，必须继续深入实施就业优先战略和更加积极的就业政策。
〖-ZW/正文〗
