〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦路上更需领航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习乐焰辉先进事迹系列谈（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习乐焰辉先进事迹系列谈③
    ■周建波
    在实现强军梦的航程上，千帆竞渡，百舸争流，需要一个个领航人来指明航向。乐焰辉就像一个领航者，带领着连队官兵齐心协力驶向梦想的彼岸。
    有梦想才有目标，有目标才有力量。实现强军梦的航船已经拔锚起航，“船长”无疑是“决定因素”。带兵育人的过程，也是凝聚强军力量、追求梦想成真的过程。乐焰辉用知识领航，帮助战士打开思想的天窗，居深山却不坐井观天；用人格领航，激励战士扎根基层放飞梦想，坚守选择学会担当；用实干领航，引导战士把岗位当战位，把打仗当事业。他的成长历程、精神追求和率先垂范，不但留下了一段无悔的青春记忆，而且积聚起建连强军的磅礴力量。
    强军梦和个体梦唇齿相依，互为依托。让青年官兵敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，是实现强军梦的必由之途，也是各级带兵人义不容辞的责任。鲁迅先生说：“天才大半是天赋的；独有这培养天才的泥土，似乎大家都可以做。”青年官兵正处于人生的爬坡期，需要思想驰骋的浩瀚天空，实践创新的广阔舞台，塑造人生的丰富机会，建功立业的有利条件。乐焰辉用自己的追梦之举和泥土情怀，点燃官兵心中的梦想，铺平抵达梦想的路径，为一朵朵梦想之花最大限度地提供生长的养料、成长的空间。
    “一心中国梦，万古泉下诗”。时代呼唤乐焰辉这样的梦想者、实干者，以涓流汇海、聚沙成塔的精神，影响和带动更多官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，共同“给力”强军梦。
〖-ZW/正文〗
