〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科研尖兵”程攀科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐虎/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 虎 本报特约记者 赵虹霖
    6月下旬，第三军医大学本科生第一季度发表论著的统计结果一公布，学员程攀科的名字便不胫而走。年初，程攀科一口气在国际权威杂志上发表了两篇SCI论著。大学生物化学与分子生物学教研室何凤田教授说：“在校学员能达到这个水准的实属罕见。”
    记者了解到，除今年在《细胞死亡与疾病》《淋巴瘤与白血病》两份国际权威杂志上发表论著外，出生于1990年的程攀科，此前已发表了5篇中文核心期刊学术论文，研究领域也从自己所学的生物医学工程，跨越到生物化学和分子生物学领域。
    “但很少人知道，刚进大学时他不能适应军校环境，对自己的专业也没有兴趣，还产生过退学的念头。”程攀科的教导员罗秀告诉记者，大概有一年的时间，程攀科的状态“很不好”。
    经过队干部反复劝说，程攀科意识到自己的问题：“我是在逃避，我怎么能被自己的惰性打败？”于是，他开始了“疯狂”的赶超计划。
    课堂上、图书馆、学习室，人们处处可以看到他专注学习的身影；室友们发现，他几乎每晚都一两点钟才回来睡觉。终于，在大三下学期的考核中，程攀科的专业成绩一下子从倒数第五名跃升到第二名，被学员旅评为2011年度“进步之星”，成了中队的 “学习标兵”。
    医学专业的学生课程本来就繁重，程攀科也同样感到吃紧，但他科学处理学研矛盾，每次实验前就规划好详细的操作步骤，预算好时间，然后根据课表做调整。深夜、周末和寒暑假，当别人都休息或放松的时候，却是程攀科做研究的 “黄金时间”。拿今年发表的两篇SCI论著来说，就是他花了一年多的时间一点点积攒的结果。
    “他取得的成绩，靠的是非凡的刻苦和勤奋！”经常和程攀科一起做实验的研究生倪振洪说。近两年，程攀科还因为创新技能突出，多次被选送参加国际国内重大赛事，并勇夺美国大学生数学建模竞赛二等奖、全国大学生数学建模竞赛重庆市一等奖、全军大学生数学建模竞赛二等奖等战果。
〖-ZW/正文〗
