〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15秒突击救人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘美兰/曹英华/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘美兰 曹英华 蒋 勇
    6月20日凌晨，湖北省宜昌市夷陵区小溪塔街道发生一起持刀杀人并劫持人质事件。凌晨1时许，31岁的冷某潜入宜昌夷陵区小溪塔街道杜家巷，将前妻和另一租户男子杀死，随后将室内一女青年劫为人质，扬言要将其杀死。
    宜昌市、区两级公安机关闻讯迅速出警。1时16分，根据公安机关要求，武警宜昌市支队由参谋长魏涛率特勤中队11名特战队员，夷陵区中队中队长邹锐率7名特战队员，火速向事发地域开进。
    魏涛与公安民警一道对冷某进行政策攻心、劝降未果，冷某气焰嚣张：“我杀了两个已赚够了，我还要杀人！”现场指挥人员果断决定，由武警担负强行攻击任务，尽快解救人质。
    魏涛迅速对突击队进行分工：第一组从楼梯接近躲在3楼室内的劫匪，开展政治攻势；第二组从窗户突入解救人质；第三组进入隔壁室内协助攻击。一声令下，3组特战队员同时展开行动。
    只见特勤中队副中队长彭勇带领4名突击队员迅速攀上3楼，出现在窗台。人质瞅准机会，猛地挣脱冷某，撒腿就跑。冷某顿时恼羞成怒，挥刀乱砍。彭勇见状一脚踹开窗户，冲进室内。劫匪持刀向官兵砍来，彭勇在避让的同时鸣枪示警。冷某已丧心病狂，继续挥刀乱砍。突击队员张俊飞果断扣动扳机，“砰”的一声，劫匪腹部中弹，顿时瘫倒在地上。官兵扑上前去将其抓获，人质安然无恙。整个战斗过程仅用15秒时间。
    据介绍，担负突击任务的彭勇系宜昌市支队特勤中队排长，曾获武警部队战术射击团体单项第二名的好成绩，被授予“勇士”勋章。击伤劫匪的张俊飞系宜昌市支队特勤中队班长，曾荣获总队狙击手比武第二名，参加过武警部队训练比武，被授予“勇士”勋章。
〖-ZW/正文〗
