〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅大力营造爱军精武浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营MV，训练标兵唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘朋朋、王坤报道：7月10日，济南军区某摩步旅由官兵自导自演的一部军营MV，经该旅局域网展播后受到热捧。前不久在军区抽考时打出50环成绩的一连列兵曾洪俊乐滋滋地告诉笔者：“旅里拍摄的MV有我好几个镜头，因为训练标兵是每期MV的主角。”
    前段时间，该旅领导发现，旅里拍摄制作军营MV时都是从旅演出队挑选的演员。对此，旅领导认为，军营MV不是偶像剧，营造爱军精武浓厚氛围，树立爱军精武鲜明导向，就应该多给训练标兵露脸机会，激发大家训练热情。
    经过研究，该旅挑选了16名训练标兵作为军营MV主角。笔者在摄制完成的军营MV中看到，被选中的训练标兵人人有特写镜头，屡破上级军事比武纪录的“障碍大王”张明明、军区十大狙击手张杰等4人的事迹还被写进了解说词。
    “训练标兵就是军营明星，我们要营造这种‘追星’的氛围。”据该旅宣传科科长谭喜文介绍，接下来该旅将在专业训练中开展“破纪录、树标杆”活动，评选各个岗位的标兵，让他们“登橱窗、上灯箱”，建立“精武标兵库”，为他们拍摄制作《训练标兵风采录》专题片，在全旅进行展播，大力营造爱军精武浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
