〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见新加坡海军总长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利会见黄志平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全说，中国高度重视发展同新加坡的关系，将新加坡视为重要而特殊的合作伙伴。近年来，中新两军在高层互访、战略对话、军舰互访、护航合作、联合训练等领域的交流合作日益深化和拓展，两军关系更加成熟。在新的形势下，中方愿与新方共同努力，深化两军互利合作，推动两国友好合作关系不断向前发展。
    黄志平说，中国是新加坡的重要邻国，新方致力于与中方加强两军各领域务实合作，推动两军特别是两国海军合作不断取得新的发展。
    本报北京7月16日电 记者钱晓虎、特约记者李唐报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天在京会见了来访的新加坡海军总长黄志平。
    吴胜利表示，近年来，中新两国海军保持着良好的友好合作关系，中国海军愿意在保持高层互访势头、强化军舰互访机制、加强护航合作和专业领域交流等方面与新加坡海军携手努力，进一步增进互信、发展友谊，为地区的和平、稳定作出积极贡献。
    黄志平感谢中国海军的热情接待和周到安排，希望以此次访问为契机，继续保持交流与合作，进一步加深了解，推动双边关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
