〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院制定措施保证科研骨干休养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实休假制度也要检查监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电 特约记者杨永刚、张常伟报道：7月10日下午，第二炮兵装备研究院某所研究员张义忠放下手头工作，登上飞往杭州的航班，到某疗养院进行为期一周的休假疗养。这是他3年来第一次休假。
    张义忠每年承担的科研课题和重大任务多达数十项，时间紧、任务重、要求高，加上团队年轻同志多，他一次次主动放弃休假。据统计，3年来，该院像张义忠一样未休假的科研骨干还有多人。“保健康就是保打赢。把休假制度落实好，也是党委应完成好的工作任务。”该院党委“一班人”当即拍板，安排15名科研骨干休假疗养。
    为确保休假制度落到实处，该院科学制订年度干部休假、集中休养和重点人员休整等计划，明确每名干部的年度休假安排，并编制成册备案；根据年度科研任务，科学拟制干部集中休养方案，建立执行重大任务专家骨干及时休养、高级专家休养、干部专项疗养和休假督导督促等制度，指定专人负责；重点关注休假长期难以落实的干部，在干部计划休假时间前两周，寄送休假督促通知书，提醒休假事宜；对连续3年以上未休假干部，由院机关出面调整科研任务，协调专人临时接替，拿出专门时间安排他们休养。此外，他们还建立了休假总结讲评制度，把干部休假休养情况纳入年度总结内容，年底对各单位落实情况进行检查通报。
〖-ZW/正文〗
