〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路线申遗大型纪念邮册出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德杰/郭江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70多年前，中国共产党领导的中国工农红军，不仅创造了可歌可泣的战争史诗，而且谱写了豪情万丈的精神史诗，铸就了伟大的长征精神。长征这一重大历史事件被世界公认为影响巨大，并入选美国时代生活出版公司出版的《人类一年》历史进程中的一百件重要事件。
    西南地区是红军长征的主要途径地，是孕育长征精神、催生长征文化的丰厚沃土。红军在这里转战里程最长、时间最久、召开重要会议和进行重大战役战斗最多，所经受的自然环境也最为艰苦恶劣。在这片炽热的土地上，红军播撒革命火种，传播革命真理，进行殊死搏斗，征服千难万险，留下了许多革命文物、战斗遗址、纪念场地和标志物，这些是留给世人宝贵的精神财富。
    为推动红军长征路线申请世界文化遗产工作，由四川省社科院、成都军区政治部编研部、四川省委党史研究室等数家单位联袂主编的《长征》中英文版大型纪念邮票明信片邮册，近日出版。
    红军长征路线申遗工作的发起，得到了中央有关部委的充分肯定与支持，汇集了长征路线沿线15省市区和贵州、云南、重庆、四川驻军单位的力量，旨在呼吁人类珍惜、保护、拯救和重视这些地球上独特的文物和遗址。出版《长征》邮册，主要用于红军长征路线申遗宣传和作为珍贵文化礼品赠送国内外有关单位和国际友人。
    世界遗产是指被联合国教科文组织和世界遗产委员会确认的人类罕见的、目前无法替代的财富，是人类公认的具有突出意义和普遍价值的文物及自然景观，包括“世界文化遗产”“世界自然遗产”“世界文化与自然遗产”和“文化景观”四类。《长征》大型珍藏纪念邮册从长征的起点赣南到终点陕北，全景式展示了红军长征时期具有重大意义的历史瞬间，极具文化价值和艺术价值。邮册包含明信片200余张，中国邮政首次增设“长征图案”标识，并配有专门设计制作的“中国工农红军长征路线申报世界文化遗产活动”纪念银章一枚及首日封一个，其中还收录了成都军区部队弘扬长征精神、传承长征文化的30幅珍贵图片。
    （陈德杰、郭江明）
〖-ZW/正文〗
