〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂归海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军政工网追忆向义同志访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌健/于瑞江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王斌健 于瑞江
    辽宁省军区外长山要塞区某海防团原团长向义，因积劳成疾不幸病逝，他的先进事迹在军内外引起强烈反响。近日，全军政工网邀请辽宁省军区副政委王德波、外长山要塞区政委杨建立、某海防团指导员刘博宇走进嘉宾访谈直播间，与网友在线交流，讲述向义同志用生命守卫祖国海疆的感人故事。
    【向义语录】只要活着，党员就没有休息的说法。我这一辈子，对党的忠诚永远不会变。
    【嘉宾印象】杨建立：身为党员，向义时刻谨记责任，对自身要求特别严格。清正廉洁在不少人眼里是标准，但在向义那里是习惯。任团长2年多，团队调整干部80余人，人人符合规矩；建设工程12项，项项都是军区优质工程。
    王德波：向义当兵25年，没有什么铮铮誓言，但他在平凡岗位上诠释了一名党员领导干部应该怎样为人，怎样干事，怎样做官。住院期间，他仍坚持向党委汇报思想；临终前，他还嘱咐妻子：“我走后，不要向组织提任何要求。”
    【网友跟帖】网友 “军营梦想”：向团长倒在了工作岗位上，倒在了建功海防的征途中，展现了一名新时期共产党员的担当和风采，他是我们的榜样，值得我们尊敬。
    【向义语录】如果不把团队打造成咱们要塞区第一团，就愧对组织的重托和官兵的信任。
    【嘉宾印象】杨建立：向义赴任之初，就向领导表态，一定把驻守的海岛建设好。去年，向义所在团配发某新型装备，向义牵头组成攻关小组。他带领小组成员每天到训练场实装操作，还坚持向厂家技术人员拜师学艺，仅用3个多月时间，就让该型装备形成战斗力。
    王德波：向义从任团长到生病住院，期间共计730多天。其中，他在岛上度过687天，蹲连帮建超过320天。他说：“从上海岛的那天起，我的生命就和海岛建设联系在一起。”临终前，他向组织提出唯一请求：“给我捎一桶海水，让我再闻一闻大海的味道。”
    【网友跟帖】网友“普通一兵”：向团长用生命诠释了军人的使命和责任。我要向他学习，坚守自己的战位，为军营、为祖国贡献力量。
    【向义语录】团长食言了，送不了你们，但你们回家一定要好好干，保持好咱海岛军人的本色！
    【嘉宾印象】刘博宇：这句话是去年老兵退伍时，团长委托政委向全团退伍老兵转述的。老兵退伍前，团长通过电话嘱托政委：“我当初说过，老兵退伍时要亲自送他们上船，现在回不了岛，没法送了……”送行当天，政委一字一句地把这些话转述给退伍老兵。想起团长，许多老兵在码头上泪流满面……
    王德波：向义是我们省军区出了名的爱兵团长，急战士所急，想战士所想。他常说：“心里装着士兵，才有资格带兵，才能带好兵。”
    【网友跟帖】网友“退伍老兵”：向团长是一位好团长、好兄长，他对战士的感情是融入脑海里、融化在血液里的，他对官兵的那份爱，永远留在我们心中。
〖-ZW/正文〗
