〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促美方恪守承诺停止干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电 外交部发言人华春莹16日就美国总统签署支持台湾参与国际民航组织活动法案答记者问。
    有记者问：7月12日，美国总统奥巴马签署国会关于支持台湾以观察员身份参加今年第38届国际民航组织大会的法案。请问中方对此有何评论？
    华春莹说，台湾同胞参与国际组织，包括国际民航组织活动问题是中国人自己的事。中方坚决反对任何外国政府、组织或个人插手。
    她说，美国会有关法案严重违反了一个中国政策和中美三个联合公报原则，中方对此坚决反对并已向美方提出了严正交涉。
    华春莹说：“我们敦促美方恪守在台湾问题上向中方所作承诺，谨慎妥善处理涉台问题，停止干涉中国内政，多做有利于两岸关系和平发展的事情，而不是相反。”
〖-ZW/正文〗
