〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某雷达旅上半年转战沙漠戈壁高原沿海130余天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常态化野外驻训提升全域作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、曹传彪报道：7月2日，兰空某雷达旅机动分队全员全装奔赴塔克拉玛干沙漠，全面检验组织指挥、机动运输、伴随保障等机动作战关键环节。这已是该雷达旅今年以来第6次组织机动分队到野外驻训演练。半年时间，他们转战沙漠、戈壁、高原、沿海，野外驻训累计达130余天。日益常态化的野外训练，让该旅全域作战能力快速提升，防空预警探测水平显著进步。
    “马厩里跑不出千里马，温室里长不出参天树。”旅领导告诉记者，作为一支担负着上百万平方公里国土空防任务的边防部队，常态化的野外训练有助于部队在极端恶劣天气、陌生地域条件、复杂电磁环境下，一步一个脚印提升打仗本领。
    野外训练不分季节地域。该旅结合战备演练、日常防空值班任务，把部队机动到高山雪域、荒漠戈壁、沿海岛礁等不同地域，对阵地防护伪装等重难点科目逐一检验。从海拔4000米以上的雪域高原，到气温高达50多摄氏度的沙漠腹地，该旅相隔千里的各作战单元，在电磁空间里展开对抗……
    旅领导说，常态化野外训练，让他们找到破解战斗力生成难题的办法：信息化建设更有针对性了，他们建立新装备人才培养基地，研发出作战指挥、预警侦察等10套信息系统，首次成功在高原盲区实现高寒条件下远距离机动组网；战场数据库更翔实了，官兵沿途测量阵地地形等战场数据，收集气象变化规律等第一手资料；训法战法更新了，科研小分队扎进雪山半年时间，试验论证出高原高寒地区防护伪装等12套战法。
〖-ZW/正文〗
