〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念在云间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 怡
    看着眼前碧蓝的天空，那些聚聚散散、变幻各异的巧云，我想，那里必有一朵是我挚爱的父亲。
    生命总有终点，从生到死是一段时间未定的旅程，重点在于抵达终点之前那最后一段路。如今，父亲离世已一年。把父亲送上灵车，目送他在碧空骄阳下渐行渐远，我虽已泪眼模糊，却为父亲的远行畅然释怀，因为他生命中最后一段旅程走得依然精彩。
    “生固当喜，死亦当鼓、当乐、当蹈、当舞。人生七十古来稀，我够本了，我会笑到最后的。”这是父亲被确诊为肝癌后在日志中写下的一段话。从确诊到离世的一年半时间里，父亲，这位在南京军区人民前线报社工作33年的老报人，一直笔耕不辍，出版了一生中第7本也是最后一本文学著作。
    我先后在两所医院工作，目睹过太多的生生死死，也曾记录过数十个生命倒计时的真实故事，更知道肝癌在临床上的平均生存时间只有几个月，但父亲断然放弃痛苦的肝移植、化疗等诸多现代医疗手段而选择服用中药。生命中最后的一年半时间，他不停思考、不停记录。医生惊叹他在癌症面前的淡定，而我深信，正是因为他的不断思考、不停书写，才有了与癌症赛跑的精神动力。
    往事如云，而那片片如云般张弛有度的父爱，在我44年的人生旅途中，永远定格成一幅幅刻骨铭心的画面。在我年幼无知的许多个傍晚，我常常坐在他的自行车后面，跟着一起去报社加班。父亲一丝不苟地编排稿件，我在一旁摆弄他的笔笔罐罐；在我年少离家当兵后，他写来的封封家书满纸都是“能吃苦、多看书、学习好、工作好”的永恒话题；在我军校毕业工作后，他依然嘱我“多学习、多读书、多思考”；在我身为人母后，他不再喊我“小不点”，更多的关注是让我教育培养好孩子；在他生命中最后一次住院的日子里，他时不时从病房来到离我咫尺的办公室，和我谈谈天说说地，有时在病房楼下等我送报纸给他看。一日，我匆匆路过病房楼，见父亲正站在楼下，远远地向我挥动着干瘦的臂膀，夕阳下枯萎的身影令我心酸；在他生命中的最后一个多月里，他在病榻上写下如诗如画般的“十嘱书”（遗书），并让我打印好送给他过目。选好一张最后的戎装照，让我送去放大装好相框以备后用；在他行走倍感吃力的时候，坚持让我带他去选好的墓地看看。他微笑着站在无字的墓碑前，整好衣装，以一个老军人的风度，留下永远的军姿，他欣慰地说这个人生后花园很静谧，还有小鸟美妙的歌声，可以伴他日后安心在此写作；在他弥留的最后十天里，虽已无法开口说话，却紧紧握着我的手，不舍离开；在他午后停止心跳的那一刻，我非常平静地捋好他的满头银发，抚摸着他安详的面容，叮嘱师傅将他轻轻抬起、轻轻放下……我知道，父亲不忍看我痛哭流涕的样子，应为我的从容而安心离去。
    父亲走后，我来到安徽泾县桃花潭，那是李白赋诗送汪伦的地方，也是父亲喜爱并去过多次的地方，他每去一次，都必写下一篇美文。桃花潭水深千尺，不及父亲爱我深。离别时，我从山野带回两株兰花草，一株放在父亲称之为“望云轩”的书房，一株栽在父亲后花园的墓碑前。
    在父亲离开我们一周年之际，我整理出版了“寻梦望云轩”一书，书中部分文章是父亲患病前后所写，部分文章是父亲走后，生前战友、好友写下的怀念忆文，部分文章是我对父亲最后一年半时间的生命记录。以此为一周年“生日”礼物，送给天堂里的父亲。我相信，他一定会收到，也一定会喜欢的。
    看门前花开花落，望天上云卷云舒。父亲，就像碧空中的片片云朵，无论我走到哪里，他都会向我微笑、挥手。
〖-ZW/正文〗
