〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造信息化演练对抗系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 繁 本报特约记者 刘一代
    6月20日至25日，在第二炮兵指挥学院作战实验中心，一场以信息化为背景的红蓝双方对抗演练正在激烈进行。
    记者看到，红蓝双方为实现各自的作战目的，充分利用想定条件斗智斗勇，始终保持对抗的高强度、快节奏。蓝方紧紧围绕干扰、迟滞、破坏红方作战行动，设危局、难局、险局；红方针对蓝方设置的种种复杂情况，精心筹划、积极应对。
    此次演练，在二炮首长机关指导下，第二炮兵指挥学院抽组专家教授组成模拟蓝方指挥所，与千里之外的某导弹旅首长机关开展对抗演练。学院首次运用综合演练导调系统模拟对抗行动，实时显示战场对抗态势，导演部可以随时对红蓝双方进行评估。此次对抗演练的圆满成功，意味着二炮部队依托院校打造信息化条件下的“蓝军”具备了条件。
    据了解，该院专门成立了二炮首个作战实验中心，按照“贴近实战筹划设计、瞄准对手做强蓝军、研抗结合活导活演”的思路逐步改进完善，促进部队向实战聚焦。
〖-ZW/正文〗
