〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭明义来到长话连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭明义应邀来到沈阳军区“坚持不懈学雷锋模范连”长话连时，我有幸近距离接触了郭明义。第一眼见到郭明义，只见他头戴红色安全帽，身穿浅灰色旧工装，上身套着一件带安全标识的橙色马甲，脚上一双铁锈色的翻毛皮鞋沾满了灰土，一看就是刚从工地下来。陪同的工友介绍说：“老郭上午还在工地干活，中午扒拉了几口饭就坐车从鞍山往沈阳赶，下午还要赶回去上班。”
    陪郭明义进营门的时候，我发现他的脸庞和脖子红红的，是那种风吹日晒的黑里透红；他的头发夹杂着少许银丝，还沾了些矿石的粉末。“老郭虽然当了典型，但除上级安排作报告、搞宣讲和参加公益活动外，从不离开工作一线。”去年11月，郭明义当选中央候补委员后，依然每天按点起床、吃饭、赶工地、抓管理，从不搞特殊。
    没想到他讲话那么简短。爱心捐助仪式上，连队请郭明义给大家讲话。原以为他怎么也得讲个一二三四，可他只讲了不到半分钟，核心意思是雷锋两次来长话连，他才来第一次，以后一定多到连队来，好好向大家学习。讲话虽短却饱含真情，赢来大家掌声一片。
    仪式结束后，连队安排9名官兵代表与郭明义座谈交流，大家争着向郭明义汇报自己的想法和疑问。有的女兵请教他靠啥吸引那么多人参加爱心团队，他说关键看你是不是真心做好事，只要真心做好事，有爱心的人就会跟你一起做。有的女兵说社会上一些人把学雷锋当犯傻，他说共产党员就要当“傻子”，傻乎乎地为老百姓做事。有的女兵讲社会上很多人需要帮助，咋帮得过来？他说能帮一个是一个，从身边人帮起，从最需要帮的帮起，绵薄之力也能让人感受到温暖……没有高谈阔论，没有官腔说教，都是真切的事、朴实的理、家常的话。他说得实在，大家听得入神。女兵们说郭老师的话不用往本上记，听一遍就忘不了。
    没想到他举止这么朴实。座谈接近尾声，女兵们拿出签名本，争着请郭明义签名，他耐心一一签好。活动结束，连队安排了合影。听说战士们在楼下列队等他，郭明义连说“哎呀哎呀，让大家等那么长时间……”三步并作两步从四楼往下赶，最后一层他竟跑了起来，一直跑到队前，全体女兵激动得鼓起了掌。郭明义要走的时候，女兵们又三三两两拉他合影，他都特别配合，一直是满脸微笑，还不时摆个“pose”。他刚来时，连队的气氛还挺严肃，等他要离开时，女兵们已不再拘束，纷纷热情向他招手： “郭老师再见！郭老师再来！”
    观察、聆听和品读郭明义，我深切感受到了一种源自人民群众的朴素本色。这种本色是人生的底色，与生俱来，人人皆有，可保持这种本色却并不容易。现实生活中，一些人的本色或被光环遮蔽了，或被世俗冲淡了，或被浮华挤跑了。本色不存，官气、傲气和奢气必然随之滋生。朴实最富魅力、最具力量，朴实最打动人、最吸引人。无论是做人还是为官，无论做思想工作还是做领导工作，无论话风、文风、作风，都应回归朴实，惟其如此，才能真正与群众坐到一块、说到一块、干到一块，才能得到群众的真心拥护和爱戴。
〖-ZW/正文〗
