〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带出更多聪明的“顺溜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手榴弹投远投近都不行，必须30米；设计一个小软件，连队射击优秀率一下提高12个百分点……清华大学毕业的某红军师“红一连”连长楚科纬，把知识优势转化为当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的实际能力，带出的兵不仅一身英雄气，而且个个透着聪明劲儿。
    无论战争多么“铁血”，必须承认它不是蛮力的比拼，而是脑力、体力、心理的综合较量。尤其在信息化战争中，智能性因素成为战争胜负的决定性因素，“顺溜式”的士兵注定要成为打赢的生力军。
    战争法则告诉我们：有勇无谋，必败无疑。毛泽东曾针对“老子打起仗来，没有那么多道理，就是一冲”的认识，批评说：“你的一‘冲’是对的，但是，你只有一‘冲’就不对了，要再加一‘冲’，变成两‘冲’。勇敢是一‘冲’，智谋又是一 ‘冲’，有勇无谋只是一‘冲’，智勇双全才是两‘冲’。”
    给人以星火者，必怀火炬。只有智慧的带兵人才能带出智慧的兵。战争年代，战士们都愿意跟着那些足智多谋、精于运筹的指挥员冲锋陷阵，因为不仅能打胜仗，而且伤亡也小。平时，知识魅力可以提升带兵人的影响力和说服力。从楚科纬的带兵实践看，他不仅敢于抡圆了胳膊喊“跟我上”，而且善于运用知识来回答好“为什么”，解决好“怎么办”。
    军人的智慧必须是打赢所需的智慧。当前，基层官兵文化程度普遍提高，学习成才的愿望非常强烈，但学军事、长智慧方面还有待加强引导。点燃官兵的智慧除了指挥员言传身教外，还需要训练的摔打、制度的激励和良好的氛围。济南军区《前卫报》曾开办一个军事益智栏目――《聪明的顺溜》，设计一个叫“顺溜”战士，出入于战场的各个岗位，讲述一个个扣人心弦的“智斗”故事，在编读互动中传播了军事智慧，拓展了官兵视野。
    试想，军营里聪明的“顺溜”多了起来，打起仗来还能不顺溜吗？
    （作者单位：72681部队政治部）
〖-ZW/正文〗
