〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请来伯乐识良驹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院青岛校区创新学员毕业考核纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖文光/徐凤磊/罗宏博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖文光 徐凤磊 罗宏博
    毕业之后谁使用，考核验收谁来搞？下到部队干什么，毕业考核考什么？近3年来，海军航空工程学院青岛校区大胆实践探索毕业学员联合考核方式方法，把考核的主导权交给部队，走出了一条院校与部队联合检查验收人才培养质量的新路子，推动了院校训考与部队需求的有效对接，联合考核经验做法先后被海军和总部转发。
    学员毕业前夕，笔者走进该校区2013届毕业学员联合考核现场，亲身感受不一样的考核。
    只见100多名航空兵一线部队的师团领导和专家来到考核现场，从命题到考核全部由他们把关实施。
    考核中，各师、团领导和专家按照建制成立考核组，逐一对分配至本单位的学员进行考核验收。根据考核成绩，合格的学员带走，不合格的留校进行强化训练。东航某师考核组在对分配至本单位的8名毕业学员进行考核过程中，因1名学员专业技能掌握不熟练，果断决定让其留校加训。
    校区主任刁军表示，主动邀请部队专家上门检验毕业学员培养情况，就是要倒逼院校主动提升教学质量，对教员是种压力，对学员是种动力，对部队而言，则是实实在在的战斗力。
    谈起考核改革的初衷还得从3年前说起。一次，校区王利民政委带领机关人员到北航某部队调研毕业学员情况，一名刚毕业不久的学员坦率地说：“学校里学的和考的与部队干的不一样。”返回校园议教议训，校区党委一致认为，部队需要什么院校就该教什么，下到部队干什么，院校就该考什么。
    为此，该校区以《军事训练与考核大纲》为依据，采取院校与部队联合审定、动态更新考核内容的工作机制，与部队专家共同制定《任职培训学员训考科目与标准》，以此指导学员日常训练。该校区制定的《任职培训学员训考科目与标准》中，设置的数十种机型专业共4000多个训练科目，覆盖了《大纲》85%以上内容和95%以上部队日常保障工作项目，基本实现了院校训考和部队训练无缝对接，海军机关将其作为《大纲》配套资料下发部队使用。
    如今，学员毕业考核科目几乎全部带有部队日常训练背景。考核现场，毕业学员从容自如，给来校考核的部队考官们留下了深刻的印象。东航某师政治部副主任王向东在观摩考核时说：“这样的学员分来的越多越好。”
〖-ZW/正文〗
