〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀敬畏法纪之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读史，看到《史记・廉颇蔺相如列传》记载，战国时期赵国大将赵奢原是收取田税的官吏，一次他到惠文王之弟、平原君赵胜家收田税，管家仗势欺人，拒付税款。赵奢依据赵国法令，杀了闹事者。赵胜怒气冲冲，要赵奢抵命。赵奢对赵胜说，以君之贵，奉公如法，则上下平。赵胜听后转怒为喜，将赵奢举荐给惠文王，使他受到重用。这就是成语奉公守法的典故。
    赵奢之所以能够奉公遵法，在于对法度抱有敬畏之心。由此，笔者想到如何强化法纪观念的话题。法纪是规范言行的一条“红线”，不可亵渎和逾越。否则，乘一时之机，图一时之快，获一时之利，终究将受到法律的惩处。正所谓“法网恢恢，疏而不漏”。
    对法纪缺乏敬畏之心，危害不言而喻。“天下之事，成于惧而败于忽。”追根溯源，违法乱纪者一步步逾越法律底线，正是由于法纪观念淡薄，缺乏敬畏之心，逐步蜕变腐化。明朝大儒方孝孺说：“有所畏者，其家必齐；无所畏者，必怠其睽。”意在提醒人们要严于律己，不可胆大妄为。一个人如果无法无天、妄自尊大，必将忘形伤本，忘本失性，乱心智、乱言行、乱操守。反之，敬畏法纪，自然遵纪守法，严守行为底线。
    培养敬畏之心，离不开深厚的法律素养。遵法、用法必先学法，学法才能提高自身法律素养。法治社会对公民的法律素养提出了更高标准，要求人们掌握常用法律知识，树立依法办事意识，坚持用法纪不断校正是非界限。学习法律法规知识，要突出常用的、与本职相关的内容，切实做到学以致用，内化于心，外化于行。
    敬畏法纪应当发自内心，务必言行一致。法纪既是约束，也是保护，遵守法纪才能更好地保护个人权益；敬畏法纪有益于国家和社会，有益于个人和家庭。常怀敬畏之心，自会培养一腔正气，使遵纪守法成为一种自觉行动。如果心口不一、言行脱节，或者约束他人、放纵自己，难免迷失人生方向，导致失守法纪底线。
〖-ZW/正文〗
