〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家多部门联合净化暑期网络环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中清理网上淫秽色情及低俗信息〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 记者获悉，国家互联网信息办联合全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、文化部、国家新闻出版广电总局、国家工商总局、共青团中央、全国妇联等部门，已作出全面工作部署，对网上淫秽色情及低俗信息进行集中清理，坚决打击利用互联网传播淫秽色情及低俗信息行为，为广大青少年营造良好的暑期网络环境。
    据国家互联网信息办有关负责人介绍，此次多部门的联合行动，将对发现的淫秽色情网站一律作关闭处理，对违规提供接入服务的企业进行处罚，由公安机关依法查处淫秽色情网站主办者，坚决打击在境内活动、把淫秽色情网站服务器放在境外的违法犯罪分子。将全面整治网络游戏、网络广告，对含有暴力和淫秽色情内容的游戏一律下线，清理渲染暴力色情、传播招嫖信息等网络广告。将全面清理网站首页和娱乐、图片、女性等栏目中的低俗音视频、图片、文字信息，以及论坛、贴吧、博客、微博客、社交网站中的淫秽色情及低俗信息。
〖-ZW/正文〗
