〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂向部队延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军械士官学校发挥技术优势服务部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/鲁卫东/宋科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 涛 鲁卫东 宋 科
    武汉军械士官学校着眼建成军械士官的人才培养基地、军械装备的技术服务基地的目标要求，紧跟装备发展和部队建设需求开展教学，大批教员利用代职或调研的机会上边关、下海岛，为一线部队解决了不少技术难题。
    步兵武器教研室主任刘军卿赴广州军区某团代职期间，一边组织人员对该团所有轻武器进行“拉网式”检修，一边召开座谈会听取情况介绍，发现问题及时处理。这个教研室有个不成文的规矩，每到一个部队，教员们就会把一本《轻武器常见故障100例》的口袋书赠送给部队官兵，并将随身携带的辅导教材、授课教案和课件全部留在部队。至今他们已发放了数百套这样的资料。
    仅今年上半年，该校就有28名教员为部队作了30余场业务知识讲解，开办了20余期培训班，培养维修保障人才近400名，较好地解决了用装部队技术骨干不足的难题。
    今年3月，地炮教研室副教授陈远江到南京军区某炮兵团代职，一下火车，团里向他反映，官兵在训练时，一发炮弹被卡，全团心急如焚。陈教授二话不说，直奔训练场。他拿起扳手，拨开人群，独自冲到炮位上，迅速排除了故障。据说这是他第6次排除“险情”，久而久之，官兵给他冠以“排险专家”的绰号。
    地炮教研室主任张猛到边防某部修理所代职时，主动请缨，带领技术骨干，把1000多公里边境线上的装备巡修了一遍。期间，他克服高原反应，穿越10公里长的蚂蟥林，翻越数个海拔5000多米的山口，让边防官兵深受感动。
    参与弹药储藏、转运和销毁的人，被称为“刀尖上的舞者”，稍有不慎就会有生命危险。全军弹药处废专家、该校弹药与仓储系副教授金昌根每次到部队执行任务时，部队官兵都会为年近半百的他捏着一把汗，但每次都是有惊无险。金教授风趣地告诉他们：“去鬼门关报到，阎王总说指标太紧，不收我。”
    长期以来，学校注重加强“既是教学科研骨干、又是装备维修专家的双师型”教员队伍建设，先后在7个集团军和3个军工厂建立了实习基地，坚持跟装送学培训和教员代职制度，强化了装备维修专家和骨干力量的培养。急部队所急，想部队所需。近5年来，这个学校的教员们累计行程15万公里，巡修单位120余个，解决部队疑难问题260余个，排除故障和险情上百次。
〖-ZW/正文〗
