〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宋氏打卤面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071700805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李连军 李志慧
    炎炎夏日，甩开腮帮子大口吃宋大厨精心料理的过水酸辣面，那才叫口福！
    宋西涛，济南军区某摩步团五连炊事班长，7年兵龄。平日里，他喜欢大家叫他“宋大厨”。
    宋大厨见人眼睛先眯成了一道缝儿。
    “听说你最拿手的是打卤面？”
    “对！”老宋张嘴一个字，眼睛还是眯着：“还凑合！”
    宋西涛到底是个憨厚人，“还凑合”的打卤面是官兵的最爱。
    有兵说“不仅好吃，还能医病！”新战士高洪波刚到部队，高强度的训练加上水土不服，他发起高烧。这时，宋西涛端来一碗热腾腾的打卤面，卤子里加入少量金银花、板蓝根，上面撒了一层葱姜蒜。小高吃出一身汗，浑身顿时轻松，半天功夫病好了一半。
    “宋大厨，今天再做一次打卤面呗！”来自福建的列兵小张向大厨央求，官兵两天不吃打卤面馋得慌。可任你再催，宋大厨每周只做一次。“总不能成天吃面不是，训练强度那么大，营养跟不上哪成！”
    其实，宋大厨做打卤面没啥秘方，凭的是“用心”二字：面要揉5遍以上，加少许盐，打几个鸡蛋，和好之后再刷一层菜籽油，用布盖上醒一醒，这样做出来的面色泽金黄，口感劲道；关键是卤子，把番茄熬成汁，加少许芡，青椒、萝卜、葱姜蒜等配料定量取材，最后放上密制的麻油，真是一卤香天下呀！
    老宋的打卤面成名好几年了，官兵戏谑道：“别人看‘人’下菜，老宋是看‘天’下菜。”夏季清淡、冬季偏腻，变天降温，味蕾上能感到淡淡的中药味，那是加入了驱寒除湿的药材……
    宋西涛一周的菜谱绝对不重，一个茄子能做出8种口味。在连队待上一年，胃口会被老宋惯“刁”了。退伍战士杨尊贵，现在南方城市一家大公司当经理，每年春节回连队吃团圆饭，老宋的打卤面是压轴菜。和杨尊贵一样，每年都有几波次的退伍老兵回连点“宋氏打卤面”解馋。
    憨厚的性格让宋西涛有一股天生的执著，当炊事班长5年了，他每个月都要琢磨出一款新菜，即便同样的食材也要变着法的换口味。
    几年里，宋大厨有10来次调到上级机关的机会，每次婉拒时，他的理由就一句话：“在连队待着踏实！”
    宋西涛因为地道的打卤面，还收获了一份爱情。回家探亲，相亲的姑娘给老宋出难题，说：“我可不会做饭，结婚了你做饭。”老宋一听，二话不说，开火烧水，十几分钟，一碗香气扑鼻的打卤面，端到姑娘面前。
    归队前，两人定了婚。但姑娘不放心，还是到部队“摸底”来了。那天，她悄悄来到炊事间，发现老宋正在捞面。
    老宋一转身，看到未婚妻突然出现，惊得漏勺掉在锅里，溅起的汤水烫着了手臂。
    “咋突然来了？也不提前说声，我好去接你。”姑娘在心里嗔怪着：“人憨点，但心挺细，还知道提前给我做碗面。”
    她端起碗刚要吃，宋大厨的话，让姑娘瞬间“石化”：“这碗不是你的，这是给病号小王做的！”
    气过之后，姑娘却笑了：“对战友这么重情义，人品错不了！”
    年底，宋西涛结婚。婚礼上，他竟冒出一句憨憨的话：“如果你不嫌弃，我愿意一辈子给你做打卤面！”
    那一刻，新娘泪奔。
    图片说明：
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
