〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个扣眼看军服的作战功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘中山/刘苑/李刚/胡鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察/牢固树立战斗力标准・军服的新变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■牢固树立战斗力标准・军服的新变革⑤
    从一个扣眼看军服的作战功能
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 刘中山 刘 苑
    记者来信
    编辑部：
    7月上旬，记者走进南京军区某旅野外驻训点，发现本版组织的“牢固树立战斗力标准・军服的新变革”系列报道，引发了官兵关注。
    “这组报道开阔了官兵视野，启发了大家思考，让官兵认识到军人穿衣戴帽和战斗力的关系。”该旅参谋长陆永辉对记者说。“但是，还有一个问题不知道你们想过没有？”话锋一转，陆参谋长指着自己身上的作训服说：“我们天天穿的作训服，你们认识它吗？”
    “作训服嘛，怎么会不认识呢？”记者哑然失笑。孰料，陆参谋长的下一句话却让记者笑不出来了。他指着衣领下方的一个扣眼问：“这个扣眼除了用来系扣子，还能做什么？”记者想了半天，答不出来。这时，陆参谋长取来一根被覆线，从扣眼穿过，告诉记者：“如果你是一名背负电台的通信兵，就会发现这个扣眼正好可以用来穿耳机的电线，这样电线就不会在你奔跑的时候碍手碍脚。”
    原来如此！记者恍然大悟。“类似这样方便作战训练的小细节，在作训服上还有许多，可惜很多官兵并非完全知道，也不会使用。”陆参谋长说：“作训服，顾名思义首要功能是作战训练。可是，目前随军装下发的说明书，大多是洗涤、养护说明，对作训服的作战功能介绍不多。”
    今年征兵体制改革，新兵就要入伍。他建议，军需部门在发放新军装时应当增加一张 “作战训练功能说明书”，帮助战士们从走入营门就认识军服、了解军服，更好地发挥军服保障打仗的功能。
    “此外，部队官兵也在穿着作训服中总结出不少实用经验。”走进晾衣场，陆参谋长指着一件内部缝有垫肩的迷彩服说：“这是枪炮专业战士的衣服。因为他们经常要扛着机枪冲锋，容易磨伤肩膀，为此他们在作训服内部加了垫肩。”
    据悉，该旅及时总结这些官兵“穿出来的经验”并推广：在胸部口袋内加装塑料布，防止作战时伤员信息被血水浸染无法辨认；在裆部加装棉布，解决长途行军磨裆等问题；为官兵增发加厚鞋垫，避免机降落地时崴脚……
    如此看来，军装天天穿，学问不简单。战友们真应该从打仗的角度，好好审视一下自己身上的军装了！
    专家解读
    07式作训服：方便打仗的7个细节
    ■李 刚 胡 鹏
    细节①：作训帽帽檐加长，便于射击遮光；呈弧形，有利于雨水滑落。
    细节②：现代战场通信非常重要，衣领下方的扣眼可以让通信线缆穿过。
    细节③：衣袖下方增加布条，衣袖上扬角度可达180°，方便官兵攀援。
    细节④：臂章袢既可以用于佩戴臂章，也可以插不同颜色的荧光识别条方便识别敌我，还可以安插笔和其他小工具。
    细节⑤：编织外腰带紧急时可以相互连接，组成简易绳索。
    细节⑥：收腰绳让行动更利索，在紧急情况下抽出，还可以作为捆扎带使用。
    细节⑦：侧腿袋提高携行能力，还便于蹲姿换弹夹。
    （示意见右图。作者系军事经济学院军需系军队被装教研室主任、副主任）
    外军视野
    外军作战服：这些功能很实用
    ■胡 鹏
    美军新型作战服胸部口袋采用倾斜设计，方便物品取放，以内藏拉绳替代金属内扣腰带轻巧方便，小腿部设置小型置物口袋便于士兵蹲姿取物。在肘部、膝部设置袋子可填充海绵垫，减少碰撞伤害；衣领设计方便穿脱防弹背心。
    俄军新型作战服采用带拉链的长袖，天热时可将袖管取下，变为短袖作训服。此外，还采用战斗衫与作战服相结合的设计思路，即躯干部位采用柔软舒适、透气排汗的面料，也为加挂防弹背心等其他装备提供了便利。
    德军整套服装几乎没有纽扣，穿脱速度大幅提高。英军新型作战服基于分层原理进行设计，可针对不同作战地域调整层次和面料，灵活组装、因地制宜。日本陆上自卫队新型迷彩作战服背面增加了许多插孔，可用于安插伪装植物，提高环境适应性。
〖-ZW/正文〗
