〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇伟之观常在险远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 阳
    在酒泉，有一片民用地图上没有标明任何字样的土地。
    极目望去，无垠戈壁。我们乘坐的汽车像一只甲壳虫，虽使尽全力，也难摆脱莽原的缠绕。蓦然间，前方戈壁滩上，幻境般地出现了一片绿洲，那就是隐藏在戈壁深处的“东风航天城”。
    曾经，联合国的有关专家来此考察后说：这里不适合人类生存。然而，就在这不适合人类生存的戈壁滩上，一代代忠诚、智慧的航天科技人员，终究创造出一个令人惊叹的奇迹之城。在这里，乳白色的神舟飞船、长征火箭一次次在烈焰的簇拥下稳稳升空，在蔚蓝色的天空里划上一道道优雅的弧线。
    北宋著名诗人王安石说得好：“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远。”只有坚韧不拔，历艰险而不悔，遇困难而不退，遭挫折而弥坚，才能到达事业成功的彼岸，领略奇伟的风光。所以，我们在内蒙古草原深处看到：着陆场站官兵，历经沙尘、风雪、严寒的考验，十战十捷，让神舟平安回家，没有辜负阿木古朗草原“平安”的寓意。所以，我们在气象复杂的高纬度海区看到：远望号测量船日以继夜蹈海探天、踏浪大洋，只为神舟的飞天旅途没有盲区。所以，我们在大山深处、城市边缘看到：一座座航天测控站，接力编织“天网”，让牵引神舟的智慧“纤绳”永不断线。所以，我们在深邃的太空看到：神舟天宫实现“太空之吻”，中国航天员翱翔太空……一场场精彩的“中国故事”不断上演。
    探索与风险相伴，成功与艰难相随。作为迄今风险最大、技术难度很高的尖端科技工程，载人航天是人类向太空进军的伟大壮举，航天员的每一次太空之旅，都是一次充满风险和挑战的征程――从明代的万户飞天到美国航天飞机的悲壮失事，人类在探索太空的历程中，遭遇过数不清的挫折和牺牲。然而，正是靠着他们身上所体现的这种不畏艰险、不屈不挠的探索精神，人类才发展到今天这样一个广泛利用着太空技术的时代。
    在一个民族的发展道路上，总有一些影响深远的重大事件成为民族的集体记忆。神舟十号载人航天飞行标志着我国载人航天工程进入应用阶段，标志着我国已经拥有了一个可以实际应用的天地往返运输系统，标志着中国载人航天工程趋向全面成熟，为建立自己的空间站，奠定了非常稳定的基础。也再次向世人昭示，勤劳智慧的中国人民有志气、有信心、有能力不断创造出非凡的业绩，为推动人类文明进步作出重要的贡献。
    梦想有多远，人类就能走多远。正如习主席在与神十航天员通话时所说：“航天梦是强国梦的重要组成部分。随着中国航天事业快速发展，中国人探索太空的脚步会迈得更大、更远。”
〖-ZW/正文〗
