〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好干部有好前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢贻平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久召开的全国组织工作会议上，习主席强调“让好干部真正受尊重、受重用”。这充分体现了党的干部政策和用人导向，有利于形成见贤思齐的良好风气，积聚凭实绩进步、靠素质立身的正能量。
    什么是真正的好干部？习主席用寥寥20个字描摹出好干部的“时代肖像”：信念坚定，为民服务，勤政务实，敢于担当，清正廉洁。
    用人导向是最根本的导向。用一贤人，则群贤毕至；用一小人，则小人群趋。让好干部有好前途，不仅关系到工作的得失成败，更关系到干部队伍的人心聚散。把好干部用到“刀刃”上，使想干事者有机会，能干事者有舞台，干成事者有位置，好干部就会百川归海、千帆竞发。
    让好干部有好前途，离不开识才的慧眼、爱才的真情。“世上岂无千里马，人中难得九方皋。”好干部的身上不可能贴着标签，也不会自然而然产生。识才，不能坐在办公室里翻花名册，也不能靠少数人选少数人。“直木出于幽林，直士出于众下”。群众的口碑，是最好的评价；科学的制度，是最好的伯乐。在泰山上，有一幅石刻：“仰观俯察”。发现和识别人才也需要“仰观俯察”，全面考量。正如古人所说：“视其所以，观其所同，察其所安，人焉瘦哉”。
    让好干部有好前途，离不开育才的匠心、用才的魄力。重用是最好的重视，激励是最大的动力。“人才各有所宜，用得其宜，则才著，用非其宜，则才晦。”宝贝被放错了位置，也会黯然失色；好干部被压错了担子，也会泯然如常。对好干部的使用应根据他们的专业特长、工作经历、兴趣爱好等情况，因事用人、因岗择人、因能授职，做到用其所长，避其所短，让好干部在最适当的岗位发挥最大的作用。
    宰相起于州郡，猛将发于卒伍。让好干部有前途，并不意味着要他们进机关、当领导、到大城市。恰恰相反，基层永远是干部起飞的跑道，成长的舞台。越是有培养前途的好干部，越要放到艰苦环境中、放在军事斗争准备的第一线，让他们在实践中打好基础，在摔打中强健羽翼，从而走得更稳，飞得更高。
    鲁迅先生说过：“天才大半是天赋的；独有这培养天才的泥土，似乎大家都可以做。”健康向上的政治营养、鼓励创造的文化氛围、团结友爱的人际环境等，都是好干部脱颖而出的重要条件，但关键是建立和完善一套看得清、选得准、用得好的好机制。一个单位，当好干部真正受尊重、受重用，那些阿谀逢迎、弄虚作假、不干实事、会跑会要的干部自然会失去市场、受到惩戒。 （作者单位：信息工程大学政治部）
〖-ZW/正文〗
