〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海湖畔抓获偷捕者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/郭夫坤/梁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 阳 郭夫坤 梁 帅
    6月30日凌晨，美丽的青海湖安静祥和。突然，一颗明亮的信号弹划破夜空，潜伏在湖边的武警海南州支队官兵迅速出击，协助驻地公安机关当场抓获非法捕捞湟鱼的7名不法分子，收缴捕鱼工具6套。
    6月以来，一些不法分子置国家法律于不顾，大肆非法捕捞国家一级保护鱼种――湟鱼。驻守在青海湖畔的武警海南州支队奉命参与驻地公安机关组织的专项治理行动，打击猖獗的偷捕湟鱼行为。
    6月29日，海南州支队共和县中队指导员徐征勇带领3名战士，着便衣在青海湖边侦察，发现一人行迹可疑，不断拉住外地游客小声低语。
    “这人一定有情况！”徐征勇拿着手机佯装要拍风景悄悄靠了上去。“你要买，明天一早，保证新鲜！”原来这人正联系湟鱼买家。他立即将情况报告联合行动组。
    当日入夜，支队参谋长带领40多名官兵配合公安干警兵分三路，悄悄潜伏到湖边的油菜花地里。凌晨1时40分左右，从环湖东路驶来两辆皮卡，突然熄灭车灯，慢慢拐入湖边小道，一群黑影鬼鬼祟祟下车，不时传来入水声。
    “各小组注意，开始行动！”对讲机里传来参谋长果断的命令。潜伏官兵闻令出击，一组沿着小道迅速控制两台车，另两组配合公安干警顺着湖边展开包抄。
    正当一伙偷捕者拉网收拢之际，武警官兵突然从天而降。其中一人见势不妙，拔腿就跑。班长高虎迎面一个跃起侧踹，将其踹倒在地，随后赶来的两名公安迅速将其制服。仅仅几分钟，官兵将捕捞湟鱼的7名不法分子全部抓获。
    统计显示，今年以来，支队官兵采取定期巡逻、蹲点守护、重点伏击等方法打击非法捕捞，先后出动兵力千余人次，抓获非法捕鱼分子50多人，查扣捕鱼工具500多套，收缴湟鱼400多公斤，放生湟鱼7900余尾。
〖-ZW/正文〗
