〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网诚聘退役士官英才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军网启事
    中国军网诚聘退役士官英才
    中国军网（www.chinamil.com.cn）由中央军委机关报《解放军报》社主办，是中国人民解放军的唯一新闻门户网站。因业务发展需要，现面向退役士官诚聘网站编辑、频道主编。
    希望你热爱网络媒体事业、熟悉电脑操作、具备一定的网络基础知识，如果有部队宣传、新闻、电视、视频、动漫、网页设计与制作等新型网络传播工作经历，那更是我们所期待的。
    亲爱的战友，挑战未来是军人的本色，把握机遇是老兵的本领！来吧，与有肝胆者共事！相信，历经风雨洗礼的你，在中国军网这个新的战场上，仍将披荆斩棘，用自己的执着与豪情同我们携手奋进、共创辉煌！
    中国军网欢迎战友归队！
    有志者请将个人简历、近照及相关专业技能证明资料（非涉密），通过电子邮件或邮寄等方式发送到中国军网。应聘士官须在35周岁以下（特别优秀者年龄可适当放宽），并请在电子邮件主题栏或信封上注明“士官应聘”字样。有关材料将进入中国军网人才资源库，恕不退还。
    电子邮箱：81zhaopin@chinamil.com.cn（互联网）
    通信地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社网络传播中心新闻专题组（邮编：100832）
    欲了解更详细情况，请点击中国军网首页军网公告“士官招聘”。
〖-ZW/正文〗
