〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军特战精英塞北草原大比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071700107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报呼和浩特7月16日电 记者邹维荣、特约记者张彦中报道：今天下午，全军特种部队比武竞赛陆上比武科目在北京军区朱日和训练基地举行。来自全军特种部队的精英齐聚塞北草原，开始参与我军特种部队组建以来组织的一次综合性比武竞赛活动。
    参加这次比武竞赛的特战队员均为各军区、军兵种层层选拔出来的精英，能够熟练使用多种武器，具备在各种复杂环境条件下遂行任务的能力。在为期7天的时间里，各参赛队将在500多平方公里的逼真战场环境中，挑战生理极限，经受实兵实弹对抗检验。
    比武期间，各参赛队将围绕多个课题和数十个科目展开激烈角逐。这次比武竞赛以基本作战单元为参赛单位，突出技战术综合性、作战行动连贯性和实战对抗性，突出智能、技能、体能，突出高难度、高强度、高险度，牢固树立特种部队从严、从难、从实战出发的训练导向，实践探索信息化条件下训练新模式，推动特种部队训练改革深入发展，提高特种部队实战化训练水平和实战能力。
    据了解，本次比武竞赛活动分为陆上比武科目和海上比武科目两个部分。海上比武科目已先期于6月中旬圆满结束。
    副总参谋长孙建国出席开幕仪式并宣布比武竞赛开赛。
    右图：特战队员在进行高楼索降。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
