〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第三产业企业突破千万户等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第三产业企业突破千万户
    据新华社北京7月16日电 （记者张晓松）今年上半年，我国第三产业的企业户数首次突破1000万户，截至6月底，已达1013.17万户，占全国企业总数的71.94%。
    内江市市中区人武部多举措开展征兵宣传
    本报讯 李东山、赵岩报道：连日来，四川省内江市市中区人武部组织干部职工和专武干部深入所属20个乡镇（街道）开展征兵宣传，并在政府网上开设宣传网页，开通征兵微博和论坛，确保今年征兵政策家喻户晓。
    乌鲁木齐警备区深入基层宣传民族政策
    本报讯 何朝志、冯刚报道：7月初以来，乌鲁木齐警备区组织各人武部100多个双语宣讲小分队，深入社区、车站、商场等人员密集区宣传党的民族宗教政策，开展助民、便民和爱民活动，以实际行动促进新疆各民族的大团结大繁荣。
    沈阳军区某部积极支援驻地生态建设
    本报讯 张新军、曹付彪报道：沈阳军区某部近年来每年组织官兵义务植树3万株，至今已育树成林达180亩。该部因为绿化一片青山受到驻地政府赞扬。
    郴州军分区开展抢险救灾训练
    本报讯 王文峰、李亮亮报道：近日，湖南省郴州军分区组织民兵应急分队开展人员施救、防汛排险、防火灭火等多项应急训练，进一步熟悉组织指挥程序，掌握抢险救灾方法。他们还与驻地防汛指挥中心联合制定防汛预案，确保应急指挥准确高效。
〖-ZW/正文〗
