〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部有关部门发出《通知》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好军队英模烈士子女成才培养工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》明确的英模烈士范围为：烈士、因公牺牲人员，战时荣立一等功人员，全国重大宣传典型和被授予荣誉称号的人员；被授予荣誉称号或者战时荣立一等功、全国重大宣传典型，应为个人奖励或者个人典型。列为培养对象的子女应为英模烈士婚生法定具有遗传学血缘关系的子女；养子女应为烈士、因公牺牲人员生前收养、具有合法收养关系的子女；继子女应为烈士、因公牺牲人员生前配偶与前夫（妻）所生，并与烈士、因公牺牲人员具有合法抚养关系的子女。列为培养对象的“在军队服役的子女”，是指在军队或者武警部队服现役的子女。
    《通知》强调，各级干部部门应分级建立英模烈士子女培养对象数据库，及时采集审核和维护更新相关信息。英模烈士原所在单位应当主动掌握培养对象有关情况。严格培养对象资格审核审批制度，严把标准条件。各类培养对象享受优待情况，在适当范围内进行公示监督。
    （相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
