〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坛坛罐罐”不再拖后腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军构建平战一体物资储运体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田伟/林海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 伟 林 海 本报特约记者 向 勇
    指挥器材综合库内，保管员正在紧张地分发器材，一箱箱战备箱组由滑道托盘向运输车装载……7月上旬，陆军第39集团军某团实装实载紧急出动演练正有序展开。
    记者来到该团坦克五连，连长周吉祥正指挥全连官兵装载、捆绑、固定装备物资。坦克驾驶员黎勇介绍说，以往紧急出动最大难题是火炮电瓶的运送。现在，团里将电瓶存储改为便携式推车存放，领取运送时间大大缩短。
    这次演练，该团携上百台装甲装备车辆、数万件大小物资，丝毫不显得笨重，衔接如行云流水。
    “战时用什么，平时备什么。”该集团军一名领导告诉记者，部队紧急出动最怕“坛坛罐罐”拖后腿。年初以来，他们精细规范综合整治日常战备工作，构建了平战一体物资储运体系，总结出“按任务需求储、按作战编成存、按制度规范管、按最优路径取、按快捷要求装、按实战标准配”一系列成果，战时装备物资保障能力显著提高。如今，指挥器材、给养物资等储存管理，采取箱组集中、模块集成方式，并在各营区划分不同人员、车辆行动路线和各单位领取物资顺序，部队行动起来就能动若风发。
    在此基础上，该集团军还明确了6大类作战行动和10大类非战争军事行动所需战备物资携运行的种类、数量和层级，以及8个兵种专业各类人员携行物资标准等，并按一装一卡要求标明数量、位置和固定方式。整合“坛坛罐罐”装箱入柜，为机械化作业提供了条件。今年，他们还研制开发了打包人工装、箱组叉车装、车载预先装等多种装载手段，既减轻了基层官兵作业强度，又提高了作业速度。
    据悉，该集团军所属部队多次组织实装实载紧急出动演练，紧急出动总体时间普遍缩短40%以上。
〖-ZW/正文〗
