〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团支援吐鲁番建设受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月16日电 刘永、李康报道：7月14日，新疆军区某团民族八连官兵来到驻地吐鲁番国家5A级景区葡萄沟，为3户少数民族家庭修建停车场、铺设饮水管道和加装安全防护设施，帮助他们为即将开业的旅游服务项目做准备。维吾尔族群众艾斯卡尔・托胡提感激地说：“解放军官兵，亚克西！”
    该团素有“葡萄架下不整冠，哈密瓜地不纳履”的优良传统。吐鲁番地区的蔬菜大都由外地运来，价格较贵，该团专门抽调8名精通蔬菜大棚种植的战士走村入户，帮助维吾尔族村民建棚、育种、浇灌和管理。如今，亚尔乡、葡萄乡已建成蔬菜大棚300多座，人均年收入由过去的不足3000元提高到8000多元。
    近年来，前来吐鲁番观光的中外游客与日俱增，团里为此派人对景区管理人员进行军训和接待礼仪培训。团里的流动数字电影、流动电子书屋等设备，还经常活跃在乡间，受到各族群众的欢迎和好评。
〖-ZW/正文〗
