〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高高在下”非真下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪排军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到官僚主义，官兵第一反应多是领导和机关干部高高在上，其实“高高在下”同样难接地气。
    现实生活中，有些同志常往基层跑，常向连队去，看似眼睛向下，行色匆匆，实则人下去了心却没有下去。比如，检查工作走马观花，调查研究蜻蜓点水，下连当兵添碗添筷又添乱，蹲点住班背包常在人少在。
    无论高高在“上”还是在“下”，官僚主义的本质并无差别，高人一等的心态并无二致。像这样身在兵中不知兵的现象，本事不大架子大的作派，官兵洞若观火，有看法更有想法。因为“在下”的缘故，让官僚主义作风呈现在大庭广众之下，暴露在众目睽睽之中，既妨害基层风气建设，又影响领导和机关干部的良好形象。
    纠治“高高在下”，关键需要领导和机关干部下得实、蹲得住，情系基层、服务官兵，努力做到带着责任和思考下去，带着问题和成果回来。正如臧克家诗中所写：“他活着为了多数人更好的活的人，群众把他抬举得很高，很高。”这样官兵认可的“高”才是真正的“高”，才无高处不胜寒之忧。
〖-ZW/正文〗
