〖ZQ/总期〗20277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题式教学平台体验式实践平台交互式网络平台立体式文化平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸魂育人的好抓手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学构建思想政治育人体系实践探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严本贤/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题式教学平台 体验式实践平台 交互式网络平台 立体式文化平台
    铸魂育人的好抓手
    ――理工大学构建思想政治育人体系实践探析
    ■严本贤 本报特约记者 马胜伟
    编者按：军事院校思想政治育人的根本目的，是培养和造就一代代坚定的举旗人和可靠的接班人，确保枪杆子牢牢掌握在忠诚于党的人手中。理工大学瞄准强军目标，紧跟教育转型步伐，围绕三个紧贴要求，积极加强和改进思想政治教学的内容方法和手段，探索构建“问题式教学平台、体验式实践平台、交互式网络平台、立体式文化平台”的一体化育人体系，在实践中大大提升了人才培养质量。
    问题式教学平台――
    直面热点解困惑
    解放军理工大学一个名叫“启航时刻”的政治理论专题研讨课深受学员们喜爱。课堂上有时有2名教员，有时有3名教员，大家围绕社会热点和困惑点，敞开心扉，畅所欲言。
    这种敞开课堂以问题为牵引的授课方式，在深度互动中拉直了学员心中的一个个问号。
    大学政委徐朝光告诉记者，培养合格的军事人才必须始终弘扬主旋律，牢牢占领政治理论课教学主阵地，让课堂与创新理论对接、与社会热点对接、与学员思想对接，打牢学员献身国防事业的思想基础。
    为此，大学先后集中听查了60多堂课，召开近10次座谈会，集思广益，研究提出了以问题牵引课堂教学的方法，即把社会关注的思想政治热点、意识形态领域斗争的焦点、学员理论理解上的难点、联系实际分析问题的疑惑点作为授课的重点。
    俞红教授面对学员提出的“当前经济成分、思想文化都多样化了，为什么我们还要坚持指导思想一元化”这一问题，深入研究，认真备课，形成了《经济成分多样化与指导思想一元化》专题辅导课，有效解决了学员思想上的困惑，在中国特色社会主义理论体系教学观摩竞赛中，获得总参第一名、全军一等奖。
    问题教学法的确立，带来了政治理论课教学的变革，让枯燥的课堂变得有活力。《毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论》《军人思想道德修养与法律基础》等课程教学中，以党的理论创新成果为魂，以学员的关注和需求为脉，把“问题”贯穿到备课、授课、评课全过程，较好地解决了课堂与现实脱节、与学员思想脱节等问题，6门主干课程全部被评为大学优质课程。
    体验式实践平台――
    亲自下水试深浅
    在“战剑-2013”毕业学员应对媒体演练中，有9名学员分别扮演国内外媒体记者，频频向演练“发言人”提问，问题敏感，挑战性强。“发言人”沉着冷静，见招拆招。
    这些记者和发言人均由参演学员扮演，“发言人”李红旭感慨地说：“发布会上说错话就会很被动，说对话才能反制对手，这是一场智慧的较量。”
    实践出真知，离开了实践锤炼，理论就成为无本之木、无源之水。大学副政委孙学富说，理论要有生命力，就要让它转化为实践能力，在学员心中生根发芽。
    大学建立大型行为训练中心，通过不同阶段心理行为训练，帮学员搭建心理基础素质训练平台，培养学员敢打必胜的坚定信念，英勇顽强的战斗意志；建立40多个思想政治教育基地和第二课堂活动中心、思想文化共享空间、海天课堂等，通过社会调查、重大仪式、重要任务等课内外实践锤炼，提升学员思想、理论、道德和作风素养；组织模拟连，健全文体俱乐部、兴趣小组，举办各类论坛讲座等，通过日常模拟岗位锤炼，培养学员基层思想政治教育工作、基层党团组织工作、基层经常性思想工作等能力；以大学“铸剑”“淬剑”“强剑”“战剑”等“四剑”军事训练活动载体，将心理战、法律战、舆论战等战时政治工作贯穿始终，检验提高学员开展战时政治工作能力。
    2013届毕业学员高扬说，通过4年的体验训练，毕业后到部队开展政治工作，我心里有底了。
    交互式网络平台――
    20多个网站真给力
    习主席提出党在新形势下的强军目标等一系列强军治军战略思想后，大学迅速组织9名政治领导干部和3名政治理论专家在线回答官兵的提问，并分专题录制了视频网页让官兵学习。
    如何发挥好信息网络新兴媒体在思想政治育人中的作用，校党委以强烈的政治意识、阵地意识和责任意识，大力加强和改进校园信息网络环境，着力解决“官兵互联网不能上、校园网不想上”的问题，积极推进多维度交互式网络平台建设与应用。
    他们研制了《军人道德规范》教育系统，创建了涵盖军人心理导航、思想道德教育、政治理论学习、人文素质培育、政工能力训练等思想政治育人基础工程五维系统，开发应用大力培育当代革命军人核心价值观学员考评系统等；以官兵喜闻乐见的形式，兴办网上学术报告、组织先进典型评选等，构建了创新理论学习、主题教育、教员风采、网上数字图书馆等20多个特色网站群。师生们在校园网上各得其乐，各个板块点击率居高不下。
    校园网为何受到如此追捧，大学政治部主任王大庆告诉记者，校园网络平台建设主要是迎合了官兵的口味。
    记者点开政治理论学习专栏，设有理论动态、资料检索和政治理论课程网站，还与学校电子图书馆、社科系电子资料室相链接，可以检索、阅览、自测、咨询、交流、调用系统所有资源进行自我学习。
    想学习，可以浏览下载最新的科学文化、政治理论知识；想咨询，可以与专家学者直接在线交流、对话。官兵们直呼，这种学习方式真过瘾。
    立体式文化平台――
    提升学员人文底蕴
    这是一场以“站在最前线”为主题的文化艺术节，在为期一个月的时间里，歌咏大会、书画摄影展、读书征文比赛、高雅艺术进校园、球类比赛、青年歌手大赛等活动应有尽有，每一个节目都是“一堂课”，受到官兵好评。
    大学始终瞄准人才培养的大目标，在校园文化建设上深化内涵，拓展外延，构建了军事特色鲜明、人文底蕴深厚的立体式文化平台。“忠诚、博识、卓越”的校训，“尊师重教、团结奉献、求是创新”的校风，《如火的朝阳》的校歌，投入上千万元建成的校史馆，一桩桩、一件件都给学员打下了深深的烙印。
    徜徉于校园中，只见雷达、坦克、导弹等武器装备实物或模型错落有致，百米战例长廊、军事五项雕塑等引人驻足观赏；在训练场、在文化活动场所、在学员队、在校园的各个角落，名师英模、军事名言、治军格言等励志标语、灯箱，使学员在潜移默化中强化勇敢顽强、敢打硬仗的精气神。
    为进一步提升校园文化品位，大学按照大型活动届次化、精品化，中型活动学院化、特色化，小型活动旅队化的思路，组建威风锣鼓队、军乐队、舞龙舞狮等特色文体队伍，成立各类合唱团，举办文化艺术节、体育运动会等，培育学员拼搏进取、追求卓越的思想品格。
〖-ZW/正文〗
