〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源远流长的中国画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雯之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国画具有悠久的历史。早在石器时代，我们的祖先在陶器上绘制的图案花纹，便是我国早期绘画的萌芽。到了阶级社会后，中国画的发展进入了一个新时期，汉朝首先发展了人物画，宫廷有专业画工和专门的画室。王昭君的故事里，就有一个替宫女画像的毛延寿。到了三国两晋南北朝时，由于佛教在我国的广泛流传，宣传佛教教义的壁画便大量出现，如敦煌壁画。这时的文人绘画也很有成就，“画龙点睛”的故事，就是传说张僧繇画龙，只要点上眼睛，龙就会飞起来。到了唐朝，山水和花鸟画作为独立的画科发展起来。尤其是山水画，形成了“青绿山水”、“水墨山水”、“泼墨山水”等不同的艺术风格和流派，产生了“工笔”和“写意”的区别。到了宋朝，山水、花鸟画便蓬勃发展起来，或表现大山大水的全景，或剪取山川秀奇的一角。在以后，又出现了“元四家”，以及清朝的“四王”、“四僧”、“金陵八家”、“扬州八怪”等等。
    中国画基本上分为三个门类：人物、山水、花鸟画。从形式来看，又分为工笔、写意、重彩、浅绛、水墨等。写意里又分大写意和小写意，重彩里又分为金碧和青绿。不管是什么门类，中国画都具有共同的基本特点，即构图、用笔、设色三个方面。中国面特别讲究“立意”和“传神”，它不受透视的局限，可以突破时间与空间的限制，便于画家“以形写神”，将最典型的形象和景物表现出来。如巨幅国画《江山如此多娇》，从时间看，包含春、夏、秋、冬四季。从空间看，既有江南景物，又有北国风光，既有东边日出，又有西边覆雪，这就极好地表现了祖国辽阔无边的锦绣河山，使人产生一种宏伟的完整感。
    中国画的另一特点是表现在造型手段上，就是用线条来写情状物。“骨气形似，皆本于立意而归乎用笔。”说的是用笔的重要性。
    中国画的设色是以“随类赋彩”为总的原则，以纯色平涂为主。为了增强作品的节奏感和韵律感，也要通过晕染造成同一色调中浓淡、深浅的变化。
    中国画还充分利用“留白”突出主题，讲究与书法、诗歌和金石（印章）艺术的结合。
    我们欣赏中国画时，就要从笔法、墨趣、诗意、意境等方面去品评，不仅要注意画的内容，还要注意其中线描的用笔。画面的意境、情调与构图设色，只有这样，才能步入佳境，获得艺术的感受，体会出中国画的门道来。
〖-ZW/正文〗
