〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孩子的好乐园家长的好帮手医院的好后勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三二二医院幼儿园受到家长赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂新录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理北京部队后勤部/322医院幼儿园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月14日，北京部队后勤部决定给三二二医院幼儿园记集体一等功，称赞他们是“孩子的好乐园，家长的好帮手，医院的好后勤”。
    这个幼儿园为了改善办园条件，自己动手，自筹资金，于1976年办起小型塑料袋加工厂，累计盈利五万七千多元。他们用这些钱为孩子们添置了花被、床单、枕巾、毛毯、拖鞋和水杯，购置了转亭、滑梯、攀登架、手风琴、电视机、洗衣机、电冰箱、录音机、幻灯机以及各种图书和幼儿演出服装等玩具、教具、乐器共五百七十多件。
    这个幼儿园千方百计当好医院的好后勤，宁可自己受累，也不给家长添麻烦，不让医疗工作受影响。他们每年都要对学龄前儿童进行调查摸底，主动安排入托。多年来，他们根据医疗工作二十四小时不间断的特点，实行昼夜收托。凡家长因急诊或手术、节假日值班等不能接孩子，只要在电话上说一声，他们就派专人照料孩子。他们工作不分份内份外，为精心照护孩子做了许多好事。住院处主任王绍义孩子刚进幼儿园时只有一条棉裤，幼儿园主任薛学珍从自己家里拿来棉花和布，同几位老师一起动手，连夜给孩子赶做了一条棉裤。（涂新录）
〖-ZW/正文〗
