〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心不可“突击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新飞行员小田有了点思想问题。团政委在干部碰头会上说：“多找他谈谈心，也可以找与他“知心’的飞行员跟他谈谈。”大队政委不加思考，回去后却发动了一个小小的“谈心攻势”。先是亲自谈，随后，让大队长、副政委、中队长、党小组长以至每个飞行员都去轮番谈。对这“说客盈门”，小田起初有点懵，后来明白了：“噢！就是要我一句话――思想问题解决了。”那好，以后不管谁来找他，他都装着想通了，其实，老问题没有解决，又背上了个新“包袱”――他想：我成了大队的思想工作“重点”，真憋气！
    俗话说：“对症下药”。哪怕药再好，如果不对症，不仅不能治好病，还会使病情恶化。好饭好菜好吃，但要吃得适量。过了量就会伤胃。“谈心”虽是开展群众性政治思想工作的好方法，但如果运用不当，也会事与愿违。据我的体会，要搞好“谈心”，一要摸清谈心对象的性格和产业思想问题的原因；二要从实效出发确定由谁去谈；三要进入自然，动之以情，晓之以理，和风细雨，推心置腹。另外，还忌急躁，要允许人家有个认识过程和思想反复。用打“攻坚战”的办法，群起而谈之，往往是“攻”而不克，“谈”不到心里去。所以说，还是把“突击谈心”改成“耐心谈心”好！
〖-ZW/正文〗
