〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容的充实要与技巧并进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复一位文学朋友的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你问我在当前军事题材文学创作出现的繁荣局面下，还有什么值得注意的回流没有？来问太大，我无力作出全面和准确的回答。但愿以所感到的一种潜在的不利因素就商于你。
    最近，比较集中地读了一批军事题材新作（主要是小说），感到我们的军事文学这几年的确有了长足的进步，好的经验很多。同时也感到，有相当数量的作品，文学手段有所更新，但在思想内容的独创性和深刻性上，却有某种“空气稀薄”之感。举例来说，一些小说用上了“散文化”，意识流，心理结构，跳跃式组接等，写得很鲜亮，也很热闹。但是掩卷之后，无论从当代军人形象的新度上，或是作品思想内容的力度上，都未能提供新的启示。旧的思想材料，旧的人物，穿了一件花衣裳。令人觉得，作者是在用花哨的艺术手段来掩盖生活内容和思考的贫乏。这种现象不只是发生在个别作者或个别作品上面。一些报告文学作者，过分考虑文学性而忽略和削弱了报告新的时代脚步这个重点。再如诗歌，许多节奏、意象、语言都很新的诗，内容却是苍白的。电影上虽然“男追女跑”的镜头少了，但是编造故事的思想趣味和审美价值低下的影片，还是时常可以看到的。因此我觉得，“瘠义肥辞”，或许正是妨碍我们的军事文学在良好势头上继续发展的一种不利因素。
    过去由于“左”的错误思想的影响，我们部队一些作者不大敢谈艺术技巧。许多作品缺少艺术魅力，原因之一是手段陈旧。这种状况，目前也还存在着。我们的艺术手段的确要更新，决不能搞几十年一贯制。因此，对于许多作者急于更新艺术手段的心情是可以理解的；他们作了许多尝试，也不乏成功的例子。如前不久《解放军报》曾经评论过的短篇小说《在密密的森林中》，我感到这篇小说采用“意识流+幻觉”及心理结构等新手段，就适应了题材的需要，否则将难以成篇。这说明，选择了恰当的形式，的确可以从积极方面给内容以影响。
    但是上述所谈的，仅是问题的一个方面。鲁迅先生复一位青年作家的信中说过一段话：“来信说技巧修养是最大的问题，这是不错的，现在的许多青年艺术家，往往忽略了这一点。所以他的作品，表现不出所要表现的内容来。正如作文的人，因为不能修辞，于是也就不能达意。但是，如果内容的充实，不与技巧并进，是很容易陷入徒然玩弄技巧的深坑里去的。”鲁迅是很辩证的。当前我们往往忽略了鲁迅后面说的这一句话。应该看到，文学作品的形式固然很重要，但根本的还是内容。文学作品之所以对人产生影响，之所以能够传世，主要还是因它的内容决定的。文学史上有许多玩弄技巧的作品，思想贫乏的作品，最后只剩下一个书目。它不能传世。对此，某些古典文论家倒有清醒的认识。明代的散文家唐顺之在他的《荆川先生文集・答茅鹿门知县书》中，有过一段相当精辟的议论。他说：“陶彭泽（陶渊明）未尝较声律，雕句文，但信手写出，便是宇宙间第一等好诗。何则？其本色高也。……沈约，苦却一生精力，使人读其诗，只见其捆缚龌龊，满卷累牍，竟不曾道出一两句好话。何则？本色卑也。”从内容决定形式出发，我们首先要求思想要新，要出新的人物及对生活的深刻独到的理解（这一切又都要到生活中去磨砺和寻找），而技巧的更新完全应当服从内容的需要。需则改之，不需则可不改。《高山下的花环》并没有什么花哨和新的技巧，但是它却取得了很少有过的震撼社会的广泛影响。它靠的是什么呢？靠的是革命现实主义的力量，是思想的震撼力。《射天狼》、《引而不发》，主要的也是以对军人主题深刻独到的开掘来获得读者的。不知你是否注意到这样一种“巧合”？即在冯牧、刘白羽、丁玲同志先后评论《高山下的花环》的文章里，不约而同地都说了这样一句话：《高山下的花环》正是我们所期望出现的那种文艺作品。文学前辈们的这番话对我们正确理解文学作品内容和形式的关系，纠正当前某种瘠义肥辞的创作流弊是极有帮助的。我觉得，当前对我们大多数部队作者来说，应该把深入生活、汲取养料、克服作品的思想贫血症作为主攻的目标。这样，或许我们整个军事文学的力度会得到加强；同时，再加上技巧的上达，我们军事文学是可以出现一个更加不同凡响的局面的。
〖-ZW/正文〗
