〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大常委会第27次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议确认2978名六届人大代表的资格全部有效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/五届27次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月9日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会第二十七次会议今天下午在人民大会堂闭会。会议确认各选举单位选出的二千九百七十八名六届全国人大代表的资格全部有效。
    在今天下午举行的全体会议上，通过了代表资格审查委员会关于第六届全国人民代表大会代表资格的审查报告和关于公布第六届全国人民代表大会代表名单的公告。
    会议原则通过了提请六届人大一次会议审议的全国人大常委会工作报告；通过了提请六届全国人大一次会议预备会议审议的第六届全国人民代表大会第一次会议主席团和秘书长的名单草案。
    会议还通过了关于地区和市合并后市人民代表大会提前换届问题的决定、关于加入《南极条约》的决定，以及任免事项。
    全国人大常委会副委员长杨尚昆主持了今天的会议。出席今天会议的副委员长有彭真、邓颖超、乌兰夫、韦国清、彭冲、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、许德珩、习仲勋、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范。
    国务委员张劲夫列席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
