〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢旺达总统哈比亚利马纳抵京赵紫阳主持欢迎仪式和宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人举行会谈，就双边关系交换意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢关系/卢旺达/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月9日讯 卢旺达共和国总统朱韦纳尔・哈比亚利马纳和夫人今天早晨乘飞机抵达北京，开始对我国进行正式友好访问。
    据新华社5月9日讯 我国政府今天下午在人民大会堂东门外广场为卢旺达总统朱韦纳尔・哈比亚利马纳举行了隆重的欢迎仪式。
    欢迎仪式由赵紫阳总理主持。下午三时许，哈比亚利马纳总统和夫人由陪同团团长、城乡建设环境保护部部长李锡铭陪同来到广场，赵紫阳总理同他们亲切握手，互致问候。少先队员向哈比亚利马纳总统和夫人献花。
    据新华社5月9日讯 国务院总理赵紫阳今晚举行宴会欢迎卢旺达总统哈比亚利马纳和夫人一行。
    赵紫阳总理和哈比亚利马纳总统先后在宴会上讲话。赵紫阳在讲话中强调说，中国政府十分重视和支持南南合作，坚决主张建立公平合理的国际经济关系。他说，当前不合理的国际经济关系严重阻碍着第三世界国家的经济发展。某些西方发达国家向第三世界国家转嫁经济危机，加剧了它们的经济困难，甚至威胁着它们得来不易的政治独立。他说，发展中国家日益认识到，开展南南合作对于增强第三世界国家的经济实力和冲破旧的国际经济秩序具有重要的战略意义。
    哈比亚利马纳在讲话中指出，中国关心促进第三世界国家之间的团结，在努力建立国际经济新秩序的过程中起着重大的作用。他说，在中国对外政策中，非洲国家受到了格外的重视，几乎所有的非洲独立国家都同中国保持着牢固的、卓有成效的友好合作关系。
    据新华社5月9日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂同卢旺达总统哈比亚利马纳举行了会谈。
    据了解，两位领导人在诚挚友好的气氛中就中卢两国的双边关系问题交换了意见。
    双方在会谈中一致认为，两国之间长期来一直有着友好关系。双方对两国间的经济技术合作表示满意；并就进一步发展这种合作的新形式和新领域进行了探讨。
    少年儿童挥动花束热烈欢迎哈比亚利马纳总统。 新华社记者摄RW：赵紫阳哈比亚利马；总统
〖-ZW/正文〗
