〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军实行新的舰艇军事干部制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇军事干部制度/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为加速干部队伍“四化”建设，海军4月初下发《关于加强舰艇部队军事干部队伍建设的暂行规定》，已在舰艇部队开始实行。这顶《暂行规定》对舰艇军事干部的选拔、见习、考试、稳定等，作出了一系列新的规定。如部门长提升正、副舰（艇、船）长必须经院校相应班次培训。院校毕业学员要先担任见习职务一年，经考试合格任命正式职务、不合格者延长见习期一年再考，仍不合格者另行分配工作。在职舰（艇、船）长，中、大队长两次考试不合格者调离现职。舰艇完成全部科目，考试合格后，三级以上舰（艇、船）长、部门长在本岗位稳定三年以上，四级以下艇长稳定两年以上（特殊情况除外），中专、大专毕业的干部要分别服满现役十五、二十年，其间本人无特殊理由坚持离队者，撤销干部职务，按复员处理；为保留技术骨干，各舰艇部队增编教练舰（艇、船）长和业务长人数。其主要职责是协助首长实施训练、研究训练改革和替补舰（艇、船）长的临时缺额。 （本报记者邓文方、李鞍明）
〖-ZW/正文〗
