〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的胜利珍贵的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺我国乒乓球队荣获六项世界冠军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三十七届世界乒乓球锦标赛上，我国乒乓球队英气勃勃，奋战不怠，接连荣获六个项目的冠军，赢得了可喜的胜利。我们向再度为祖国争先的乒乓健儿们表示热烈的祝贺！
    我国乒乓球队有着优良传统和光辉战绩，不愧为一支威名远扬的世界劲旅。他们拥有了这样的优势，那么，在世界比赛中，是否就能轻而易举地稳操胜券呢？不，根本不可能。我们看到本届锦标赛上，真是强将如林，新秀崛起，各种技艺绝招不时出现，令人诧叹不已。我国健儿面临着咄咄逼人的挑战，通往胜利的道路艰难曲折。但他们不骄不躁，砥砺斗志，发挥最佳技能，投入了新的决战。战况是紧张激烈、惊心动魄的。有时双方苦战，比分竟高达三十比二十八。每夺得一项优胜，都需要斗智斗勇，顽强拼搏，突破重重险关，付出相当大的代价。如今，他们捧回了六只银光灿烂的奖杯，确实值得钦佩。
    这一可喜的胜利深刻地启示我们，对于优势，也应一分为二。正因为有优势，就会成为各方对手研究和抗争的主要目标，处于众矢之的的地位。优势者如果满足于原有的优势，故步自封，松懈下来，也会沦为劣势。正因为我国乒乓健儿有理想，有抱负，他们没有躺倒在优势的席梦思床上，而是始终保持清醒的头脑和勇猛进击的锐气，这才能力克群雄。尽管他们上届世界锦标赛囊括了全部七项冠军，他们却下决心从零开始，全力以赴，认真对待，这才胜利地通过了严峻的考验。我们大家都应当学习乒乓健儿们这种永不自满、不断进取的革命精神。
    近几年来，我国体育工作成绩斐然。此番乒乓健儿的又一次高奏凯歌，更是锦上添花。为什么体育战线的成绩格外显著呢？许多同志都在思考。乒乓健儿们的新胜利，在这一问题上也颇有启示作用。体育比赛中风雷急骤，龙腾虎跃，竞争性是很强的，竞争目标也是明确的。才华与技能的高低，力量和意志的强弱，昭然若揭；输赢胜败，了了分明；昔日名列前茅，今朝可能名落孙山，毫无情面可讲。这里没有大锅饭、糊涂账。缺少真功夫的人，在这里是不行的。要取得竞赛中的优胜，必须在爱国主义精神的鼓舞下，严格训练，严格要求，勇于拼搏，舍得出大力流大汗。这生动的事实和哲理，多么发人深思。
    目前，我军正坚决而有秩序地进行各个方面的改革。我们要重视乒乓健儿们以至体育战线给我们提供的珍贵启示。要继续解放思想，坚定目标，力争上游，切切实实地破旧创新，把改革的工作干得卓有成效。改革，先得改革我们的精神状态。旧的传统观念，无所作为的思想，必须加以清除。我们要以乒乓健儿为榜样，高标准，严要求，为开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面，埋头苦干，开拓前进！
〖-ZW/正文〗
