〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杜康酒”的随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对“杜康酒”怀着特别的兴趣，一来因为它是自己家乡出产的，二来也是由于它的名字。
    杜康在中国酿酒史上是享有盛名的。有人说他是周朝人，有人说他是黄帝时代人，总之，他是造酒的鼻祖。魏晋时候，连竭力主张禁酒的曹孟德，在他的《短歌行》里，也写下了“何以解忧？唯有杜康”的句子。可见杜康早已意味着名酒。正因为这样，“杜康酒”恢复生产，才使人不胜高兴之至。可是，前些日子，有幸喝了两杯，却使我有点失望。据说，生产“杜康酒”的有好几家，但没有一家达到原来“杜康酒”的质量。唉！今日杜康酒，实在是“盛名之下，其实难副”了！
    其实，这类现象并不限于烟厂酒家，也不只是见于物质产品，而在精神产品方面也不少见。譬如，有的被称为歌唱家的，除了会唱几首歌曲之外，连乐理也不懂；有的被称为作家的，只是在文坛上昙花一现，发表两篇作品后就再也写不出东西来。如此等等。这种打肿脸充胖子的办法，实在不是办法。我想，达不到“杜康酒”的质量，倒不如就叫“张康酒”“李康酒”；达不到“家”，例不如叫“员”叫“者”为好。因为贪图虚名，到头来是自己吃苦头。忘记是谁说的了，把自己身价抬得太高，结果会连自己的原价也一同失掉。
    我们并不反对“一举成名天下知”，相反，提倡在商品生产上创名牌，在著书立说上出名著，希望各行各业涌观出越来越多的名人名家。多点“茅台”、“中华”，多点《女神》、《子夜》，多点鲁迅、曹雪芹不好吗？当然好。问题是要有名有实。实胜于名，好；实符其名，也好；就是不可有名无实。
    即使成名之后，也不能满足于已有之名，已得之功，躺在“名”上睡大觉。如果靠“名”吃起饭来，粗制滥造，滥竽充数，以劣代优，实不符名，要不要采取点办法呢？在国际体育比赛中，这一届你是冠军，就把金杯奖给你；下一届比赛你不是冠军，不客气，就把金杯收回来。当然还可以发个象征性的杯子，聊作历史的纪念。这个办法，既能用于体育，可不可以用于其他呢？
〖-ZW/正文〗
