〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从双城堡车站装卸事故中受到教育和启发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁路部门严惩少数害群之马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路装卸事故/双城堡车站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日，神树供销社在哈尔滨铁路局神树火车站发运木杆，站长秦宝金的儿子要拿走两根，被看管人员发现阻止，发生口角，秦宝金到场后不仅不批评自己的儿子，反而破口大骂说：“没看见我是谁！拿你两根木杆是看得起你！”由于他借故刁难，装车工作被迫停止，车皮只装了一半就给拉走，却仍按车辆标明的载重能力计费，因此多收供销社运费六百多元。秦宝金还蛮横无理地通知货运处：“现在我说了算，半个月内不许供销社装车！”哈尔滨铁路分局4月22日得知这一情况，经过调查核实，当即决定撤销秦宝金的站长职务。
    2月21日，济南火车站的一个亦工亦农装卸班六人，为着省气力，故意用刀子割破装树脂的塑料编织袋，让树脂外流一些、减轻份量后再卸，前后割破四十三袋，性质十分恶劣。济南铁路分局不久前为此发出通报，决定由这个装卸班赔偿全部经济损失五百三十二元，并辞退了有关装卸人员。
    3月21日，齐齐哈尔铁路局扎兰屯装卸作业所张金良小组在卸啤酒时，装卸工周世军等偷拿了二十余瓶。主管部门发现这一问题，从重、从快、从严地进行了处理，给周世军以开除路籍、留用察看一年的处分，并按偷拿货物价格的十倍罚款。对其他参与人员，也给予罚款和撤职处分。
    4月27日，有一车活牛通过铁路运往河南夏邑县，路过郑州北站时，下行场制动员焦五洲问押运员卖不卖，押运员说不卖，焦五洲等便借故寻衅，辱骂、殴打押运员，造成极坏影响。铁路部门获悉后，立即派人去夏邑向受伤者赔礼道歉，同时决定给予焦五洲开除路籍、留用察看一年的处分，并负担受伤者的医疗费用。另外两名参与打人的职工也受到了处分。
    对少数铁路职工野蛮装卸和野蛮待客的行为，广大群众极为不满，反应强烈。现在，铁路部门扶正祛邪，对那些“害群之马”严肃惩处，正在赢得群众的信任，带动着路风的好转。
〖-ZW/正文〗
