〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委发出通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉狠刹建房分房中的歪风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/中纪委文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月9日讯 中共中央纪律检查委员会5月7日发出通知，要求党的各级纪律检查组织再接再厉，狠刹建房分房中的歪风。
    通知说，中央纪委关于《必须坚决制止党员、干部在建房分房中的歪风的公开信》发布以后，许多党组织和纪检部门抓紧贯彻执行，采取多种形式广为宣传，督促检查，认真处理这方面的违纪案件，开始收到了比较好的效果。一些在建房分房中有这样那样问题的同志，主动检查自己，改正错误。有的归回了占用的农田，有的退出了多占的住房，有的补交了贪占的资金。这种知错必改的实际行动，受到了广大群众的欢迎。
    通知说，也有些地区和部门至今还持观望态度。一些在建房分房中有问题的人也有的想等等瞧，企图拖延时间，心存侥悻。通知指出，这种观望态度，严重地影响了《公开信》的贯彻执行，是当前纠正建房分房中不正之风的一种阻力。观望等待的实质是只考虑个人得失、不考虑整体利益、胸无全局、党性不纯的表现。这种态度如不坚决克服和扭转，歪风邪气就难于刹住，党的十二大的精神就无法贯彻执行，就不可能尽快实现党风的根本好转，完成新时期四化建设的宏伟任务。
    通知强调，纠正建房分房中的歪风，是当前端正党风的一项重要工作，是与人民群众切身利益直接相关的一件大事。这股歪风非刹不可。要不从根本上扫灭这股歪风，决不罢休。一定要坚定不移地抓个水落石出，任何观望和拖延的态度都是捞取不到“好处”的。
    通知说，共产党员应该是为党的事业、为社会主义事业奋斗的有崇高品格的人，不应为贪图个人享受，贪图小便宜，而损害党与群众的利益。通知指出，现在离《公开信》规定的7月1日这个清退期限只有一个多月了，在这方面犯有错误的同志，不要再心存侥，等待观望，要主动认真地纠正错误。各地区、各部门要敢抓敢管。要注意掌握政策，严格按照《公开信》提出的五项要求进行检查处理，不辜负人民群众的期望，坚决把这股歪风刹住。
〖-ZW/正文〗
