〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信工程团在培养军地两用人才中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想指导明确培养重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾喜升张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信工程团研究分析部队和地方对人才的需要，明确培养两用人才的指导思想，突出培养重点，受到沈阳部队领导机关的表扬。
    这个团在部队进行人才普查的基础上，派出工作组，到本团战士的家乡走访，听取了当地民政部门、转业干部和退伍战士对培养两用人才的意见和建议。然后，调查组把情况向全团作了介绍，团党委又发动干部战士进行讨论，进一步明确了培养两用人才工作的指导思想和培养重点。
    既要组织干部战士学好技术，又要学好文化。调查组从地方了解到，各行各业都十分重视文化知识水平，对于转业退伍的干部战士，文化水平高的优先安置。根据这一情况，党委决定重新修改培养两用人才计划，增加了学习科学文化的内容和时间，并选拔了十名大专毕业生任教，加强指导，提高教学质量。
    既要考虑个人兴趣爱好，更要考虑四化建设急需。有些同志过去凭着个人兴趣和爱好参加专业班组学习。调查组回来以后，把各个地区需要不同人才的情况介绍后，为大家选择所学专业提供了依据。全团普遍调整了编组，有一百多名战士，根据建设的需要改学了新的专业。
    既要积极为干部战士创造学习条件，又要不断引导他们明确学习目的。团党委认为，培养两用人才不能光局限于学手艺，一定要着眼于培养又红又专的两用人才。于是，他们决定，结合培养两用人才活动中暴露的问题，搞好共产主义思想教育，牢固树立为四化而自觉学习的思想。最近，这个团将在地方当了先进典型的退伍战士的事迹，在部队进行展览，激励大家成为又红又专的军地两用人才。（訾喜升、张贵）
〖-ZW/正文〗
