〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小说征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为满足广大读者希望读到更多短小精干作品的要求，本刊决定发起一次小小说征文。
    一、征文要求：以表现部队在厉行改革，开创现代化建设新局面，建设社会主义精神文明中的新人新事为主。其它题材也可以写。可褒可贬，不拘一格。富有生活气息，语言生动活泼。字数最好在一千五百字以内。
    二、评奖范围：自刊登启事之日起，至今年年底，在上述时间内寄来的小小说征文稿件，凡经本刊选用的，都在评奖之列。
    三、评奖办法：在今年年底或明年年初组成评委会，在广泛听取读者意见的基础上进行评选。入选作品将给予适当的物质奖励。
    四、来稿请寄本报《长征》副刊，信封上注明“小小说征文”字样。稿件一般不退。  《长征》副刊编辑室
〖-ZW/正文〗
