〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在齐奥塞斯库陪同下访问布拉索夫受到15万人夹道欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉索夫5月9日电 中共中央总书记胡耀邦在罗共总书记齐奥塞斯库的陪同下，今天上午由布加勒斯特乘坐汽车到达布拉索夫市访问，受到当地党政领导和人民群众十分热烈而隆重的欢迎。
    罗共中央候补政治执委、布拉索夫县委第一书记兼县人委主席马林・埃纳凯和县委全体领导干部，率领数千名群众在山脚下的进城公路上迎接胡耀邦一行。
    胡耀邦和齐奥塞斯库在前往县委所在地途中，受到十五万多人的夹道欢迎。
    在县委办公楼前，胡耀邦和齐奥塞斯库一起检阅由山地作战旅一个连组成的仪仗队。围聚在四周的群众不断地高呼“乌拉”。
    马林・埃纳凯在县委贵宾室向胡耀邦介绍了当地生产不断发展和生活水平不断提高的情况。他向胡耀邦和齐奥塞斯库保证，布拉索夫的人民将为谱写罗中友谊的新篇章作出新的贡献。
    胡耀邦感谢主人的热情接待，指出布拉索夫和济南在卡车制造方面的合作是两国友谊的一个象征。他表示相信，经过两国的共同努力中罗经济合作一定会向前发展。
    胡耀邦一行，在穿过南喀尔巴阡山普拉霍瓦峡谷前往布拉索夫途中，还乘车浏览了古迹“贝列什”王宫的外貌。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
