〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央号召深入学习张海迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗殷切希望全国人民和青少年要围绕树立共产主义人生观，学习她：百折不挠、乐观向上的生活态度 渴求知识、刻苦自励的顽强毅力 对社会尽责、为人民服务的献身精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月9日讯 中共中央今天在对共青团中央和中共山东省委的《关于进一步开展学习宣传张海迪活动的报告》的批复中说，张海迪是在党和人民哺育下成长起来的新一代的优秀代表，中央殷切希望全国人民特别是青少年深入地向张海迪学习。
    共青团中央授予张海迪“优秀共青团员”称号以后，张海迪的先进事迹在各地群众中引起了广泛反响。共青团中央和山东省委最近就在全国范围内进一步开展学习宣传张海迪的活动问题联名向中共中央写了报告。
    中共中央今天在批复这一报告时指出，从张海迪身上，可以看到我国青年忠于祖国、热爱人民、朝气蓬勃、奋发向上的精神面貌。张海迪走过的道路，对一切愿意做忠诚的爱国主义者和共产主义者的人们，都具有普遍的教育意义。
    中共中央在批复中殷切希望全国人民特别是青少年，要围绕树立共产主义人生观这个根本问题，学习她百折不挠、乐观向上的生活态度，学习她渴求知识、刻苦自励的顽强毅力，学习她对社会尽责、为人民服务的献身精神。要努力用这种精神对待工作、学习、生活，顽强奋斗，锐意进取，为祖国作贡献，为人民作贡献。
    （团中央和山东省委的报告见第四版）
〖-ZW/正文〗
