〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第三十七届世乒赛中为祖国赢得新荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我运动员夺得六项冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月9日电 第三十七届世界乒乓球锦标赛今天在这里进行了最后三个单项的决赛后胜利闭幕。中国选手郭跃华和曹燕华分别获得男、女单打冠军，郭跃华和倪夏莲获得混合双打冠军。至此，连同先前获得的男、女团体和女子双打冠军在内，中国选手在本届锦标赛七个项目中共夺得六项冠军，为祖国赢得了新的荣誉。本届另一项冠军（男子双打）由南斯拉夫舒尔贝克和卡利尼茨夺得。
    来自世界五大洲的近五百名男、女运动员在十二天的乒坛盛会中，通过友好交往和激烈比赛，增进了友谊，切磋了球艺。
    今天的三项决赛有两项是在中国选手之间进行的。郭跃华和倪夏莲在半决赛中以三比一战胜队友蔡振华和曹燕华后进入决赛，决赛中又以三比二胜了队友陈新华和童玲，夺得混合双打冠军。陈新华和童玲获得亚军，他们在半决赛中以三比二胜了中国的谢赛克和黄俊群。蔡振华和曹燕华、谢赛克和黄俊群并列第三名。郭跃华在男子单打决赛中以三比一胜了蔡振华，蝉联世界冠军。蔡振华获得亚军。江加良和王会元并列第三名。这是中国运动员在世乒赛历史上第七次和第五次获得男子单打冠军和混合双打冠军。
    女子单打决赛是在中国二十岁的曹燕华和南朝鲜十九岁的全国冠军梁英子之间进行的。她们全都是右手直拍、快攻结合弧圈球选手。战幕一拉开双方就展开了以快对快、以攻对攻的激烈争夺。前三局出现了比分大起大落的局面。曹燕华先以二十一比九胜第一局，接着梁英子以二十一比十把比分扳平，第三局曹燕华再次以二十一比九获胜。休息片刻后再战。第四局开始时梁英子曾占据主动，先后以五比一、九比五领先。轮到曹燕华发球，她用发球和发球抢攻把比分追成九平，后来以十比九领先。接着梁英子赢得一分，又追成十平。比赛达到了白热化，场上开始了拉锯战。在曹燕华以十三比十一领先时，梁英子借发球抢攻逼对手退居远台防守，并接连大板扣杀；曹燕华沉着镇定，接连放高球回敬，出现了世乒赛女子单打决赛历史上少有的激动人心的精采场面。曹燕华连续放了十五个高球，梁英子接连扣了十六大板，但在扣最后一板时球没有过网，曹燕华再得一分。全场观众为双方运动员的精湛球艺长时间鼓掌。此后，曹燕华越战越勇，最后以二十一比十三赢得了比赛的胜利。这场亚洲型的快攻对阵战四局只打了四十七分钟。曹燕华为中国第六次赢得了世乒赛女子单打的盖斯特奖杯，成为中国第六个赢得女子单打世界冠军的选手。在半决赛中分别以○比三和二比三负于曹燕华和梁英子的两名中国选手齐宝香和黄俊群，并列女子单打的第三名。
    在女单决赛结束后，日本皇太子昭仁接见了曹燕华。
    今晚决赛全部结束后，举行了男、女单打和混合双打三个项目的发奖仪式。中国乒乓球健儿们在欢快的乐曲声中和观众有节奏的热烈掌声中，迈着矫健的步伐，登上了领奖台。当中国运动员高举奖杯和挥手向观众致意时，全场报以阵阵热烈的掌声。
    国际乒联主席伊万斯在闭幕式上讲话时，赞扬本届锦标赛获得圆满成功，并宣布第三十八届世乒赛将于1985年在瑞典的哥德堡举行。
〖-ZW/正文〗
