〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭冲在五届人大常委会第二十七次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于六届人大代表资格审查报告的说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/五届二十七次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月9日讯 全国人大常委会副委员长、代表资格审查委员会主任委员彭冲，5月5日在第五届全国人大常委会第二十七次会议上，作了关于第六届全国人民代表大会代表资格的审查报告的说明。
    他说，选举第六届全国人民代表大会代表的准备工作做得比较充分。第五届全国人大第五次会议通过了关于第六届全国人大代表名额和选举问题的决议，今年3月第五届全国人大常委会第二十六次会议通过了第六届全国人大少数民族代表名额分配方案和台湾省出席第六届全国人大代表协商选举方案。各选举单位对这项工作抓得都很紧，依据《中华人民共和国宪法》和上述决议、方案，进行了认真酝酿，反复协商，推荐出第六届全国人大代表候选人。根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》、《中国人民解放军选举全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表的办法》，各省、自治区、直辖市和人民解放军分别召开了人民代表大会、军人代表大会。台湾省出席第六届全国人大代表的选举是召开协商选举会议。与会代表充分发扬民主，采取差额选举和无记名投票的办法，选出了第六届全国人民代表大会代表二千九百七十八人。第六届全国人大代表的产生是符合法律规定的。
    彭冲强调，第六届全国人大代表组成的特点是，有广泛的代表性，有一个新的阵容，将能比较好地适应人大工作开创新局面的需要。
    一、代表中有一大批各条战线为四化建设和改革作出贡献的闯将和先进人物。他们中间有劳动模范、青年突击手、“三八”红旗手，有善于经营管理的企业领导干部，有做出重要创造发明的科学技术人员，有为国争光的文化、体育工作者，有雷锋式的先进人物和对越自卫反击战、抢险救灾、维护社会治安等方面的英雄人物。他们约占代表总数的23％，大部分是三、四十岁左右的中青年。他们进入最高国家权力机关，直接参加管理国家大事，充分显示人民当家作主的社会主义制度优越性。
    二、知识分子有了明显增加。代表中有大量年富力强、德才兼备的科学技术、经营管理、教育文化、卫生体育等方面的专业人员。各类专业技术人员占代表总数的41.5％，这有利于进一步落实知识分子的政策，充分发挥他们在社会主义建设事业中的重要作用。
    三、共产党员在代表中的比例减少。特别是减少了在中央和地方党政军部门担负实职的党员负责干部，避免交叉、兼职过多的情况。非共产党员在代表中的比例占37.5％，比第五届人大增加10％，增加非共产党员的比例，有利于进一步调动各方面的积极性，推进四化建设。
    四、充分重视少数民族和妇女的代表。全国五十五个少数民族都有自己的代表，人口少的民族，至少有一名代表，共有代表四百零三名，占代表总数的13.5％。妇女代表六百三十二名，占代表总数的21.2％。
    五、台湾省仍按第五届全国人大台湾省代表的人数选出十三名代表，由于第六届全国人大代表比第五届减少五百人，台湾省的代表名额实际是相对增加的。
    彭冲说，二千九百七十八名代表中：
    工农七百九十一名，占26.6％；
    干部六百三十六名，占21.4％；
    知识分子七百零一名，占23.5％；
    民主党派和无党派爱国民主人士五百四十三名，占18.2％；
    人民解放军二百六十七名，占9％；
    归国华侨四十名，占1.3％。RW：彭冲
〖-ZW/正文〗
