〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袋子夫人”的辛酸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袋子夫人”是美国社会对流浪妇女的蔑称。顾名思义，“袋子夫人”离不开袋子。她们随身携带的袋子，装着自己所有家当，行时是货袋，躺下来时做睡袋。这些流浪妇女和袋子可谓相依为命。
    在美国各个城市，“袋子夫人”到处可见，仅纽约市就多达几千名。她们的命运是十分悲惨的。由于无业可就，无家可归，她们只好带着简单行装到处流浪，不仅天天要为饭食犯愁，其人身安全还时时受到威胁。白天，她们为了糊口，到处奔走倍遭折磨；夜晚躺下睡觉，更意味着灾难的到来，不是遭抢劫，就是遭奸污。正象一位名叫黛安娜的妇女诉说的，“我流浪了十多年，东西多次被偷走，还不少次受到凌辱。我快不行了，快倒下了。”至于美国那些高喊维护人权尊严的卫士，究竟谁会站出来救救这些在苦难中挣扎的妇女，那就不得而知了。   （赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
