〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腿力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜肖军/袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长钟理背贴住盆壁舒适地“泡澡”。澡堂里的热气在他微闭的双目前升腾，游移，仿佛脑子里翻滚的思绪。
    下班时，苏副司令员来电话告诉他：军区准备派一个军事考察小组出国考察，要他们师去一名师级干部。
    “怎么样，老钟？出去转一圈吧！机会难得啊。”苏副司令大声说。
    确实机会难得，钟师长想。实地考察一下外军现状，自己搞现代化建设心里会更有底一些。再说，最近一段时间，经常有人出国，回来时多少都要带回一些时髦货，老伴早就羡慕了，也盼着老头子能有这么一次。他已经六十多岁了，也许过了这个村就没那个店了。“行啊，苏副司令。”钟理一口答应了下来。
    钟理惬意地挪了挪身子，脸上露出了一丝笑意。
    “师长，泡澡了？”一个声音传过来。说话的是副师长辛军。他刚满三十五岁，一个月前，还是师所属某团的团长。这会儿，辛军两手拧着毛巾走过来，问道：“搓搓背吗？”
    “好吧！”钟理跨出澡盆，弓下腰，两手按在澡盆边上，低着头颈，眯缝的眼从分开的两腿中间望去，正好看到辛军那有力地蹬住地面的两条大腿――又粗又壮，坚实的肌肉象镶在腿上的铁块，显示出一种金属的力量，一种蓬勃的生气。水雾把腿肚喷成赤红的颜色，如同两根红松干竖在那儿。钟理不由得瞥了一眼自己的腿：皮肤皱起，肌肉干瘦干瘦的，象是两根扯直的红皮筋。他有些感伤地意识到，自己的确老了。他不禁想起战争年代率领部队冲锋杀敌的情景。自己是二十几岁便当上了团长，两条腿比辛军的腿还坚实，也是又粗又壮……如今呢？
    “这次演习怎么样？”钟理随便问道。
    “还可以吧！”
    “听你口气好象不太满意。”钟理的头抬了起来。
    辛军想了想，说：“这次演习本来是研究性的，最后却搞成个四不象，既不是研究，又不是示范，又不是――”
    “一句话，缺少突破？”
    “对，师长。”辛军有点兴奋。
    “有什么具体的想法？”
    “我想搞一个现代条件下小分队作战的研究课题。”
    “噢？”钟理侧过头看着辛军，“粗略地谈谈吧！”
    “现在世界各国都在发展小型快速特种部队。”辛军一边搓背一边说，“英阿马岛之战是一次大规模的海空较量，但很多有见识的军事行家，却把注意力盯在双方小分队的行动上。英军小分队出击时，还有人认为只是一些骚扰性行动，后来的战局证明，这完全是一系列经过精心策划的影响全局的行动，结果使阿军吃了大亏。有的外国军事专家断言，未来的战场必定只限于小股快速部队，这种说法虽有些绝对，但在某些特定条件下，小分队的作用的确是值得重视的。具体到我们部队来说，在武器装备上，我们占不了上风，这更需要在未来的反侵略战争中，把使用小分队进行渗透和游击作战放在一定位置上。”
    “看来，你的想法已经形成了文字吧？”
    “基于这次演习的得失，我写了一份心得，希望能吸收外军作战中的积极因素，搞出一套中国式的现代化条件下小分队作战的路数。师长，你抽空看看，多提提意见吧！要干，还得你打头呢！”辛军说得那样诚恳，让人听了不得不答应。
    “好！”钟理脱口而出，蓦地，他感到有一股由衷的喜悦之情，如同温热的水雾，愉快地裹住了他的全身，继而，他觉得心头又掠过一丝难以言喻的火辣辣的滋味。他再一次从两腿空隙间看到了辛军的两条腿，此刻似乎变得更粗更壮了。他再一次感伤而又如释重负般地在心里说：自己是老了，该交班了！他回味着刚才辛军说过的话，想到刚才他答应苏副司令员参加军事考察小组时，满足老伴的愿望占了相当份量，觉得脸上微微发烧。
    辛军的大手在钟理背上有力地搓着。钟理注视着落在地上的油泥条，看着自己的腿，看着辛军的腿，他想：新的征途需要年轻的、强壮有力的腿去丈量，就让那一双双年轻的、聚满力量和希望的腿迈开吧，大步地迈开吧！那其实也是自己的腿，也是自己的脚步……
    搓完背，钟理对辛军说：“军区要派一个军事考察小组出国考察，师里准备让你去，怎么样？”
    “真的？”辛军高兴得象个孩子。
    “真的！”钟理斩钉截铁地说。
    这会儿，他正想着：该给苏副司令员打个电话。除了出国的事，他还想提议，让辛军担任这个步兵师的师长。当然，自己也还有用，不是说老马还能识途吗？
〖-ZW/正文〗
