〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣榜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣榜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球/羽毛球/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球
    新华社5月9日讯 中国乒乓球运动员在第三十七届世界乒乓球锦标赛五个单项比赛中，共获得四项冠军、四项亚军和九个第三名，为祖国赢得了荣誉。在各项比赛中获得奖牌的运动员名单如下：
    冠军 郭跃华（福建）
    亚军 蔡振华（江苏）
    第三名 江加良（广东）、王会元（辽宁）
    冠军 曹燕华（上海）
    第三名 齐宝香（河北）、黄俊群（湖北）
    亚军 谢赛克（广西）和江加良
    第三名王会元和杨玉华（北京）
    冠军 沈剑萍（解放军）和戴丽丽（解放军）
    亚军 耿丽娟（河北）和黄俊群
    第三名 曹燕华和倪夏莲（上海）、童玲（解放军）和卜启娟（上海）
    冠军 郭跃华和倪夏莲
    亚军 陈新华（福建）和童玲
    第三名 谢赛克和黄俊群、蔡振华和曹燕华
    一标〗羽毛球
    新华社5月9日讯 我国羽毛球健儿在第三届世界羽毛球锦标赛五个项目的比赛中，获得两项冠军、一项亚军和四项第三名，为祖国赢得了荣誉。
    中国羽毛球队的教练员是王文教、陈福寿、侯加昌和汤仙虎。
    第三名 韩健（辽宁）；
    冠军 李玲蔚（浙江）、亚军 韩爱平（湖北）、第三名张爱玲（上海）；
    冠军 林瑛（福建）和吴迪西（福建）、第三名吴健秋（江苏）和徐蓉（江苏）；
    第三名 蒋国良（浙江）和林瑛。
    5月9日下午中国运动员曹燕华（右）在第37届世界乒乓球锦标赛女子单打决赛中，以三比一战胜了南朝鲜运动员梁英子获得女子单打冠军。这是曹燕华在决赛中凌厉的扣杀动作。
    传真照片（新华社发）
    5月8日，中国选手林瑛（后）吴迪西（前）获第三届世界羽毛球锦标赛女子双打冠军。这是她们在比赛中。
    段〗新华社记者马俊田摄 （传真照片）
    五月九日，中国运动员郭跃华和倪夏莲在第三十七届世界乒乓球锦标赛混合双打比赛中，以三比二胜另一对中国选手陈新华和童玲获得混合双打冠军。这是郭跃华和倪夏莲在领奖台上。
    新华社记者钱嗣杰摄 （传真照片）
    图为郭跃华在男子单打决赛中的扣杀动作。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
