〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为守岛干部服务为海防建设操劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻舟山某部“八一”幼儿园荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设/舟山岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月23日，驻舟山某部党委宣布给热心为守岛干部服务，为加强海防建设作出贡献的“八一”幼儿园记集体二等功。
    这个幼儿园为了让守岛干部不为孩子分心，安心守岛，建立了一套适应海岛特点的收托幼儿制度和办法。坚持做到孩子随到随收，还特意为不满三周岁的幼儿编了一个班，担负起托儿所的工作。幼儿园实行日托和住宿相结合，不光带好孩子，还负责孩子衣服鞋帽的洗刷缝补。节假日，经常有一些守岛干部因为工作忙不能接孩子回家，保教人员就把孩子带到自己家过节。幼儿园还定期给驻外岛干部写信或打电话，汇报孩子的成长情况，有时还寄去孩子照片。海岛副食品比较缺，为了保证孩子们在生长期有适当的营养，保教人员自力更生办起一个奶羊场；用废油桶做成火炉，为孩子们制做面包、蛋糕、月饼和桃酥等糕点。他们还自制教具和玩具，仅1980年到1982年就制作了一千一百多件。幼儿园主任颜世珍是1945年入伍的老同志，她把全部心血倾注在孩子们身上。1979年，她老伴从部队转业进杭州市。她为了岛上的孩子，主动要求继续留在海岛幼儿园工作，她说：“我舍不得离开孩子，能为他们的成长操点心，能为他们的父母安心守岛做点事，再苦再累也是愉快的。” （郭立新）
〖-ZW/正文〗
