〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把运动生理学心理学运用于训练教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某团军事集训班收效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄光汉吴金华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/运动生理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团军事集训班，把运动生理学和心理学运用于训练教学上，收到明显的效果，同去年的集训相比，仅单兵到阅兵队列这一项课目，训练时间从一百三十三个小时，减少到七十五个小时，及格率从75.3％提高到100％。
    他们根据运动生理学和心理学的原理，改革教学法，把一个训练日分成八节课，每节课五十分钟，课间休息十分钟，每节课训练内容根据主要课目和次要课目、脑力和体力、课堂和操场、重体力和轻体力，军事课和政治课相结合的原则，将各课目穿插配当轮换进行。这样组织训练，有利于战士大脑皮质细胞的兴奋与抑制有规律地交替，使战士始终保持充沛的精力，有效地提高了时间的利用率。第二期集训班，队列课目实训七十五个小时，分散在二十天内进行，每天训练不足四个小时，结束后考核七十九人，七十人获得优秀，优等率占88.6％。
    按照运动生理学关于“一种动作技能形成，一般要经过粗略掌握动作阶段，动作的协同与运用自如阶段，即在运动生理上表现为泛化、分化和自动化三个阶段”，他们根据这一原理，采用课目内容先简后繁，由易到难；把一个动作分解成几个部分，逐个分练；随着训练进展逐步提高要求和标准；根据训练的不同阶段采取不同的方法；在分解练习基础上，先局部动作合成，最后再整体动作合成，综合配套练习。第二期集训班用这种方法集训单兵队列，只用了三十课时就达到条令标准。（黄光汉、吴金华）
〖-ZW/正文〗
