〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用炭火精神做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵运隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒同志是八十年代的新雷锋、模范共产党员。他的事迹，从做思想政治工作方面来说，也很值得我们认真学习和借鉴。他虽然不是政治干部，却是我们政治干部的好榜样。最近，我们研究分析朱伯儒做思想政治工作的特点、方法和经验，受到了深刻的启示。
    “高攀”群众 热爱群众
    思想政治工作就是做人的工作，做群众的工作。如何对待群众，是能否做好思想政治工作的首要问题。朱伯儒对一个五保户老汉说过，“共产党不‘高攀’群众，‘高攀’谁呢？”这句话充分体现了共产党人坚强的党的观念和鲜明的群众观点。热爱群众，全心全意为人民服务，是我们思想政治工作的光荣传统。但是，在十年动乱中，在“左”的思想影响下，思想政治工作变成运动群众、压制群众的手段。经过拨乱反正，那种无限上纲、压制群众的状况得到了纠正，但还存在着一些问题。比如，有些干部爱兵观念淡薄，对战士的疾苦冷暖关心不够；对一时有缺点的同志缺乏应有的信任和尊重；对后进战士冷漠嫌弃。这就影响着思想政治工作威力的发挥。
    所谓“高攀”群众，就是要关心群众，信任群众，热爱群众，为群众排忧解难。朱伯儒对群众爱得那样深，为了帮助群众，钱，他舍得；物，他舍得；血，他也舍得。正由于他对群众满腔热忱，所以经过他帮肋的人，都打开了心灵之锁，感受到了党的温暖。厌世轻生的获得了生活的热望；身处逆境的重新鼓起了前进的勇气；有些失足青年，经他耐心做“除锈”工作，也痛改前非。
    我们学习朱伯儒，就要象他那样做群众的知心人，时时处处为战士着想。既要坚持不断地向战士宣传革命的道理，又要切实为他们解决一些实际问题；既要想到战士在部队要好好干，又要想到他们回家以后怎么办；对先进青年要关心、培养，对后进战士也要亲近、帮助。只要我们对群众、对战士有炭火般的热情，就会温暖别人的心，使思想政治工作发挥应有的威力。
    ─身正气做表率
    一身正气，一心为公，一尘不染，表里如一，这是朱伯儒给我们政治干部的又一点启示。
    胡耀邦同志指出：“为什么现在有些人做思想政治工作没有力量，效果不好？一个重要原因就是自己不能做表率。自己能够做表率，讲话才会有分量，才能有威信，这是做好思想政治工作最重要的条件。”朱伯儒处处能够以身作则，所以他说的人家爱听，他做的人家信服，他提倡的人家响应。事实告诉我们：“办事根子正，说话腰板硬”，“干部不软，党风好转”。可是，有少数政治干部，一面大讲反对不正之风，一面却通过种种关系为个人谋私利；一面提倡正确对待个人利益，一面却在斤斤计较个人的级别、待遇。这种“台上他说，台下说他”的不良风气，往往造成说话无人听，工作难进行的被动局面。
    干部的模范行动，是无声的思想政治工作。朱伯儒说过：“说得好，做得好，打满分；说得不错，做得一般，打三分；说得漂亮，不去做，打零分。”我们学习朱伯儒，就应该象他那样，在改造客观世界的同时，努力改造主观世界，做到言行一致，既要说得好，更要做得好，把共产主义思想一点一滴地体现在自己实践中，带好头，做好样子，以自己的优良品德，影响、教育和带领群众前进。
    坚定信仰重实践
    对共产主义的坚定信仰，是政治干部做好思想政治工作的力量源泉。在这方面，朱伯儒也为我们做出了好样子。他对党的领导无比信任，对马克思主义无比信仰，对社会主义事业充满了信心。十年动乱，革命事业遭到挫折，可是他毫不动摇，仍然一步一个脚印地为党工作，坚持学雷锋，为人民做好事。
    理想和信仰，是人们的精神支柱，是指引人们前进的一束不灭的火炬。有些政治干部本身缺乏坚定的信仰，在大风大浪中，东倒西歪。有的工作中遇到挫折，就悲观泄气，叹息“政治工作难做”。有的对三中全会以来党的方针政策理解不深，甚至有疑虑。这样“以其昏昏”，如何“使人昭昭”呢？
    崇高的理想，坚定的信仰，不能自发地产生，而是靠对马克思主义基本理论的深刻理解。朱伯儒入伍以来，一直坚持学习革命理论，逐步地树立起革命的、科学的世界观，教育者必须先受教育。学习朱伯儒，我们要认真学习马列主义、毛泽东思想，学好三中全会以来党中央制定的路线、方针、政策，加深理解，带头贯彻执行，做一个坚定的、清醒的、有作为的马克思主义者。有了这个根底，才能做好思想政治工作。
    DW：武汉部队军事政治部
〖-ZW/正文〗
