〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立全局观点改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团以积极态度解决工学矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶祥张文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团以积极的态度，解决干部参加文化学习出现的工学矛盾，第一季度各项工作有新发展。
    今年初，这个团有四十多名营连和机关干部离职参加各级举办的初、高中文化班学习，另有二十七名干部参加地方院校举办的自学考试，需要给予一定的听课和复习时间。还有不少干部向团领导要求参加各种文化班学习。工作与学习的矛盾一时突出起来。有的同志流露出“别人读书深造，自己辛苦守摊”的情绪。有的同志担心这样下去工作受影响。为此，团党委专门开会讨论，决定采取积极态度，解决工学矛盾。
    他们结合十二大文件专题教育，首先在干部大会上把上级对今年军政训练和干部文化学习的要求公布于众，教育大家树立全局观念，多做工作，支持战友入学深造。不少同志说：离职学文化，在位抓工作，都是为了开创部队建设新局面；要求学文化是好事，但总要有先有后，分期分批。二营教导员徐政运为了支持营长、副营长去学文化，主动把工作担起来。他一个连队一个连队地召开“诸葛亮会”，发动干部战士出主意想办法，使全营训练取得新成绩。前不久，团组织四个军事项目的考核，二营得到了三个第一名。
    同时，他们还注意改进工作方法，实施科学领导。过去搞政治教育，每个连队的政治干部都要备课。现在他们根据教育内容，把各连政治干部集中起来，分别成立了“时事政策教研组”、“政治理论常识教研组”、“经常性思想教育教研组”，以组为单位集体备课，不但解决了连队政治干部在位少的矛盾，而且使教育质量有明显提高。团机关也强调增强工作的预见性，实行交叉工作法。如政治处在第一季度时事政策教育快要结束时，就着手准备第二季度的政治理论常识教育，改变了以往“临时抱佛脚”的忙乱状况。机关各部门分工不分家，任务重互相协作，“老大难”集体“会诊”，工作效率不断提高。 （陶祥、张文龙）
〖-ZW/正文〗
