〖ZQ/总期〗9251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一组织领导业务部门对口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团把培养两用人才列入教育训练内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部炮团把培养军地两用人才，列入部队教育训练计划，统一组织学习、考核，使这一工作逐步走向正规化、制度化、经常化。
    这个团开展培养两用人才工作以来，干部战士学习热情高，劲头足，但出现了一些忽视做好本职工作的苗头。为了保护群众的积极性，把学科学技术同做好本职工作结合起来，团党委决定，把培养两用人才工作列入教育训练计划，由团里统一组织领导，司、政、后业务对口，齐抓共管。
    他们根据干部战士的要求和部队的实际情况，开设了烹调、医务、摄影、缝纫、财会、无线电、机械修理等专业学习小组。
    学习时间：除利用晚上自学外，另从每周军政训练时间各抽半天，由团统一组织授课，使用地方统一编写的有关教材。
    教员：机械修理、医务、摄影、财会等，由本部队的技师、医生、参谋、干事、助理员授课；找不到授课人员的专业，到驻地附近地方学校聘请教员。如烹调组，他们同天津市烹调技术学校挂钩，请学校老师来授课，学习结业后合格者发给正式的厨师证书。
    参加学习人员：考虑到部队的实际和可能，暂规定干部尽量参加，服役一年后的战士自愿报名，择优录取；对入伍不满一年的新战士，原则上不组织他们学习专业技术，提倡以学军事学文化为主。 （阎福顺）
〖-ZW/正文〗
