〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东的“三三三”
    三大悲伤：1936年在延安时期，工作之余，毛泽东经常与贺子珍谈论人生、事业、家庭等问题。一次，当谈论人与人之间的感情时，毛泽东感慨地对贺子珍说：“我这个人平时不爱落泪，只在三种情况下流过眼泪：一是我听不得穷苦老百姓的哭声，看到他们受苦，我忍不住要掉泪。二是跟过我的通讯员，我舍不得他们离开，有的通讯员牺牲了，我难过得落泪。我这个人就是这样，骑过的马老了，死了，用过的钢笔旧了，都不舍得换掉。三是在贵州，听说你负了伤，要不行了，我掉了泪。”
    三大志愿：1961年8月在庐山，有一天，毛泽东和在他身边工作的张仙朋聊天，谈起自己的志向，毛说：“我有三大志愿：一是要下放去搞一年工业，搞一年农业，搞半年商。这样使我多调查研究，了解情况。我不当官僚主义，对全国干部也是一个推动。二是要骑马到黄河、长江两岸进行实地考察。三是最后写一部书，把我一生的缺点、错误统统写进去，让全世界人民去批评我究竟是好人，还是坏人。”
    三大禁忌：毛泽东曾立下了一条规矩：一生做到“三不谈”。即：不谈金钱；不谈男女关系；不谈家庭琐事。并要求身边的人也要遵守这条规矩。
    （《团结报》1988.6.4）
    瑞士制成全球失物搜索系统
    据苏联《科学与生活》杂志报道，瑞士一家公司研制成一种全球范围的失物搜索系统，能卓有成效地协助警察查找失物，追捕窃贼。
    这种失物搜索系统包括一个象大头针一样大小
    舻奈⒌缱邮辗⒈机0颜飧鑫⒌缱邮辗⒒粘在被保护物上下易被察觉的地方，一旦物品失窃，失主向该公司挂失后，搜索系统的地球卫星即发射一种密秘信号N⒌缱邮辗⒒接受信号后立即回答，经过搜索系统中心处理机，可在２４小时内得到被转移到地球上任何地方的失物位置，其误差在５００米之内>察到达指定地点后，可重新测定更精确的位置，直接找到失物
    目前，意大利弗拉拉汽车公司已将其生产的汽车全部安装了这种微型收发机。据称，一些博物馆和个人收藏家都准备在其收藏的名画成艺术珍品上安装这种微电子收发机。
    （《科技日报》1988.6.5）
    居民自办消费合作社
    北京祟文区天坛街道的三四千户居民，不用出家门，北不用排队，更不用出高价，就能买到定量配售的紧俏商品。这个变化，是从4月中旬天坛街道成立居民消费合作社后开始的。
    最近一个时期，市场上某些副食品供应紧缺，一些不法商贩又乘机哄抬物价，再加上层民稠密区的商业网点少，给居民生活带来诸多不便。于是，天坛街道的居民自愿入股（每股5元）成立自己的消费合作社，疏通购销渠道，自主经营，自负盈亏，解决自己的生活问题。
    目前，七个街道的消费合作社已经有7000多居民入股成了该让社员，遍及全街道的40个居委会。合作社已同北京豆浆厂、啤酒厂、市供销社副食品公司、完县粉皮厂以及市水产、粮食等部门建立业务联系，先后为居民提供了火柴等10余种生活必需品。这个消费合作社还将为居民提供理发、照相、拆洗、缝纫、饮食、托儿、修理等服务项目。
    消费合作社还规定：有些服务项目和比较紧缺的商品，社员有优先权：合作社兴旺发达，社员还可年终按股分红。
    天坛街道成立居民消费合作让的作法，受到了中央和市区领导的重视。北京市崇文区决定在全区推广。
    （《人民日报》海外版1988.6.6）
    变色游泳衣
    美国尤尼恩城一位发明者最近发明的变色游泳衣即将投放市场。这种游泳衣是采用含有液态胆固醇晶体的感温材料制造。游泳者穿上后，其体温的变化会使胆固醇分子旋转，从而反射出不同色彩的光。无论游泳衣的底色如何，其各部分都可随人体温的变化而表现出预定的光谱色彩，如黄、绿至深蓝。
    （《中围消费者报》1988.6.6）
    日本将推出卡片型电脑病历卡
    所谓卡片型电脑病历卡就是利用一种超薄型内藏电脑集成电路的卡片，它有着比信用卡、公用电话卡等磁性记忆容量大上百倍的信息储存能力，并且有很高的稳定性。将各种信息输入卡片，就可随时取用。有人设想：将身高、体重、血压、病历、心电图等健康数据储人卡片，看病时就可改变以往的传统看病过程，省去保存和查找普通病历卡的麻烦，体积小，方便，一枚小小的卡片就可了解整个健康状况，如果外出旅行疾病突发或者遇上意外事故，就可根据随身携带的卡片，查出血型、病历进行及时有效的治疗。
    目前，日本医疗事业高度发达，城市医院高度密集，加上社会老龄化，老年疾病随时发生，为了简化看病就医的手续，提高效率，厚生省去年提出了在全日本设立健康管理医疗保健卡电脑系统的决定，运用先进技术开发来储藏身高、体重，病历等信息，并能在各地医院通用的高技术病历卡――卡片型电脑病历卡。
    （《新民晚报》1988.6.2）
    保险是怎么来的
    在公元前2000多年，地处欧亚要冲的地中海东岸的一些地区，成为东西方贸易的交通要道，已有了广泛的海上贸易活动。但限于当时的生产力水平，运载货物的船舶构造简陋，难于抵御海上狂风巨浪的冲击。因此，船舶遭遇大风巨浪时，有效的应急措施是抛弃货物，减轻船舶的载重。船舶保住了，但损失了货物。为了减轻货主的损失，在当时的地中海航海商人中，逐步形成了一个共同遵守的原则，即“一人为众，众为一人”。使往海中抛弃的货物能从其它受益的有关方面获得补偿。这就是最初保险的萌芽。这个原则于公元前916年为罗地安海商法所吸收，并正式成文规定。以后，这个保险方法被其它国家所利用，并得到不断地完善。后来，保险的项目从海上移到陆地，并进入了社会的各个方面。
    （《辽宁青年》1988年第11期）
    美陆军师装备集中式通信网
    最近，美陆军师普遍配置机动性能较强的战术地域通信设备――集中式通信网。它是美陆军师一级最现代化的通信方案。集中式通信网包括无线电设备、交换机和终端等设备。
    美陆军师战术地域通信形式的结构通常包括：军以上、军、师、旅和营的指挥、控制、通信与情报（c3i）系统。这是一个完整的地面战场通信系统。其特点是：旅和营级配置机动性能强的通信设备；陆军师级配置部队级交换机设备、对流层散射通信设备、小型卫星终端设备、移动用户电台等透合陆军作战特点的通信设备；军级则配置可运式大型交换机、卫星终端设备和覆盖区域大、能连通师和军以上通信系统的地域视距无线电遍信设备、对流层散射通信设备。
    美陆军师战术地域集中式通信网具有：混合传输话音与数据、选用800―1000兆赫的特高频、采用抗干扰技术提高通信稳定性、可满足时分多址系统需要的250千比/秒的数据率和采用时分多址系统等性能，使每个网络可容纳多达240部终端，每部终端可接110用户，并可提供抗干扰能力强和较高的信息通过量，造价低，是当代先进的战术地域通信系统。
    （《现代通信）1988年第5期）
    人类粪便可以加工成建材
    国外有人发现，经过烧烬的粪便灰毫无臭味。将其用做制砖原料，强度与普通红砖相似，质量符合英国标准。如果将粪灰与水、泥沙混合，制成不含水泥的混凝土，它的抗压强度与寿命，和普通混凝土基本相同，而且无臭。这项发明，对处理城市粪便开创了新门路，并受到国际建筑界的注意。
    （《上海科技报》1988.5.23）
    “四书”、“五经”
    “四书”是《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》四部书的总称。
    《大学》：是曾子的学生记述曾子言论的书。
    《中庸》：为孔子的学生子思所著。
    《论语》：是孔子的学生记述孔子言行的著作。
    《孟子》：为战国时代孟子的著作。
    宋朝，朱熹将这四部书辑录在一起，合称“四书”。
    “五经”是《周易》、《尚书》、《诗经》、《礼记》、《春秋》五部书的总称。
    《周易》：是占卜、解释卦辞用的书。
    《尚书》：记载商周时期的一些重要史料。
    《诗经》：我国最早的诗歌总集，共有305篇。
    《礼记》：秦汉以前各种礼仪论著选集。
    《春秋》：相传为孔子整理、修订的一部古代编年史。
    （《博采群芳》第50页）
    我国第一座大型地下车库建成
    我国第一座现代化大型地下车库――外交公寓地下车库最近在北京建成，这是目前国内最大的一座汽车停车库。
    这个地下车库位于北京东郊使馆区新东路西侧，主要为这个地区兴建的九幢外交公寓服务。车库共三层，总建筑面积为2.1万多平方米，由相连的11个单元车库组成，可同时存放汽车600辆。
    （《经济参考》1988.6.6）
〖-ZW/正文〗
