〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/许福芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把尚武精神变为企业精神，使爱国拥军成为全厂干部职工的自觉行动，这是华冠雄所孜孜以求的。从1985年开始，他就组织干部职工开展“爱我长城，护我长城”为主题的国防教育。青年挡车工查宜凤，冲破社会偏见束缚，把爱情献给老山前线归来的一等残废军人潘益寿。华厂长热情鼓励她，从优调整了她的工作；并让厂《宜纺报》将查宜凤的爱情故事写成报告文学在全厂干部职工中宣扬。学习查宜凤，女工们自发组织起来，一针一线做了34400双鞋垫寄往老山前线，向戍边工国的将士表达敬意。继小查之后，全厂先后又有100多名女工与军人喜结良缘。安庆纺织厂的尚武拥军风范为人们所刮目相看，连续两年被评为安徽省拥军优属先进单位，去年还出席了全国佳木斯“双拥”工作会议。
    华冠雄对民兵工作又怎样呢？当出席全国英模大会的角斜“红旗民兵团”政委翟桂生随南通市国防教育参观团来安庆纺织厂参观时，华厂长竟放下企业家的架子，主动向他请教武装工作。他对厂武装部长说：“武装方面要钱要物要人，我厂长这里绿灯长亮，但有一条，一年不得少于10次活动，搞得好提职晋级，搞不好，换人！”去年武装部工作成绩显著，华冠雄就破格给武装部长晋升了一级工资，分了一套住房，还拨款10000多元奖励在抓民兵训练中表现出色的有功人员。平时，华冠雄既爱兵、又用兵。生产上遇到急、难、险、重任务，他首先想到民兵的这支力量。一批又一批国防后备骨干力量成长起来，成为精神文明和物质文明建设的生力军，为武装工作赢得了地位和声誉。
    了解华冠雄的人都知道，这位颇有名气的企业家没当过一天兵，从校门入厂门，一直干的技术活。有人问他何以对国防、武装有那么大的兴趣？他笑而作答：“作为企业领导，我主要是对厂里的经济效益负责。但是，一部近代史使我明白，没有强大的国防，经济的发展得不到保障。自然，为国防强大尽一份力量就是我义不容辞的职责。”
〖-ZW/正文〗
