〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革中个人利益受到触动时怎么办？某师党委采取谈心、研讨形式，引导干部战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾全改革大局与党同舟共济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队上下人心稳定、保证了训练、生产等项工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、肖星翔报道：我国的改革进入关键阶段，作为社会的一员――军人，当自己的利益受到触动时怎么办？北京卫戍区某师党委采取谈心、研讨等形式，引导干部战士不以个人得失论长短，不以少数弊端盖全盘，树立识大体顾大局的思想和正确的物质利益观。目前，全师上下人心稳定，干部战士自觉把做好本职工作同改革大业联系在一起，决心与党同舟共济。
    当物价、工资、劳动制度等项改造开始实行后，社会上一些议论传人部队。有的干部战士的家里也来信埋怨化肥农药供不应求，生产遇到困难。如何看待改革中这些不尽如人意的地方？师党委对各级党委（支部）明确提出，一些工人、农民、大学生有怨气，军人也有怨气，怨气究竟向谁发？这是首先应该解决的问题。政委李培彦、政治部主任盛照明带领部分机关干部，分别深入30多个营连，同基层干部战士谈心，把改革比作迎着风浪行船，全社会所有成员同在改革的大船上，要顺利地到达成功的彼岸，必须以主人翁精神，与党和政府同舟共济、闯过难关。
    在此基础上，师党委就如何看待改革的利弊得失，发动全师团以上干部，组成6个工作组，分别深入50多个连队，同干部战士开展交谈。炮兵团少数同志反映，越改革部队福利待遇同地方差阳越大，要想发家不如早点回家。李政委在与这部分同志交谈中，语重心长地说，改革的最终日的是使绝大多数社会成员获得利益，但不可能每个社会成员在同时间、同速度地都能获得改革带来的好处，只能先后交替向前发展。顾全大局，历来是军队优良作风，当改革需要军人作出忍耐时，应象在战场上一样不打折扣。在与干部战士交谈的过程中，师、团领导还坚持实事求是，不回避问题。对目前社会上和部队中存在的一些拉关系走后门、以权谋私等不正之风，讲清这并不是改革带来的，而是封建的残余，发展社会主义商品经济就是妻致力于克服这些弊病。截至6月12日，这个师的师、团领导就干部战士关心的热点问题已与570多人进行个别交谈，与2300多名同志进行座谈。
    师党委在教育广大指战员自觉服从改革大局、做出忍耐的同时，为进一步改善部队的物质条件，对所有生产经营单位实行了承包贵任制。部队只出管理人员，其余人员从地方招聘。这样，不仅解决了生产大量占用兵力的问题，还保证了训练人员、时间、内容、质量四落实。1到6月份，全师训练平均到课率在85％以上，各项训练课目及格率在95％以上，而且生产收益比去年同期增长了1/4。师党委除把部分生产收益用于补贴部队训练、装备维修和更新训练器材外，还考虑到物价调整后，可能给干部战士生活水平带来的影响，拿出了相当一部分经费用于福利待遇和改善连队生活。
〖-ZW/正文〗
