〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区扭转部队重钱不重物状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行油料、经费双包干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学/王中文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料指标经费指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 董贵学、王中文报道：新疆军区在全军率先实行了油料指标和经费指标包干的供油办法，取得了明显的经济效益。总后勤部油料部部长韩纯厚今天就此发表看法说：“实行这一办法有助于扭转国前部队存在的重钱不重物的状况，总部准备对此进一步总结后在全军推广。”
    过去，部队受长期供给制的老观念影响，有油不节约，没油向上要，基层用油超标准的状况难以根除。改革后的油料供应采取了两种形式：一是经费包干供应。根据部队年度正常指标，按当地油料价值折算成经费，年初一次下达；二是计价挂帐供应，对年度下达的油料经费指标，分季控制，按月报领，年底结算。节约归己，超支不补。
    双指标包干，调动了所属单位合理用油、节约用油的积极性。不但消除了油料浪费现象，而且堵住了油料管理上的漏洞。最早实行这一办法的某分部，今年前5个月比去年同期节油8.6％。
〖-ZW/正文〗
