〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵办厂缺资求援急市长带头捐款解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，东方天边刚吐红，民兵营长邹草根便急匆匆来到市政府，口口声声说要向市长方博林报喜。
    啥子喜罗，还报到市长那里去？
    那是今年2月，方市长来到姚坪乡检查乡村办企业情况，得知新宋村民兵营利用废塑料作原料创办塑料加工厂，特地找到民兵营长邹草根予以鼓励。谁知一见面，邹营长就指着厂房里沉睡的机床，忧喜参半地说：乡政府出面贷款加上大伙捐款的钱把机床买回来了，可眼下缺原料钱。我们跑了四五家银行，都说贷款指标用完，看来这个厂子办不下去了。听到这番话，方市长沉思了片刻道：“银行贷款有规定，我这个市长也不敢违反。不过，小伙子，别泄气。咱们一起来想想办法。”
    回到市里后，方市长便找到有关部门查问，贷款指标果然用完。怎么办？方市长琢磨了半宿，最后想出了一条妙策。在市直机关全体干部大会上，方市长透露了新宋村民兵营办厂缺钱的消息，号召大家为民兵工作出力办点实事。并当场掏出十张“大团结”，放进集资箱。时隔不久，新宋村民兵营便收到市直机关汇来的6000元现金。
    今天，邹草根特来向方市长道谢，告诉市长，加工厂投产三个月，已还清全部债款，到今年年底可以获得产值90多万元。
    （邹智敏）
〖-ZW/正文〗
