〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢发言/钟蔚鑫/于一珍/利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队干部离退休问题解答（22）
    问：据知在民政部门安置管理的从军队下来的退休人员中，大多数是根据有关规定按军队干部退休生活费标准计发退休生活费的；也有一些由于其它原因离开军队后又改为退休安置的，其中有一些早根据有关规定按地方干部退休将标准计发退休费的。那么，哪些退休人员可以按照1987年9月16日国务院、中央军委《关于调整军队干部退休生活费的通知》（国发〔1987〕86号文件）规定调整退休生活费？
    答：国发〔1987〕86号文件是对军队退休干部生活费的调整。因此，凡是原来按照军队干部退休生活费标准计发退休生活费的军队退休干部（包括退休志愿兵），都可以按照国发〔1987〕86号文件规定调整退休生活费；凡是原来不是按照军队干部退休生活费标准计发退休生活费的退休人员，不能按照国发〔1987〕86号文件规定调整退休生活费。
    问：这次按照国发〔1987〕86号文件调整退休生活费，由于改变了计算方法，还涉及到军龄计算问题。那么，计发退休生活费的军龄如何计算？如何审定？
    答：凡是符合调整退休生活费范围的军队退休干部，包括已经移交和尚未移交地方安置的，计发退休生活费的军龄计算均以“年”为单位，参军（包括参加地方革命工作）当年算一年军龄，进入下一年度即按增加一年军龄计算。已经移交地方管理的军队退休干部的军龄计算由安置地区民政部门负责审定，如遇到难以确定的问题，由原部队（原部队撤销的由上级单位）负责审定。尚未移交的军队退休干部由部队负责审定。
    全军离退办退休处
    ●未见转志愿兵的通知能否停发对其家属的优待金？
    我镇有一名战士，他的家属一直享受群众优待。最近据其家属透露他早已转为志愿兵，但部队没有正式通知地方。请问能否停发该战士家属的优待金？
    湖北宜昌县官庄镇人武部 鄢发言
    根据总参、总政有关部门的规定，义务兵战士转为志愿兵或者提拔为干部，所在部队团级以上机关应当及时通知其原籍县、市、市辖区民政部门，由县、市、市辖区民政部门转告其原籍乡、民族乡、镇的人民政府停发对其家属的优待金。
    根据有关规定，义务兵超过服现役期限又无部队证明的，自然停发其家属的优待金。但是过去已经多优待了的，也不必追回，并在政治上仍应继续给予优待，在生产、生活上给予必要关照。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    ●残废军人乘坐个体运输车船能否享受票价优待？
    在改革中个体运输户发展很快，残废军人乘坐个体户的车船能否享受购票半价优待？
    86376部队 于一珍
    兵役法和交通部规定，革命残废军人乘坐长途汽车、轮船，凭《革命残废军人抚恤证》享受购票半价计费。在改革、开放中，国家允许、支持个体运输业的发展，这对搞活经济、缓和运输紧张状态、发展商品生产，无疑起了积极的作用。国家对新发展起来的个体运输没有作出对残废军人购买票价优待的规定，但国营长途汽车、轮船搞承包的，应当继续承担优待义务。因为这种承包形式只是所有权与经营权的分离，并未改变所有权性质。
    民政部优抚局 利 民
    ●战士在服役期间从事军农生产腰部扭伤退伍后有无照顾？
    有读者来信问，战士在部队参加农副业生产中腰部扭伤，退伍回乡后仍疼痛不止，影响参加生产劳动。这种情况，国家有无照顾？
    经与有关部门联系，现答复如下：战士在部队服役期间，因参加部队农副业生产中腰部扭伤，在退伍档案中有记载或有原医院诊断证明，现在医疗、生活上确有困难的，可向民政部门反映，民政部门可酌情给予救济。 ――编 者
〖-ZW/正文〗
