〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让哨兵置于群众监督之下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十中队实行挂证执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挂证执勤制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北总队五支队十中队自5月初开始实行挂证执勤，使哨兵置于群众的监督之下，全中队文明执勤形成风气。
    这个中队担负着某国防科研单位的警工任务，每天进出的人员达上万人次，哨位多而分散，不便管理。为了改变过去有的哨兵态度冷漠、说话生硬、警容不整、不负责任等不良情况，他们与目标单位共同制定了挂证执勤的措施。对每个哨兵进行编号、制做统一的执勤证，上哨时一律挂在右胸前。职工可随时把每个哨位执勤中的好的或差的情况记住编号反映给中队，中队再进行调查处理。实行挂证执勤，不仅使中队干部能够更全面了解战士的执勤情况，做到赏罚分明，也克服了过去那种缺乏监督的弊病，激发了战士做文明哨兵、创文明哨位的热情。如今，哨兵感到职工个个都是查哨的队长、排长，从而使违反执勤规定的现象大大减少。截至6月中旬，在一个多月的时间里尚未发生哨兵与职工口角争执等现象，先后有3名战士因执勤态度好受到表彰。
    （王建军）
〖-ZW/正文〗
