〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营“教头”智擒老扒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大华/喻志洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮霭交融，细雨蒙蒙。由北京开往成都的163次列车，野马般地奔驰在陇海线上。
    在列车的车厢里，乘坐着赶往洛阳参加河南总队新兵教育训练考核的武警郑州指挥学校军事教研室擒敌教员李军和军体教员贾彦林。由于几天来的繁忙工作和旅途中的疲劳，他俩早已进入了甜密的梦乡。列车的汽笛声以及周围旅客打扑克的喧闹声、谈笑声，都没能把他俩从睡梦中惊醒。
    突然，一个目戴墨镜、上着西服、下穿牛仔裤的家伙，从熟睡的李军身旁擦身而过，慌慌张张地向车门方向挤去。小李猛然醒来，职业的敏感使这位年轻的“教头”对这个行迹可疑的“旅客”产生了一连串的疑问：“天黑如漆，为什么此人还戴着墨镜？”“车厢内严重超员，旅客们穿着单衣还觉得热，为什么他的左臂上还搭着一件毛呢大衣？”……一连几个为什么，使小李醒悟过来：“好一个狡猾的‘老钳工’，今天叫你偷不成！”想到此，他捅了捅身旁的小贾，两双警惕的目光盯上下这个“特殊旅客”。
    当列车将要驶进洛阳车站时，许多旅客纷纷拥向车门，等候下车。只见这家伙鬼鬼祟祟地在人群里挤来挤去，寻找作案时机。“不好，这家伙盯上了一位中年旅客。”小贾叫了一声小李，两人便大步跟了过去。狡猾的“狐狸”刚要下手，见两位武警站在身后，便尴尬地收回了手。
    这家伙见将要到手的“生意”被两价武警砸了，便怀恨在心，妄想凭借自己高超的扒窃之技，在两位武警面前露一手。
    此时，车门已经打开，旅客们争先下车，门口一片混乱。这个老扒贼见时机已到，便使出了他下车时作案惯用的“转身高叫，乘虚盗宝”之绝计，只见他迅速向后转身，左手高抬，用大衣挡着人们的视线，右手闪电似地伸向小贾的上衣袋。说时迟，那时快，只听小贾大喝一声“你想干啥”，便“啪”地一下，左手紧扣罪犯手腕，一个漂亮的抓腕别背将其压在臂下。这家伙做梦也没有想到，他的“杀手锏”会在此时此刻失手，这突如其来的打击，使他神魂颠倒，连声叫道：“我……我……我冤枉，我没偷你的钱呵！”站在一旁的小李见他胆敢抵赖，便上前一个利索的扣肘动作，迫其跪倒。“没偷？你的手插到他的衣袋里干什么？”这扒贼见赖不过去，便马上换了一副面孔说：“二位武警大哥，今只要饶了咱哥们，改日定有好报，先将这大衣拿去吧。”小贾见这家伙在耍花招，气不打一处来，便一把将其大衣甩到站台上，气愤地说：“你少来这一套！快走！跟我们到车站派出所去！”这家伙见软硬都不行，只好叩头求饶。
    旅客们望着这个老扒窃贼的可怜相，不禁向两位武警投来了敬佩的目光。
〖-ZW/正文〗
