〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车夜过戈壁滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西部的戈壁滩之夜，空旷、寂静、漆黑。从乌鲁木齐开往北京的70次特快列车，正冲破夜慕，风驰电掣般向前飞驶。这是4月的最后一个周未之夜。
    正患感冒的渭南市中队战士李金学，经过两天两夜的颤簸，终于病倒了。车到潘安镇站，他头痛耳鸣，四肢无力，高烧不止。在一同赴新疆执行押解任务的公安干警的规劝下，他昏昏地睡了过去。
    可是，不一会，他忽然惊醒了。他发现对面座位上怎么空了个座位，那正是他们从新疆押回的一名逃犯的位置。
    “罪犯哪去了？”他问。
    “上厕所去了。”负责看管的一名公安干警问答。
    小李见情况不妙，虎地从座位跃起，直奔厕所。
    厕所门开着，却不见罪犯。洗漱间的窗户大开着，戈壁滩的夜风一股劲地往里钻。很显然，罪犯从这里溜走了。
    罪犯名叫李彦民，1985年因伤害罪被判9年徒刑，服刑未满，翻过监墙逃跑了；1987年又连续盗窃作案，被抓获后，未等旧帐新帐一齐算，又从公安人员的眼皮下溜掉了。这回好不容易在边塞乌鲁木齐将他擒获，谁知，又让他溜掉了。
    火车在急速飞驰，窗外一团漆黑。难道就这样让这狡猾的家伙再次逃脱法网呜？
    几乎没来得及仔细考虑，李金学“嗖”地就跃出了窗外。虽然他顿觉臂腿一阵剧疼，又有一种粘糊糊的东西蒙住了眼睛。但他全然不顾，急忙向火车相反的方向追去。
    他在很短时间里作出了果断的判断：茫茫戈壁滩，沉沉戈壁夜，罪犯绝不会向戈壁里跑去，那只能是死路一条。罪犯很可能沿铁道往回跑。前方不远处有灯光，那是一个村庄，再向前就是潘安镇站。
    李金学一边追，一边在路基两侧搜索。戈壁的夜风真大，不时把他揪下路基。他一次又一次地打着滚爬上路基。一只鞋不知什么时候丢了，利石象刀子一样割他的脚。
    不一会，他追进了离铁道不远处的村庄里。可走进村子，四周寂静，鸡不叫狗不咬。他判断，如丧家之犬的罪犯不会藏在这里等抓，肯定是逃到火车站，然后乘车潜逃。
    “呜――”前方不远处已传来了火车的汽笛声。“绝不能让这家伙再一次逃掉。”小李放开脚步，急速向前奔去。利石割脚，夜风刺面，他对此已没有感觉了。
    可是，当他在到车站时，候车室里已没有几个人了。进站口外边已排好了长长的队伍，检票口准备放人进站。
    他来到进站口。进一个人，他观察一个人，可人进完了，仍没发现罪犯。这家伙会不会没来火车站？不会的！会不会提前进站了？有可能，他决定进站上车去查。
    这一切，都在狡猾的罪犯的观察之下。罪犯原准备上车逃走的，可一想，不行，这趟列车与70次特快是向同一方向行驶，绝不能自投罗网。再说，这趟列车最容易引起怀疑。于是，罪犯决定乘下一趟向着相反方向行驶的火车。正在这时，他看见了追上来的武警战士，想跑，又发现武警战士进站上了车。他悬着的心放下了。火车徐徐开动了，他高兴得几乎要跳起来。这时，他才感到浑身痛疼，便蹲在候车室的一角休息。
    可是，他万万没有想到，武警战士李金学却又神奇般地出现在他面前。他顿时象抽了筋骨似地瘫倒了。
    晨雾退去，太阳把戈壁滩照得通亮。此刻，缩在列车一角的罪犯象死猪一样，两个老鼠眼里完全失去了光泽……
    5月10日，渭南市公安局发出通知，号召全局干警向李金学学习。可是，李金学本人却深深地反思着这次押解途中所发生的事。
〖-ZW/正文〗
