〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力拔山兮气盖世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――何灼强三破52公斤级举重世界纪录目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举重体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年6月16日晚。广东东芜市石龙镇。
    蒸腾着热气的石龙体育馆阵阵喧嚣。观众似乎等得不耐烦了：“怎么何灼强还不出场？”
    熟知内情的人却暗暗高兴。在同一项目的比赛中，杠铃只能增加不能减轻，出场越晚意味着起点越高。这两天，人们都在传说，已经打破5次、超过1次世界纪录的何灼强，在这次比赛中将向新的高峰冲击。
    但是也有令人不安的消息。一个星期前，何的强患了感冒，病愈后第一次训练，连80公斤也没举起来。不过他的一位教练昨天透露：“只要不离大谱，破纪录还是有可能的。”今晚开赛前，我军名将蔡炎书也证实：“论实力，何的强完全可以再破世界纪录。”
    杠铃增加到112.5公斤，何的强终于出场了。
    谁知，他第一次试举竟失败了。
    观众席上的惋惜声还未平息，矮敦敦的何灼强又出来了。这回，他的成功轻而易举。
    紧接着，他要了119公斤的重量。这个重量，比保加利亚选手萨・马林诺夫今年创造的118.5公斤的52公斤级抓举世界纪录重0.5公斤。
    何灼强沉着地走到杠铃前，下蹲，抓杠，发力，豹眼圆睁。好，举起来了！
    白灯闪亮。成功！时值北京夏令时晚9点15分。
    扔下杠铃，何灼强一蹦两尺高，他鼓起嘴巴，猛一挥拳，重重地吐出一口气。
    4分钟后，何灼强第4次站到举重台上。这回，他把自己刚刚创造的世界纪录又提高了0.5公斤――119.5公斤，而且一举成功。
    激情如潮，好戏连篇。10点42分，何灼强在挺举比赛中经历了一次失败之后，终于稳稳地将150公斤的杠铃举过头顶。267.5公斤，在全场观众忘情的欢呼声中，52公斤级总成绩世界新纪录诞生了！
    罕见！何灼强在92分钟内三破世界纪录！而且，他今年才21岁，上升势头正猛。谁能说得清，他到底还有多大潜力？！
    本报记者 孙晓青
    （本报石龙6月16日电）
〖-ZW/正文〗
