〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些年轻干部为何闹离婚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/佟伟杰〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编缉同志：
    近年来，我部基层干部离婚的明显增多。仅以所属某单位为例，1985年至今，112名夫妻分居两地的干部，就有五名干部的家庭离异，夫妻双方闹着要离婚的还有九对。家庭出现裂痕，影响了干部安心服役。近日我们对此进行了调查，发现导致一些年轻干部离婚，主要有这几个方面的原因：
    从女方来说，（1）随着人们物质生活水平的提高，她们对精神生活的追求也越来越强烈。在接受调查的21名干部妻子中，100％的人回答：最痛苦的就是丈夫不在身边。一位干部的妻子，家住大城市，经济收人较高，但她忍受不了长期的两地分居，最终和丈夫离了婚。（2）注重物质实惠。当今，一些干部妻子对经济利益看得较重。部队干部的工资虽然比地方高一些，但挣的是“死钱”，加之分居两地花销大，经济状况实际上并不及地方上的同龄人，所以有些干部妻子觉得嫁给军人吃了亏。所属某部一位排长的妻子在一家商店工作，实行租赁后，每月光奖金就拿150元，比丈夫的工资还高。所以，她常跟丈夫吵架，嫌丈夫挣钱少。（3）婚姻观念发生了变化。随着干都妻子文化素质的提高和社会交往的扩大，她们对“从一而终”等落后的婚姻观念，已经不屑一顾。“离婚见不得人”、“抛弃‘最可爱的人’不道德”等顾虑越来越少。
    从男方来讲，也有某些主观方面的原因。比如，一些年轻干部缺乏对妻子的理解和信任。有的干部思想守旧，对妻子的社交过于干涉。妻子参加社会活动，同异性接触多些，本是正常的事情，一些干部却不理解。有一位干部的妻子是大学生，喜欢跳舞，他却视为“大逆不道”，一次竟把妻子从舞场上拉了出来，并以武力相威胁，为感情的破裂投下了阴影。再比如，有的年轻干部不求进取，生活散漫，整日萎靡不振；烟不断，鬓不修。妻子觉得跟他在一起“掉价”。有的干部对妻子缺少必要的体贴。
    年轻干部闹离婚的增多，部队领导也有责任。一些部队的领导把干部家庭问题仅仅看成是干部个人的事，对他们缺乏应有的关心、指导和帮助。比如有的干部需要回家处理家庭问题，如果妥善安排工作，也完全可以批准。但有的领导却硬是不批。有一名干部结婚六年没休过一次囫囵假，有一次妻子做手术，他匆忙赶回家，刚呆两天，都队就发来速回的电报，妻子为此很伤心。
    年轻干部闹离婚的增多，原因是多方面的，它是部队干部管理工作中的一个新课题，各级领导应认真地去研究、探索，并积极做好这方面的工作。
    沈阳军区某部 潘卫科 佟伟杰
〖-ZW/正文〗
