〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五・六”特大森林火灾案中十一名被告被依法判决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善/石朝旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“五・六”特大森林火灾案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加格达奇6月17日电 （记者徐江善、石朝旭）一年前给人民群众生命和国家财产造成惨重损失的7名玩忽职守者和4名火灾肇事者今天被依法制裁。大兴安岭中级人民法院对这10起案件的11名被告人作出一审判决。
    原图强林业局局长庄学义在大火烧近育英林场时未能及时组织群众疏散和抢险，脱离现场，致使43人死亡。李永庆身为原漠河县委副书记，在指挥扑火过程中没有及时执行上级命令组织力量清理火场，使火区跑火，蔓延成灾。法院依法判处庄学义有期徒刑3年，判处李永庆有期徒刑3年。原漠柯县公安局消防科副科长秦宝山在大火危及油库、粮库等地时，将3台消防车定位于自己家附近。灾后全县一片焦土，他住的“红房子”却完好如初。作为原阿木尔林业局依林林场党总支书记兼行政负责人的包国荣，在大火逼近时携妻带子乘车逃走，弃千余群众于不顾，使3人葬身火海。曾凡金本为原图强林业局育英林场副场长、防火总指挥，在危难之际骑上摩托车逃离火场，使育英林场的群众无人指挥，死伤60余人。奏宝山被依法判处有期徒刑4年，包国荣被判处有期徒刑3年，曾凡金被判处有期徒刑3年。
    原西林吉林业局古莲林场宫林大队队长李义、原阿木尔林业局依西林场营林大队队长张学友分别被依法判处有期徒刑5年和2年。
    4名火灾肇事者，今天也以失火罪被依法惩处：判处汪玉峰有期徒刑6年6个月；判处王保敬有期徒刑7年；判处李秀新有期徒刑5年；判处郭永武有期徒刑3年。
    除汪玉峰、王保敬外，其余9人均向黑龙江省高级人民法院提出上诉。
〖-ZW/正文〗
