〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“光荣之家”受到政府优待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长王云成后顾之忧已解除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妻子王秀珠调换到合适的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高彦/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高彦、记者董祥起报道：5月25日，本报在一版刊登了《清理解“光荣之家”对祖国的爱》的报道后，一些读者关切地问：王秀珠现在怎么样了？
    6月8日，记者来到王秀珠所在的章丘县，走访了县民政局、县安置办和县鼓风机厂，所见所闻，令人欣慰：各级领导都在热情关心着王秀珠，她的困难已得到解决。
    3月上旬，章丘县政府收到了云南前线王云成所在部队的来信，讲到王秀珠日前承受的精神压力，要求政府帮助解决。县政府接信后，及时组成调查组，深入鼓风机厂调查了解，同厂领导共同研究解决的办法。对于给王秀珠调换工作的事，厂领导先后几次征求她的意见，最后调整到不上夜班的仓库当了保管员。目前已上班1个多月，她对这个新工作很满意。
    接待我们的厂领导告诉记者，王秀珠是一个好工人，这些年在厂里劳动积极，任劳任怨，家庭负担那么重，却从来不向厂里叫苦。（王秀珠自己说，她只有1次向领导提出要调换工作。）5月上旬，章丘县召开会县民政优抚双先代表大会，王秀珠作为10个典型发言人之一作了报告。
    应该说明的是，王秀珠在当了仓库保管员之后，没有立即写信告诉丈夫。王云成在前线向记者反映情况时，并不知道家里的问题已经解决。
    5月25日，本报登出消息后，引起了章丘县领导和鼓风机厂领导的高度重视。县民政局副局长丁恩河，县安置办主任魏传俭立即赶到鼓风机厂，调查情况，检查问题，针对报纸的批评，提出改进措施。鼓风机厂领导也一再开会研究，并当面征求王秀珠的意见。
〖-ZW/正文〗
