〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“樱徽景气”背后潜藏的危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周时评日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来日本报刊纷纷报道，日本国内财界和产业界出现了所谓“樱徽景气”。“樱徽”者，日本军队之标志也。经济动物佩戴上“樱徽”，是最令人们警惕的。
    自从日本防卫费突破了占国民生产总值1％限额之后，国际舆论界就担心，军事订货的大幅度增加和军火产品的高额利润，很可能会对日本经济界产业巨大的诱惑，反革火工业迅速膨胀起来。现在，这种情况已见端倪。
    6月7日，在日本经济界有巨大影响的经济同友会决定成立一个“日本安全研究会”。企业家们出来“研究”安全，当然不是泛泛清谈，而是研究如何生产军事产品，以及如何靠这种军火生产赚钱。其实，在此之前，日本报界就多次报道，在防卫费突破1％限额的一年多时间内，日本兵器工业会的正式会员已由过去的14家公司猛增至113家，其增加速度之快，建议会的会使都感到吃惊。兵器工业去创立于“连‘武器’这个词都很难说出口的时代”，日本财界也一直有意回避插手防卫政策，而现在企业老板们却对军火工业趋之若骛，使人恍然如隔世焉。
    这种“樱徽景气”的出现并非偶然，从政治上看，它是日本防卫费一再突破1％限额的必然结果。这种突破不仅搬掉了军火工业发展的障碍，更重要的是发出了将经济与科技力量导向军事领域的信号。就在日本财界决定参预防卫问题的同时。日本防卫厅首脑于6月11日宣称“日本（在防卫上）应不惜花费金钱”。日本舆论界认为，他实际上主张不应限制日本的防卫费。这位首脑人士还说，他“最重要的职责”就是要钱。这番话是说给经济界听的，因为防卫费的大部分要流入企业老板的腰包里去。如果说防卫费突破1％限额为扩充军备打开了缺口，那么，随之而来的日本各财团源源涌入防卫领域则是一场真正大规模的纵深仗。
    “樱微景气”之形成不仅有政治气候的影响，而且有相宜的土壤。首先，军火工业利润极高。据日刊透露，一些经营武器的企业的利润率，对外口径说是4％，实际上能确保12―13％的赚头。而这些企业特产品卖给防卫厅，比卖给一般用户在价格上高出一位数。其次，军事订货很稳定，风险小，而且会随着防卫费的提高而不断增加。生产军火产品的另一个好处，是能够向政府“寻求关于最尖端技术的情报”。此外，还能以出口军火产品为先导，扩大海外市场。这种“美妙”前景，将刺激军火工业异常迅速地膨胀起来，一发而不可收拾，最终会反过来对政治施加影响，使一些人关于“防务费不需要限度”的主张变为现实。而一旦实力雄厚的经济界全力参预防卫问题，日本军奋发展的前途是难以逆料的。
    对日本经济界的这一动向，许多国家特别是亚太地区国家都睁大了警觉的眼睛。新加坡总理李先耀认为，日本分担美国的防务，已经不是一个美国希望不希望的问题，“在15年以内，这将成为一个俨然存在的事实”。澳大利亚总理霍克表示：“对于日本究竟以什么样的方法来继续提高防卫水平这件事，我们表示严重的关切。”美国前国防部长麦克纳马拉也说，日本增加防卫预算“将导致日本犯重大的错误”。
    这些担忧并非多余。第二次世界大战前，日本产业、经济的军事化是使日本走上军国主义道路，最终招致战败的重要原因。前车之覆，后车之鉴。如何避免重蹈覆辙，是日本在面临历史抉择时必须深思的问题。
〖-ZW/正文〗
