〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“用足政策”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤改革中的一个重要问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可惜！可惜！可惜！”
    厦门的一家军队外向型公司的经理，前不久向总部一位领导汇报时，连道三声“可惜”。
    可惜之一，公司急需的一位国际经济学博士，因迟迟得不到上级聘任，“另占高枝”，被别人抢走了。
    可惜之二，厦门市政府组织一批大公司赴香港，直接谈判引进外资问题，众人皆去，唯我独缺，原因是军队的手续比地方复杂，误了“班车”。
    可惜之三，中央已给厦门市15个品种对台直接贸易的政策，别人已经搞得热火朝天，这家公司却还在焦急地等待上级的批件。
    眼看着一个个人才流走，一个个良机错过。“可惜！可惜！可惜！”
    据记者了解，此类事不是一家一地的个别现象。
    “最大的浪费是政策的浪费”
    “要政策”的呼声到处可以听到，我们也确实需要上面依据新问题新情况给些新政策。但上述“三个可惜”却提出另一个重要问题：对已有的政策，我们还没有用足，甚至还不会用。这家公司既然是外向型企业，中央对此类企业已经有了明确的政策，人家用了，产生了巨大的效益，我们还在那里等待什么呢？
    资源不用是浪费，人才不用是浪费，人所皆知。有政策不用，是否也是一种浪费呢？
    据记者了解，福建在与广东比较之后，认识到一条新的真理：政策的浪费是最大的浪费。我们的军办企业发展不快，后勤改革步履维艰，有没有浪费政策的问题？
    以科研成果的开发为例，中央和总部均有明确的政策，但5年过去了，我军的科研成果到底开发出多少呢？据某大单位统计，他们的科研成果不过开发了1％。
    再以房地产开发为例，这个风险最小的行业，国家已经给了优惠政策，每年提供的利润却大不令人满意。
    有政策不用是浪费，政策不用足也是浪费。总部一位领导曾形象地比喻一些不会用政策的单位是“端着金饭碗讨饭”，建议他们在研究开发利用人才和技术的同时，也要开发利用政策。
    军企分开，是用足政策的前提
    记者与一些领导同志探讨有政策不用或用政策不足的原因，大多数同志认为，最大的障碍在于体制上军企不分。
    因为军企不分，军办企业受到两种不同体制、政策的共同管辖，军队现行的一套制约着它无法按经济规律办事。无法用显政策。地方企业享有的人权、财权、外贸出口权，军办企业都受到人为的限制。比如，地方外向型企业出国谈生意，顺理成章，军队企业往往按军官出国一样，受到层层严格审查，岂有不误时机的？
    除了军企分开之外，还有一个战斗部队与医院、仓库、科研所等非战斗单位分类指导的问题。看来，用足政策，与进一步改革体制是不可分割的。
    灵活、变通、默契
    总部一位领导最近考察了沿海地区用政策的经验。他们的经验概括为12个字：“灵活、变通、默契，用足、用好、用活”。
    其实，研究一下军内外改革发展迅速的单位，无一不渗透了这12个字的精神。  第一军医大学早在10年前，就率先办起了我军第一家对外开放的医院――惠侨楼。当时，总部尚无红头文件，他们的根据是什么呢？校长赵云宏对记者说：“党的三中全会确定了对外开放的国策，并且我们所在的广东省已经干了起来，这就是我的根据。”这所大学现已有12个百万元以上的经济实体，走出了一条中国式大学的新路子，得到国家教委的肯定。赵校长的体会是：“用足了政策，一年一大变”。
    从旧的思维方式中跳出来
    人们用一个生动的描述，形容那些善用政策的改革者，当大家都在没有红灯的路口停车时，他们却巧妙地将车转到了没有红灯的路段。人们往往赞扬他们在转折关头的胆量和机智。却忽略了他们与众不同的思维方式：敢为天下先。
    我们的改革是前无古人的，本身并无前车之鉴。党和政府制定了改革的总政策和总方针，具体的政策还要在实践中不断建立、补充和完善。例如企业法、破产法、中外合资法等法规、政策，都不是诞生在改革之前，而是产生于改革之中。
    一位中央领导同志谈到军队改革时说，要钱没有，但是可以给一点政策。军委领导要求军队领率机关深刻领会中央领导的意图，好好研究政策，用政策走活军队改革这盘棋。用政策，必须从那种有开道车才敢跟着走的思维方式中跳出夹，代之以灵活、变通、默契。那时候，也许会有更多的单位能体会到用足政策的效益。
〖-ZW/正文〗
