〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械裸露户外请给“骏马”配鞍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军〖HH/换行〗DW：81814部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械配发工作读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每每想到此问题，我的心情都十分沉重。
    我部是工兵部队，各种机械、车辆比较多。近几年，随着我军现代化程度的不断提高，我部的机械、车辆也在不断更新和增加。但暴露出一个严重问题：上级配发机械、车辆与库房的增加不相吻合，形成了“马”多“鞍”少的局面。
    由于缺少库房，我部的部分机械车辆只能裸露在外。有的机械配发几年也没有库房，损坏十分严重，大大缩短了使用寿命，甚至有的机械从新产品装备部队一直在外放置到报废。最近，上级给我部配发了六台推土机，每台价值60多万元，可没有库房，也只好在户外放着。
    这一问题，我们曾多次向上级反映，但始终没有得到解决。我部每年要拿出一笔资金修缮库房，购买苫布，没有财力从根本上解决库房问题。我们实在不忍心眼睁睁地看着这么多机械在外边受煎熬，盼望上级能尽快采取措施，给我部的“骏马”配上“鞍”，以减少不必要的损失。
    81814部队 邵 军
〖-ZW/正文〗
