〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星军/宋馨君/宗名扬/亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士去洗衣店洗衣服不可取
    我部驻地附近有一家地方洗衣店，有的战士衣服、被子脏了，自己不愿意洗，就送到那里去洗。每洗一套军装要花三五角钱，有的战士一个月光洗衣服就要花去好几元。一开始只有几个战士去洗，现在许多战士都这样做。笔者了解到，4月25日至5月4日10天时间，这个店就接收干部战士的军装207套，被套9床，还有其它一些衣物，共收入118.5元。笔者认为，在商品经济条件下，干部战士仍应发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，到地方洗衣店去洗衣服的做法不可取。
    81118部队 金星军
    我们这儿也搞“风餐冷食”
    军报3月12日刊登《“风餐冷食”图个啥？》的读者来信，批评某连领导为应付上级工作组检查食堂卫生，让干部战士在饭堂门外冒风就餐。然而，就在这封来信见报的第三天，我们连的官兵也尝到了“风餐冷食”的滋味，而且连续三天不能进饭堂就餐。其原因也是为了应付上级工作组的检查。当我们拿着报纸找一位连队干部时，他漫不经心地说：“那只不过是报纸宣传。”
    84748部队84分队 宋馨君 宗名扬
    不要乱没收战士的课外读物
    我是一名武警战士，为了丰富自己的业余文化生活，拓宽知识面，自购了一些书刊杂志阅读。可支队工作组来我中队点验个人物品时，将我入伍两年来订购的《家庭》月刊全部没收，还把一本《法律与生活》化为灰烬。我真不明白，看这类刊物有何错？
    武警安徽阜阳支队 亦 兵
    我部驾驶员技术普遍生疏
    编辑同志：
    最近，笔者到我部所属的四个单位调查了240名汽车司机的近况，其中有174名驾驶员已有一年多未摸过方向盘，有29名跟车当副手，只有37名司机能够单独开车。由于驾驶员技术普遍生疏，在遇到执行急、难、险任务时，出现了有车不敢让开的状况。
    造成驾驶员技术普遍生疏的主要原因是消极保安全，片面防事故。出车任务大都交给老驾驶员，新驾驶员很少有机会摸方向盘。有个单位1984至1986年取得驾驶证的有37名司机，而经常出车的只有11名，其余26名司机在连队干点杂活。在去年的一次防洪抢险中，由于大多数司机技术生疏而不能执行任务。此类现象假若出现在战时，岂不误了大事？我们建议车管部门对驾驶员技术普遍生疏的问题予以足够的重视，尽快改变消极保安全的做法，采取积极措施，以便巩固和提高驾驶员的技术水平。
    81255部队 玉样 志朝 家贵
〖-ZW/正文〗
