〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要问我们为啥愿意改……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津警备区改文职试点单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海芙/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对人都说文职好，改到自己头上就不通了。”1个多月前，当改文职干部试点的工作在天津警各区刚刚展开的时候，北京军区和警备区工作组的同志对改任人员的思想反映不无这种担心。
    如今，当试点任务在警备区的机关部门、医院、干休所、直属队等16个单位顺利完成后，他们告诉记者：文职改得确实好，大部分同志心情舒畅干劲高。
    272医院54岁的病检科主任曾度祥讲了改文职对个人发展的好处：“我的专业技术职务是主管技师，如果按现役军官服役年龄，我只有一年的干头了。可我的身体状况又好，早早歇了不甘心。现在改了文职，我就可以干到60岁，可以心地踏实地在部队继续干我的事业。”
    天津警备区政委兰保景在谈到他们进行思想教育的体会时说：实际上，改文职，对广大干部个人来说，不但不是什么坏事，反而能带来很多好处。从长远看，个人的事业和国防大业是紧密联系在一起的。我们只有把大道理和小道理结合起来说，才能彻底打通干部的思想，让大家把这件皆大欢喜的改革工作做好。
    记者在272医院见到放射料主任周时，这位58岁的副主任医师对此谈得真挚深切：“我1951年就在这个医院工作，30多年来，总想在自己手下培养出几个年轻人来。可是现在我门科只留下了一名大学生，其余的那些研究生、大学生一茬茬转业、调出，一个也没留下来。”他说：“现在，我们天津驻军区院的技术水平和地方大医院比起来已经落伍了。如果不实行文职制度，不稳定专业技术人员，这个差距只会越来越大。”
    在试点过程中，警备区所属8个干休所的干部也全部愉快她服从了组织安排。在第五干休所，副所长祁福泰告诉记者：“干休所工作虽没什么专业技术，但经常换新干部来也不是那么容易打开局面，为老干部谋福利，搞生产，需要一些能人。再说，工作人员相对稳定，也有利于把工作做到老干部的心坎上。”
    “那你们自己愿不愿改呢？”记者问。
    “说实在的，我们干休所的大多数干部，当初调到这来，就没打算再升官。干部年龄也普遍偏大。我们参加授衔，反而让组织和我们自己都作难。”第五干休所干事王凤军爽快地举例说：我们所长、政委都是1958年入伍，今年都49岁了，若不改文职还得退下来，什么牌牌挂不上不说，想干工作也没位置了。所以，他俩一听说实行文职制度直拍手称呼。
    在天津警备区的机关门诊部、通信站、教导大队、民兵装备床、保密室等所有改文职的单位中，对改文职还有点不大情愿的，大概就数机关管理处的几位同志了。但到最后，他们还是想通了。他们说，不改文职，管理员的最高编制职务只能到正营，职务封了顶，本职岗位不能再提升，只好转业作罢。这次改了文职，就不必为职务晋升的问题而烦恼了，可以踏踏实实打个长谱。
〖-ZW/正文〗
