〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解国内外大事开阔学员视野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连陆院将时事政策课纳入教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民/李玉忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策课大连陆院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊民、李玉忱报道：每月一次的时事政策课教学，成为大连陆军学院军校学员必不可少的学习内容，同时也是学员最感兴趣的政治教育课题之一。
    过去通常由机关业务部门组织、首长讲课的时事政策教育，常常由于多种原因不能很好落实。为了帮助学员正确理解党的路线、方针、政策，了解更多的知识和信息，做全面发展的人才，自1986年开始，大连陆军学院在政治教育改革中，将时事政策教育纳入政治教学课，列入总体教学计划，每学期安排8个学时，分工专门教员任教。教学中，机关和教研室密切配合，针对学员们关心的“热点”和思想上的疑点问题，确定教学的内容。并运用走出去、请进来，组织社会调查等生动活泼的形式，注重教学效果。两年来，他们紧紧围绕党的改章、开放、搞活政策和当前的国际环境，先后进行了10个专题的授课和形势综述。从而使学员们丰富了知识，开阔了视野，提高了政策水平和分析认识问题的能力。前段时间，学员们对4种副食品调价问题议论纷纷。他们抓住这一“热门”话题，有针对性地进行专题教学，提高了学员们对物价改革必要性的认识。学员们运用时事政策教育课学到的知识，就城乡经济体制改革等问题，广泛开展社会调查活动，写出了不少有分量的调查报告。学员们在社会交往中积极宣传党的路线、方针、政策，受到军内外各界人士的好评。
〖-ZW/正文〗
