〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定优惠政策提供技术支援共商发展规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省大力扶持驻军发展生产经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月16日电 记者周涛、陈歆耕报道：在沿海经济加快发展步伐之时，福建省政府和人民拥军工作有了新的内涵：体谅部队困难，扶持部队发展生产经营，帮助部队走自我完善、自我发展道路。
    福建省政府14日至6日在驻榕某师召开了帮助驻闽部队发展生产经营会议。来自福建省商业、财政、粮食、工业、税收、银行等34个厅局、地市和16个科研部门、7所高校的70多名代表，与驻闽三军和武警的师旅以上领导及负责生产经营的50多名同志，聚会一堂，为部队发展生产经营献计献策。福建省副省长苏昌培说：“在进一步改革、开放的新形势下，国家压缩国防费开支，军队建设面临著许多新情况、新问题，特别是随着价格体系的调整，加大了部队经费使用在供需上的矛盾，我们有帝任支持、帮助部队发展生产经营。”会上，福建省领导和有关部门代表倾听各部队同志谈目前部队建设和在发展生产经营中需要帮助解决的难题，实地考察了驻连江某部的生产经营情况和连队物质生活水平。然后，省会同各业务厅局和有关部门，共商解决的办法。根据部队生产经营的实际需要，省政府制订并宣布了8个方面32条优惠政策规定（内容见第四版），省政府还宣布，今年拿出150万元支援驻闽部队作为副食品补贴。
    军队和地方的同志利用这次机会互通情况，增进了了解。军地双方就合作开发产品、技术指导和转让等进行具体洽商，初步达成了40多项协议。福建省5所高校单是与某集团军，就达成了提供16项技术指导的协议。
    面对地方政府和人民对部队的关心、支持和帮助，部队应该怎么办？参加会议的某集团军军长除希滔在接受记者采访时说：“我们十分感激地方政府和人民对子第兵的厚爱。地方给了我们许多优惠政策，给我们创造了良好的条件，我们必须把这些政策研究透、掌握好，抓住良机把部队的生产经营促上去，为全面提高部队战斗力创造物质基础。同时，部队生产经营还应该服从、纳入沿海经济发展战略，为地方的经济腾飞做贡献！”
    今天下午，福建省省长王兆国、省委副书记贾庆林等领导在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
