〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古总队支队级单位全部乔迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古总队乔迁新居〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “柳成行花满园，池水袅袅吐清烟。”这是内蒙古自治区人民政府主席布赫视察内蒙古总队营区时，对支队级单位全部搬人新建的营房而发出的赞叹。
    1983年内蒙古总队组建时，支队级单位中有17个是靠租借外单位房子栖身的。“住房难”严重影响着部队的一系列建设。面对这种情况，内蒙古总队“一班人”发扬艰苦奋斗的精神，在抓部队营建工作中力争做到投资少、效益高。5年中，这个总队完成基建工程130多项，总建筑面积达18万平方米，为国家节约开支500万元。
    在整个基建过程中，总队党委狠抓计划投资和工程质量，从整体规划到单项工程图纸设计，以及预算决算审核、竣工验收等道道关口一丝不苟。内蒙古地处寒区和高寒区，施工季节仅有6个月，为避免人、财、物的浪费，从1985年开始，他们改革投资方法，对营房建设实行了一次性投资和一次性配套完成，使得当年开工当年完成配套工程的就有5个支队。为了改革旧的管理手段，降低材料损耗，使肥水内流，这个总队建立了一支自己的施工队伍，3年中完成建筑工程35000多平方米，利润收入达120万元。内蒙古总队营建的经验被武警总部作了推广。
〖-ZW/正文〗
