〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁道飞虎队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江西清江县张家山民兵小分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西清江县张家山民兵215队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮色笼罩的浙赣铁路线上，一列货车风驰电掣般地穿过樟树段。车厢里，3个家伙正贪婪地往12只大袋子里扒煤块，就在这时，路基旁蓦然跃出3个人来，“嗖、嗖、嗖”攀上车顶。“你们是……什……什么人？”“我们是民兵小分队！”8个扒窃分子被从天而降的神兵吓呆了，乖乖束手就擒。
    这是江西省清江县张家山乡民兵治安联防小分队打击扒车分子的一个生动场面。这支由6名退伍军人和基干民兵组成的小分队，自1981年起一直活跃在浙赣铁路江西樟树段区近百里的铁路线上，被当地群众誉为“铁道飞虎队”。
    樟树段区是交通枢纽，每天通过的客货车达200余列。一些不法分子常趁夜色或扒车作案，或偷运违禁货物。为了配合铁路公安部门打击犯罪分子，保护国家财产和铁路安全，队员们练就了一手身轻如燕扒车跳车的本领，学了几套擒拿格斗的硬功。一次，上级通报1名杀人犯从南昌乘火车逃出。小分队立刻行动，配合公安部门严密注视过往的客货车，第三天下牛就将杀人犯捕获归案。民兵小分队成立7年来，共抓获各种罪犯498名，查获赃物价值100余万元。铁道部、公安部联合赠送他们一面锦旗，上面绣着“执法治乱的尖兵”。
〖-ZW/正文〗
