〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省对驻闽三军生产经营实行多项优惠政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三军生产经营优惠政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月16日电 记者周涛、陈歆耕报道：从今天开始，驻福建的陆海空三军以及武警部队，将在生产经营上享有省政府给予的32条优惠政策。这是今天下午，在福建省帮助支持驻闽部队发展生产经营会议上，分管支前办工作的福建省经委副主任张华代表省政府宣布的。
    《福建省对部队生产经营的政策暂行规定》，共分8个方面，其要点为：
    一、税收方面
    全民所有制军办企业，在1990年前哲免征所得税。
    凡军队在城镇办的集体企业，享受城镇集体企业的税收优惠待遇；在乡镇办的集体企业，享受乡镇集体企业的税收优惠待遇；在老、少、边、贫困县的企业，享受老、少、边、贫困县的税收优惠待遇。
    本着先分后税的原则，军队从军地、中外合资企业分回的利润，可视具体情况，分别享受军队全民所有制企业、乡镇企业、城镇集体企业的所得税优惠待遇。
    凡军队新办的企业，生产、经营民品应纳的产品税、增值税和从事商业性经营应纳的营业税，如纳税确有困难，可按税收管理体制报批，给予临时性减免税。
    凡军队用于出租或自办企业的空闲房地产，1989年前暂免于交纳房地产税。
    凡军队从事临时性营业的车船，挂军用牌照的免征车船使用税，挂地方牌照的按规定缴纳车船使用税，确有困难可向市、县税务局申请，酌情给予减免。
    二、资金信贷方面
    凡军队军转民、生产民品的企业单位生产经营所需流动资金贷款，银行部门可比照地方同类企业，应给予优先安排；
    凡军队生产民品的企业单位，经过评估论证可行的技改项目，科技开发项目，所需的资金贷款，有关部门纳入计划，有关银行优先安排贷款；
    凡军队生产民品的企业单位，凡属种植业、养殖业所需资金贷款，应给予重点保证，所办其他企业，凡是经济效益好的，所需贷款资金，给予优先安排；
    凡军队企业申请贷款时，可由军队师以上机关或地方有关具有经济实力的单位予以担保。
    三、能源、物资方面
    凡军队企业生产所需的电力和用水，应优先安排供应；原定基数低、扩大再生产需要增容时，酌情减免水电建设基金税。
    凡军队企业生产建设所需的原材料（不含军队统一分配的，下同）、燃料，原则上应予以照顾。对指令性生产建设所需的原材料、燃料，应尽可能纳入计划。对非指令性生产所需的原材料、燃料比照地方同类企业条件，尽量给予优先照顾。
    凡军队生产经营所需饲料，由部队所在地的供应部门，根据所签订的合同，应给予优先安排供应。
    凡军队生产经营所需肥料、农药，肥料，由省有关部门每年安排4000吨供应部队；农药，除特殊情况由省优先安排供应外，其官所需农药按正常渠道优先供应。其它农产品凡属计划分配供应也优先安排供应。
    凡军队农场或基地需要分配良种，应列入所在地农业种子部门的制种计划，所制种子由种子公司收购，部队需要的给予优先安排供应。
    四、提供信息方面
    科技、信息部门应定期或不定期为部队提供新技术、新材料、新经验、新产品以及市场供求等方面的信息资料。
    地方有关单位召开的经济工作、产品订货、技术交流等会议和活动，直接或通过支前部门通知部队派员参加。
    五、技术、人才培训方面
    凡军队企业根据规定需要聘请地方技术人员，地方有关单位应给予支持解决；同时根据部队要求，派技术人员到部队指导。
    地方院校、科技单位，开办的有关实用技术训练班、培训班等，如部队需要可派员参加。
    计委、教委、人事等有关大学毕业生分配的部门，应根据军队申请，优先安排分配。
    凡符合规定的技术职称评定，地方有关审批单位应按规定评定标准承认其职称。
    六、项目、计划方面
    对军队重点、骨干企业生产可纳入省各级政府国民经济的发展规划，其生产资金、原材料、产品、生产任务等应纳入计划。
    对军队企业与地方互惠互利生产经营项目，所需原材料、燃料等物资应纳入各级同行业的供应计划。
    国内外市场需要的一些产品，生产项目和经济建设中一些工程承包任务，可根据部队的实际情况，有计划地优先安排给部队。
    七、军办企业申请手续、经费方面
    凡军队申请开办企业，各级工商管理部门和有关部门应简化手续，在经营范围、注册、资金等应从优、从宽，及时审批。
    对部队企业的产品，与地方同类产品价格、质量基本相同时，商业部门要努力帮助推销；采取代购、代销、联销、经销等办法扩大销售，增强辐射能力。
    对于军人服务社的货源、商品种类、商品信息等方面给予优先照顾，以增加货源，减少环节。紧俏商品继续实行切块安排的办法。在做好部队供应的同时，可向社会开放，有关部门应在审核其申报后，发给营业执照。
    八、其它方面
    部队自食自用有余的产品，成完成合同以外的产品，允许部队到市场直接出售，或出售给国营、集体或个体商业。
    凡军队企业在经济特区、经济开发区以及加工区，均享受其所在区一切优惠政策待遇。
〖-ZW/正文〗
