〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂钧/刘峰军/赵伟光〖HH/换行〗DW：83413部队 海军法制处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肖像权/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的好友小陈，是一位新闻爱好者，平时经常拍些新闻照片投给报社。有一天，他带着照相机上街，正遇上一位留着长头发并歪戴军帽、敞开领口、边走边吃东西的干部。小陈便想拍一张批评军人不注意军容风纪的照片寄给报社。不料小陈在拍摄时被那位干部发觉了，他二话不说，夺下小陈手中的照相机，狠狠地往地上一摔。崭新的照相机被摔坏了。小陈气愤地要那位干部赔偿，没想到他却振振有词地说：“你偷拍我的照片，侵犯了我的肖像权，就该摔！”小陈同他辩理说：“我拍的是新闻照片。”那个干部又说：“你有记者证吗？没有，我就不赔！”说罢扬长而去，小陈虽然很生气，但也没有办法，他不知道自己的行为是否真的侵犯了别人的肖像权？
    83413部队 涂 钧
    经过普法教育，广大干部战士普遍增强了法制观念。越来越多的同志学会了运用法律武器来保护自己的合法权利。
    但是也有个别人把明确的法律规定随意曲解，为我所用，甚至当作自己违法、违纪、抵制批评的护身符和挡箭牌。比如，你写文章披露了某人违法乱纪的行为，他马上说你是诽谤；你揭发了他贪赃枉法的丑事，他就会指责你侵犯了他的名誉权。涂钧信中所说的这件事，正属于这种情况。
    我国法律确实赋予了公民广泛的权利，如民主权利、人身权、财产权、人格权等。肖像叔即属人身权的一种。按照民法通则的规定，只有在以营利为目的，未经本人同意而使用公民肖像的情况下，才构成侵犯公民的肖像权。一般情况下，公民在公开场合以绘画、照相等方式真实记录阶见所闻，并不是法律所禁止的。而对违反国家法律、违反社会公德或军人纪律的行为，进行劝阻或予以批评则是应给予支持和鼓励的。新闻批评也是批评的一种方式。每个公民都有检学、揭发、批评违法、违纪行为的权利。任何人都不能在实施了违法、违纪行为后，以享有某种权利为由，阻止他人的批评。公民享有肖像权，决不等于就享有不受任何形式批评的权利。打击报复批评者更是法律和纪律所不允许的。那位干部的行为，已严重违反了有关军容风纪的规定，损害了军人为形象。不仅小陈有权批评，其他任何人都有权谴责和批评他的行为。即使小陈采取了未经他同意而拍照的方式，但拍照的目的是为了对他的违纪行为给予新闻监督，并未侵犯该干部的合法权利。虽然小陈不是记者，但批评是不受身份限制的。真正构成侵权的是那位干部，他不仅应受到批评，还应承担因摔坏小陈照相机而引起的民事赔偿责任。
    学习法律，要正确理解和运用法律。把法律当作掩盖自己违法、违纪行为的手段是极其错误的。对于违法、违纪行为，每个公民都有进行批评和谴责的权利。
    海军法制处 刘峰军 赵伟光
〖-ZW/正文〗
