〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武部的两位读者来信：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向部队的同志进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庭汉/秦大方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮电知识人武部协助部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在接收办理来自部队的信函、电文过程中，发现有些部队的同志对邮电知识和地方有关部门的行政职能缺乏了解，给人武部协助部队做好工作带来一定困难。为此，想借贵报一角提三点建议：
    一、部队发出的电报的落款要详细。我们收到来自部队的一些电报，内容大都是核实军人家属给部队去的电报是否属实成催军人归队等。自去年以来，我们先后收到17封电报，其中有9封落款无分队代号。有一次，我们接到西藏某部一封电报，核实该部一位排长的母亲县否病危。我们及时查清事实后赶到邮局向发电报。结果却因无分队代号，邮局不予办理。
    二、部队发给人武部的喜报要注明军人的家庭住址。干部战士立劝以及“四有军人”的喜报，基本上都是通过人武部转递的，由于有的家庭住址不明，无法查找。至今，我们手中还有一份三等功和两份“四有军人”喜报无法投递。
    三、现役军人的优抚工作，主要由地方民政部门负责。有的部队来函、来信，要求人武部帮助解决一些军人的家庭住房、家属子女的工作安置、经济困难等问题。因为人武部对此难以满足。有关优抚问题，请直接与地方民政部门联系，以有利于问题的解决。
    重庆市中区人武部
    徐庭汉 秦大方
〖-ZW/正文〗
