〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群英三十齐“亮相”谁是您的“意中人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎为评选“国防后备力量战线”十位新闻人物“投票点将”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯选人中有省、地、县委书记，厂长；省军区、军分区、县（区）人武部主官；优秀人武干部、民兵英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您盼望知晓“国防后备力量战线十位新闻人物”候选人吗？您乐意为这一评选活动投票点将吗？日前出版的第6期《中国民兵》，推出了30位候选人名单及他们的简要事迹，请您评选。
    《中国民兵》杂志编辑部和本报《我们的后备军》专栏，于今年2月联合发起的评选“国防后备力量战线十位新闻人物”活动，得到广大读者的热情关注和支持。4个多月来共收到组织和个人的数百份来信来稿，被推荐参加评选的人员达100名。他们中间，有省、地、县、市和工矿企业的领导同志；有各级人武部门和民兵组织的干部；也有普通的民兵预备役战士。群英荟萃，各显风采。有的在抓经济建设的同时高度重视武装工作，支持和领导人武部门创造了“发动民兵干四化，围绕四化办民兵”的经验；有的把武装工作纳入厂长目标责任制，扎扎实实为国防建设办实事。有的热心于国防教育，组织创立了我国第一座“国防园”，在人民群众中倡导开展了系列化国防教育活动；有的在武装工作中锐意改革创新，组织实施了征收义务兵役费制度，创办了全国第一所预备役军人职业学校；有的满腔热情率兵帮助群众脱贫致富，被誉为“财神”；有的在率领预备役部队与兴安岭特大森林火灾搏斗中，身先士卒，指挥有方；有的在训练、执勤、作战中表现出色，被团中央授予“优秀边陲儿女”银质奖章；有的默默耕耘10春秋，为培训民兵通信骨干作出了突出贡献……100名被推荐参加候选人员的生动事迹，从各个不同侧面反映了我国国防后备力量战线人才辈出的生机勃勃景象。经自下而上的充分酝酿，考虑各方面的代表性，从中评出了30位候选人。编辑部对支持和关心这一活动的广大读者表示感谢，并诚恳希望大家踊跃参加最后的评选活动，为选出“十位新闻人物”而尽心。
    （甘治平）
〖-ZW/正文〗
