〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省对人防工程实行租赁经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“城下城”变为商业街〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全省产值和营业额破1亿元大关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/武庆民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗租赁经营人防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、武庆民报道：和平时期对人防工程“养不起”又“丢不得”，咋办？黑龙江省军区汇同省政府改革全民性国防设施管理办法，将城市人防工程投入市场，租赁给全民、集体所有制单位和个体户经营，迅速扭转了“守摊”、“看洞”、“吃补贴”的局面。
    黑龙江省拥有规模宏大的城市人防工程，积压建筑资金和平时维护费用都很惊人。1986年开始，黑龙江省人防办大胆探索新思路，实行政府担保贷款、免税集资和租赁经营等灵活多样的经济手段，加快了人防工程平战结合的改造利用进度。哈尔滨市南岗区奋斗路是市内最繁华地段。市政府出面向银行担保，免税贷款500万元，在奋斗路地下建起了人防商业一条街，并实行开放租赁，邮政街地面560个摊床全部迁入地下。这条地下商业街今年2月1日开始营业，到6月1日，省人防办仅收取租赁费就达150万元。遍布省内大中城市大小不一的人防工程，被改造成风格各异的地下服务、娱乐、生产、生活场所，吸引着成千上百的承租人，将摊床、旅店、餐厅、商店迁人装饰一新的“城下城”。据不完全统计，仅1987年，全省就有147顶人防工程械开发利用，全省产值和营业额达1.4亿元、利润120万元。
〖-ZW/正文〗
