〖ZQ/总期〗11117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润川区人武干部管理有新招竞争机制带来生机和活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/许星周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞争机制引进入武部干部管理领域，给江苏省镇江市润州区人武部工作带来生机和活力。今年2月起这个人武部试行目标管理责任制与工资浮动制相并举，工作实绩和经济利益了相挂钩，激发了干部的事业心和创造精神。
    润州区人武部实行目标管理责任制的做法是：部、科（室）和每个干部明确各自的职责和年内的主要工作目标，分别签订责任书，向上一级立“军令状”。为保证目标管理责任制的实施，成立了管理责任小组，对全体人员实施监督和检查；建立了工作实绩记录、考勤考核登记，季度小评，半年初评，年终总评。在此同时，实行浮动工资制，干部月工资平均数的10％及年度一个月的工资额作为奖金实行浮动。视完成工作目标情况实施奖惩兑现。总评中凡受党纪、政纪处分的，全年累计病假在三个月以上的，全年事假一个月以上的，综合考核达不到基本分的，均不倦参加评奖。
    三个多月的实践证明，这样做使每个人武干部既有压力，又有动力，改变了拖沓的办事作风，提高了工作效率。军事科的同志主动改革训练方法，使民兵训练质量大大提高，130名参训民兵合格率100％，优秀率达70％，合格率、优秀率均高于往年。这一改革经验被省军区转发。
    （黄朱清、许星周）
〖-ZW/正文〗
