〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“北门之叹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏楚伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位在地方工作的老领导，退休之时私下同笔者谈感言，说到自己在职在位期间保持了一个共产党人应有的思想觉悟，始终做得比较廉洁，不该拿的绝对不拿，不该收的绝对不收，时值退休，除了日常所需，家无余财。
    这位领导的话，不禁使人想到《诗经》中“北门”那段诗文：“出自北门，忧心殷殷。终窭且贫，莫知我艰。已焉哉！天实为之，谓之何哉！王事适我，政事一埤益我，我入自外，室人交遍谪我。已焉哉！天实为之，谓之何哉！”这段诗文说的意思是，古时有一个官员，来到北门边，心里比较郁闷，感叹生活一直很贫寒，可是又没人知道他的艰辛。他想，罢了吧，这是老天所为，说它做什么！他继而又想到，国王有事让他办，政事也都交给他办，可回到家里，家人轮番地埋怨他。他想，还是罢了吧，这是老天所为，说它做什么！后人将这则故事概括为一个成语，叫“北门之叹”。
    这个故事听起来不免让人心生同情，因为在当时那个社会，做官就是为了获得更大的利益，这是一个不用避讳的价值取向；如果身为官员，却还一身贫寒，那是让家人、亲朋乃至更多的人所不能理解的。所以此君为自己的清贫感叹，继而又自我安慰，颇为正常。
    历史上为做官却不能获利而感叹的人还不少。晋朝有个叫李充的官员，任小吏时比较清贫，有一天，扬州知府殷浩得知他的情况后，很是同情，对他说：“让你去当一个管理百里见方的县令愿不愿意？”李充是个读书人，回答说：“北门之叹，久已上闻，穷猿奔林，岂暇择木？”他颇有饥不择食之感，很快就到剡县上班去了。
    今天我们的领导干部大都把一身正气、两袖清风、不图私利视为党性要求、本分所在，不会有“北门之叹”。但人总是不能摆脱利益的，如果偶尔有这种感叹，我以为也并非是思想觉悟不高，而恰恰是坚守了党性原则的表现，因为它充分说明了自己在任期间没有把权力当作捞取个人利益的资本，没有利用职权谋取私利，保持了为人的高洁，秉持了一个共产党人的道德情操，这是值得肯定和赞赏的。
    在当今社会法规体系还不十分健全，执行法规还存在种种缺陷，对权力的监督还不够充分有力这样一个社会背景下，借助权力谋取私利的情况时有发生。特别是那些直接掌管着工程建设、人事变动、大的项目开支等权力的领导者，可谓 “近水楼台”，这就像有人说的，“动一动指头，就会有人把好处递过来”。然而，我们的许多同志始终将党性原则放在第一位，常在河边走，就是不湿鞋，面对唾手可得的利益也不为之心动，这样的领导干部在他告别权力岗位之时，能够感叹 “终窭且贫，莫知我艰”，“我入自外，室人交遍谪我”，不是难能可贵的吗？
    我们允许一些同志保持高调的人生态度，也应当允许一些同志实事求是地发些感慨。我以为，一个人为官虽然时有牢骚，但却保持了一辈子的清正廉洁，这要比口号喊得震天响，但私下里却大肆谋私的人强得多。我们不能看一个人说什么，关键要看做了什么。说得好做不好是欺世，说得不好做得好则是务实。因此，面对高调我们要看行动，有好的行动则不必在乎是否高调。当然，如果言行一致，做得很出色，说得也很得体，是再好不过的了。
    （作者单位：武警广东省总队一支队）
〖-ZW/正文〗
