〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席即将对丹麦进行国事访问并出席二十国集团领导人第七次峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行中外媒体吹风会介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张艺/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、关于胡锦涛主席对丹麦进行国事访问
    宋涛表示，应丹麦女王玛格丽特二世邀请，胡锦涛主席将于6月14至16日对丹麦进行国事访问。访丹期间，胡锦涛主席将会见玛格丽特二世女王，与托宁-施密特首相举行会谈。中丹双方将共同举办双边经贸活动，并将签署多项政府间合作文件和商业协议，涉及促进双向投资、避免双重征税、节能环保、可再生能源、农业、教育、文化等多个领域。宋涛说，丹麦是最早与中华人民共和国建交的西方国家之一。建交62年来，两国关系取得长足进展。2008年中丹建立全面战略伙伴关系。近年来，两国高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作日益深化。双方在环保、能源、教育等领域交流与合作持续扩大和增强。在新形势下，双方对进一步深化双边关系、提升务实合作有着共同期待。
    宋涛指出，胡锦涛主席此访是中丹建交以来中国国家主席首次访丹，将开启中丹关系新篇章。此访主要目的一是保持高层交往，加强相互尊重、平等互信的政治关系；二是拓展优势互补、互利共赢的务实合作；三是促进人文交流合作；四是加强在重大国际和地区问题上的协调合作。（下转第二版）（上接第一版）
    宋涛说，丹麦今年上半年担任欧盟轮值主席国，在欧盟事务和推动欧洲一体化方面发挥着重要作用。访丹期间，胡锦涛主席还将就国际经济形势和欧债问题同丹麦领导人深入交换意见。希望丹麦继续为促进中欧关系长期稳定发展发挥积极作用，相信在中丹双方共同努力下，胡锦涛主席此访将取得圆满成功。
    二、关于胡锦涛主席出席二十国集团领导人第七次峰会
    崔天凯表示，此次峰会将于6月18日至19日在墨西哥洛斯卡沃斯举行，讨论世界经济形势、加强国际金融体系、发展问题、贸易问题、就业问题等。应东道国墨西哥总统卡尔德龙邀请，胡锦涛主席将出席会议。与会期间，胡锦涛主席还将会见有关国家领导人。
    崔天凯指出，这次峰会是在世界经济面临诸多不稳定和不确定因素、二十国集团在国际经济事务中作用更受重视背景下举行的。中方期待峰会继续致力于保增长、促稳定，向世界经济传递信心，向全球经济治理提供动力。希望各方重点做好以下几方面工作：
    第一，体现二十国集团同舟共济、合作共赢的伙伴精神。各国首先要把自己的事情办好，进而在尊重各国国情和发展阶段基础上加强宏观经济政策协调与合作，努力使各国政策相互支持、相互补充，实现共同发展。
    第二，携手应对世界经济领域重大和紧迫问题。在二十国集团确定的世界经济强劲、可持续、平衡增长三大目标中，当前最重要的是实现强劲增长，努力保持世界经济复苏势头。针对发达国家主权债务、大宗商品价格波动、国际金融市场动荡等问题，各方要以建设性和合作性方式予以讨论。
    第三，推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系。要推进国际金融治理改革，落实好国际货币基金组织2010年份额和治理改革方案，增加新兴市场和发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权；要完善国际货币体系，加强金融监管，增强金融机构发展和减贫职能，使金融体系真正依靠、服务和促进实体经济发展。
    第四，促进国际贸易健康稳定发展。要落实好二十国集团历届峰会反对贸易保护主义承诺，推动多哈回合谈判，营造自由开放、公平公正的全球贸易环境。中方支持二十国集团讨论全球价值链问题，希望有关讨论有助于正确认识全球贸易活动，并帮助发展中国家更多参与全球价值链，实现共同发展。
    第五，继续把发展问题作为二十国集团常设议题。中方一直主张，实现世界经济强劲、可持续和平衡增长离不开发展中国家的发展。希望此次峰会能够释放二十国集团重视发展问题、致力于帮助发展中国家实现发展的积极信号，努力为发展中国家营造良好外部发展环境。
    崔天凯强调，二十国集团峰会进程启动以来，中方始终积极参与二十国集团应对国际金融危机、加强全球经济治理合作，发挥了建设性作用，做出了重要贡献。在当前世界经济形势下，中国努力加快转变发展方式，调整经济结构，保持经济平稳较快发展的良好势头，这本身就是对世界经济稳定和增长的重要贡献。中方有信心继续办好自己的事情，并愿同包括二十国集团在内的国际社会加强合作，共同促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    朱光耀表示，二十国集团洛斯卡沃斯峰会是一次具有重要意义的会议。为做好峰会财金政策准备工作，二十国集团财长和央行行长于4月19日至20日在美国华盛顿举行峰会前最后一次会议，并达成如下重要共识：
    第一，会议认为，尽管全球经济在缓慢、温和复苏，但是面临着很大下行风险，特别是欧洲主权债务问题较为突出。二十国集团各成员国应继续加强合作，增加基础设施投资，促进增长，扩大就业，提高社会包容性，并采取必要措施应对高油价带来的冲击，共同反对保护主义。
    第二，会议同意在二十国集团戛纳行动计划基础上制订洛斯卡沃斯行动计划并提交领导人审议，以应对全球经济面临的突出风险，促进经济复苏和增长。近期二十国集团各方就行动计划内容进行了进一步讨论，主要包括：欧元区采取更多措施应对主权债务和银行业问题，并促进经济增长；主要发达经济体继续推进财政整顿措施。新兴市场国家采取措施防止通胀风险，并避免经济增速过快下滑；各国应继续根据国情推动结构改革，共同反对贸易和投资保护主义并努力缩小发展差距。
    第三，会议同意采取必要措施确保全球金融稳定。有关国家承诺，在2010年国际货币基金组织（IMF）份额增值基础上为IMF提供4300亿美元以上额外资源。会议还强调在2012年IMF年会前全面落实2010年IMF治理和份额改革承诺。
    第四，会议承诺将继续推进金融部门改革，加强对系统重要性金融机构、影子银行体系以及场外衍生品市场监管。会议重申建立一套高质量的全球统一会计准则目标，并强调开展全面税收情报交换的重要性。
    第五，会议重申应降低大宗商品价格过度波动对经济增长的影响，提高能源市场透明度并完善能源市场功能，研究在结构改革议程中加入绿色增长及可持续发展政策，并继续致力于开展气候变化融资工作。
    朱光耀说，中方认为这次财长和央行行长会议公报较为全面、平衡地反映了二十国集团各方立场主张，为洛斯卡沃斯峰会做了重要政策准备。
    朱隽介绍了中方在国际货币基金组织增资和国际金融部门改革等问题上的立场。
    一、关于国际货币基金组织增资和改革。4月20日举行的二十国集团部长会及国际货币与金融委员会会议就向基金组织新增4300亿美元以上的资金达成共识。此次峰会将继续就基金组织增资问题进行讨论。中方支持基金组织在解决欧债问题中发挥重要作用，对于国际社会在共识基础上向基金组织增资，中国不会缺席，将为基金组织增加资源发挥积极作用。峰会还将继续推动落实2010年国际货币金融体系份额和治理改革决定，并讨论国际货币基金组织监督改革问题，整合基金组织多边和双边监督，使其更广泛覆盖全球经济金融稳定。
    二、关于国际金融部门改革和普惠金融。关于国际金融部门改革，根据二十国集团要求，国际货币基金组织、金融稳定理事会与国际标准制定机构提出了一系列改革建议，并已在标准和规则制定方面取得了一系列积极进展，目前工作重点正逐步从制定标准转向推动落实。关于普惠金融，主席国墨西哥将普惠金融列为峰会重点议题，强调应通过金融创新为弱势群体和中小企业提供金融服务，并推动金融教育和消费者保护。中方将继续积极参与金融部门改革和普惠金融议题的相关讨论，借鉴国际良好经验，促进国内金融部门和普惠金融发展。
〖-ZW/正文〗
