〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滋养军中栋梁的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院建设特色校园文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李荣惠 特约通讯员 刘长江
    “院校核心文化内涵要顺应时代发展，弘扬优良传统、突出军校特点、具有地域特色、符合专业要求、富有厚重内涵。”……连日来，在后勤工程学院校园内，一场以“校园核心文化内涵”主题研讨征集活动为主线的“文化年”活动正如火如荼地开展着。
    “红岩文化”铸魂励志
    25年前，该院分别与红岩革命纪念馆、歌乐山烈士陵园等签订了“共建共育”协议，建立了4个爱国主义教育基地。每年组织新学员、新党员、新战士到烈士陵园参观、宣誓；每逢清明节、“11・27”红岩英烈殉难日都开展缅怀革命先烈活动。学院拍摄红岩精神电视专题片，建立专题网页，开辟院报专版，布置图片展板，建立文化走廊，让红岩文化渗透到官兵学习生活的方方面面。
    该院政委宋海英说：“红岩文化是铸魂励志的好教材，多年来学院注重把红岩文化融入校园文化建设之中，形成系列，富有特色，效果明显”。他们在驻渝部队率先成立 “红岩精神研究小组”，把红岩精神细化为理想篇、奋斗篇、求知篇、奉献篇、建功篇，编写了《红岩之路》系列教材，出版了 《红岩精神研究》《诗画红岩》等专著， 《红岩精神育人的政治教育模式研究与实践》获得军队院校教学成果一等奖；连续25年开展以“读一本红岩书、唱一支红岩歌、访一位红岩志士、讲一个红岩故事、写一篇红岩观后感”为主要内容的“红岩精神在军校闪光”系列文化活动，筑牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基。
    扬红岩魂，做红岩人。该院先后涌现出在洪水中勇救73名遇险群众、被评为 “全国抢险爱民模范”的高建栋，奋力 “扑灭一团火、救出一车人”的一等功臣杨勇等一大批先进典型。
    “名师文化”孕育熏陶
    学院教学楼周围矗立着孔子、老子、牛顿、爱迪生等名家名师塑像和十大箴言文化柱，教学楼大厅制作悬挂着建院以来成就卓著的22名专家教授的油画像，在教室内悬挂近千个古今中外励志名言画框，在教学楼走廊悬挂历届“教学十佳”的照片及主要事迹，学院定期开展“十大突出贡献人物”“十大教学名师”“十大科技人才”等评选活动，邀请德高望重的学科学术带头人做客“名家访谈”，大力宣传郑颖人、方振东、陈国需、王维俊、康青、焦光伟等专家教授献身国防、无私奉献的崇高品格，让广大官兵在他们思想、人格、学识和风范感召下，坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，矢志奋斗拼搏。
    政治部主任张庆华介绍说：“情景并茂的环境文化，既有很强的政治性思想性，又有较高的人文性艺术性，是官兵陶情励志的好教材。”
    “八大系列”潜移默化
    这是政治部为5名军官举行的晋升军衔仪式。此次晋升中校军衔的保卫处干事谢辉事后说：“我接过命令状时，犹如接过了一份沉甸甸的责任，责任感、自豪感油然而生！”
    据悉，这是他们坚持打造的仪式文化之一。晋职晋衔仪式、升旗仪式、出征凯旋仪式、入党入团宣誓仪式……一套符合军人职业要求、覆盖学院建设各领域的仪式文化，起到及时有效的教育激励作用。
    走进校园，一尊尊雕塑映入眼帘。主题雕塑“浓墨飘香钢枪闪亮”矗立在校门入口处，简洁大气、昂扬向上；在校园主干道矗立着十大元帅、十位大将和建国前牺牲的11位将军，一尊雕塑就是一段鲜活历史、一曲英雄赞歌、一部生动教材、一个精神坐标。图书馆周围矗立的8位英模人物铜像，栩栩如生。文化与艺术相融合、怡人与育人相衔接、时间与空间相汇集的固态语言，为打牢官兵的思想根基提供了独特的文化路径。
    学院还大力打造强基固本的思想文化、薪火相传的精神文化、崇尚科学的学术文化、神形兼修的行为文化、健康向上的网络文化、科学完善的制度文化，共同构建起了校园文化中的 “八大文化体系”，形成了特有的校园文化精髓，渗透到方方面面，成为滋养莘莘学子的沃土。
〖-ZW/正文〗
