〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉在大局下行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢兆阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持在大局下行动，对各级党组织和党员干部来讲，就是自觉服从服务于党和国家工作大局。以优异成绩迎接党的十八大召开是当前工作大局之一，每个党员干部应自觉从政治和全局的高度思考问题、谋划工作、抓好落实，做到稳中求进，不辱使命。这也是当前在党员干部中开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动题中应有之义。
    自觉在大局下行动，是我军的优良传统。无论是战争年代还是和平时期，无论是体制编制调整还是支援地方经济建设，无论是参加亚丁湾护航还是完成抢险救灾任务，我军都始终以党的旗帜为旗帜，以国家的意志为意志，以人民的利益为利益，一切听从党的召唤、人民的需要。当前，我军面临的形势更加复杂，肩负的任务更加艰巨，经受的考验更加严峻，更加需要强化大局意识，确保党对军队绝对领导，确保部队高度稳定和集中统一，确保政令军令畅通。自觉在大局下行动，也是实现国防建设与经济发展协调发展的客观要求。不断增强国家经济实力，是解决包括国防现代化在内的所有问题的基础，是维护国家主权和安全的关键。富国才能强兵，强兵才能邦固。国防现代化是我国现代化事业的重要组成部分，国防建设搞好了，可以为经济发展和国家安全提供安全保障。同时，国防建设又只能在国家发展的总目标下进行规划和实施，在国家财力增加的基础上不断有所发展，非特殊情况下不能超越国家经济实力限度。自觉在大局下行动，还是忠实履行我军历史使命的集中体现。改革越深入，经济越发展，越需要可靠的安全环境。只有使国防建设水平与国家现代化建设的步伐相适应，与维护国家根本利益的安全需求相适应，与我国不断提高的国际地位相适应，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，着力提高基于信息系统的体系作战能力，才能忠实履行党和人民赋予的神圣使命。
    “善弈者，谋势，不善弈者，谋子”。坚持在大局下行动，重要的是领导干部要有大局意识，着眼大局谋划工作。既“谋子”，更“谋势”。毛泽东同志强调：“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上。”两军对垒，如果胸无全局，即使能争得一城一池，最终也难免一败涂地。领导干部保持大局观念，首要的是能够正确判断国际国内形势，既看得清来自国际的意识形态和军事斗争等方面的复杂性尖锐性，也看得清国内发展战略机遇期和矛盾凸显期并存等一系列问题，还要看到我军现代化水平与打赢信息化局部战争的要求、军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求等存在的差距，只有保持这样的忧患意识，在这样大的背景下思考问题，工作的大局意识才会强，着眼点才会高，谋划的思路才会清晰。
    在大局下行动，就是要把本职范围内的事情做好做实。不论多大的物质都是由分子组成，任何大局行动也都必须靠每个人来履行本职。当前，我军所处的社会环境、时代条件和肩负使命都发生了深刻变化，不只对官兵的理想信念、尚武精神、文化素养、心理素质等提出了新的更高要求，也对我们的作战理念、训练方式、保障供给以及掌握现代武器装备的能力等提出了新的更高要求。实现这些要求，在不同岗位的各级领导干部就要以认真负责的态度履行本职、抓好本职，不只使自己成为称职的领导，还要使每个部属成为称职的部属，人人在本职岗位上都要有良好的表现，只有每个人都是称职的、合格的，这个整体才会是令人满意的，在大局下行动也才有保证。
    在大局下行动，就是能够做到局部利益和个人利益服从于全局利益。“大河无水小河干”。只有良好的大局，才有良好的局部。但要实现良好的大局，有时难免要牺牲一些局部利益和个人利益。现实工作中，特别是在我军处于转变战斗力生成模式过程中，党员干部经常会面临各种利益得失的考验，像部队人员周期性流动、班子调整配备、单位的升降并改撤，都会涉及到个人职务变动、进退走留等切身利益问题。能不能处理好这些问题，是对党员干部大局观念的实际检验。因此，作为党员干部应坚持以大局为考量，当全局与局部、全局与个人发生矛盾时，应以大局为重，以长远为重，自觉服从和服务于大局。
〖-ZW/正文〗
