〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看天吃饭”的教育这样抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师提高政治教育质量亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓攀/吴炜/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206120301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓 攀 吴 炜 本报记者 毛 俊
    新闻点睛
    航空兵部队有句行话，叫做“飞行抓天，教育抓变”。前者说的是，只要气象条件允许，战机就会开赴起飞线；后者说的是，如果气象条件达不到训练要求，部队就要及时转入思想政治教育等工作。
    空军航空兵某师党委认为，“教育抓变”不是教育地位的弱化，更不是“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”的借口。他们以落实新修订的《思想政治教育大纲》为契机，持续推进教育规范化建设。两年多的实践证明，把“变与不变”的文章做透了，“看天吃饭”的教育也能抓出高效益。
    教育任务书
    给基层一本明白账
    都说“六月的天，娃娃的脸”，这才刚刚入夏，江南水乡的气候已是变化频频。
    这天一早，某团计划昼间飞行，机场周边能见度却迟迟达不到最低起降条件。飞行指挥员和政工领导商量决定，部队由战备训练转入政治教育。20分钟后，该团机务二中队指导员王自力以《军人生来为战胜》为题，给全团机务官兵上了一堂内容丰富、精彩抓人的战斗精神培育课。
    “这种快速转换能力，是建立在精心备课基础上的，临阵磨枪可没法搞好教育。”师政委宋进国解释说，王自力的这堂课其实早已列入教育计划，留足了准备时间。
    宋政委提到的教育计划有个“官方称呼”――教育任务书，由师里提前下发至各团、各场站，明确教育内容和课时、要解决的主要问题以及基本要求。
    聊起这个话题，某飞行大队教导员柯平颇有感触：“就拿春节那个月来说，往年，除掉7天长假、14个飞行日以及会议集训占用的时间，往往只剩下两三天能安排教育。就是这两三天，司政后装各部门也都想安排各自的例行性教育，导致基层疲于应付。现在，教育由宣传部门归口管理，统一下发的任务书就像给基层的一本明白账，什么阶段开展哪些教育，全都一目了然。”
    那么，一旦有临时教育任务怎么办？
    “该补充的补充，能合并的合并。”某机务大队教导员杨栋翻出一份《临时教育任务通知单》介绍说：“当然，前提是必须经过师党委批准。这两年，机关做到了统揽不包揽、调控不失控，基层政治教育实现了减负增效。”
    杨栋说，教育任务书带来的更大好处在于，各级按纲施教的意识明显增强，教育成了硬任务，再不是少数人眼里可以随便捏的“橡皮泥”。
    送课上门
    补课质量告别层层衰减
    这个师分驻不同城市，加之基层小远散单位多，集中教育一直是个难题。全师性的重要会议、教育讲座，只能安排部分官兵代表参加。会后，各级传达精神往往简明扼要，造成教育内容和质量层层衰减。于是，师里加大电视电话会议和闭路电视系统建设力度，通过现场直播的形式，初步实现了“全师同步上课”。
    “咱们基层管这叫送课上门。”某场站导航连指导员吴毅聪介绍说，连队各导航台站驻地分散，不少官兵远离连部，难得有机会参加师里甚至连队组织的集中教育。现在，官兵打开电视就能看到原汁原味的讲座，确实方便多了。
    即便如此，补课问题仍然不容忽视。
    记者采访那天，一阵战斗警报拉响，几名飞行员立即抓起头盔奔向机库。随即，战机轰鸣，腾空而起……某团团长傅俊告诉记者，他们担负全天候战斗值班任务，值班的塔台指挥人员、飞行员和机务官兵全天吃住在机场，根本无法收看现场直播。
    怎么办？师里提供实况录像，由机关把相关视频挂在网上或者刻成光盘，方便基层官兵随时收看。
    第二天，该团机务一中队官兵值完班刚回营区，指导员就组织他们收看师里前一天组织的“喜迎十八大、安全作贡献”达标竞赛活动动员教育视频，补课实现了不漏一人。
    对于各场站军械股、运输股等后勤保障业务股队来说，送课上门的形式还不限于此。这些业务股队大多未编配专职政治干部，股长军政一肩挑，教育力量相对薄弱。于是，师里按照就近结对、便于工作的原则，推行“股连合作”和巡回宣讲，让连队或机关政治干部送课上门。
    不久前，某场站警卫连指导员张志东把一堂安全保密教育课送到了军械股。课堂上，古今中外大量活生生的案例
    让台下官兵听得有滋有味。
    随机教育
    貌似随意实有深意
    飞机起飞前，总要对易损部件进行探伤检测，以防患于未然。
    飞行员也是如此。某团飞行一大队教导员高科介绍说，自己最重要的职责之一，就是及时对飞行员进行“思想检修”，防止其因为情绪波动影响飞行。
    不久前，该团组织航理考试，一大队有个飞行员考了全团倒数第二。大队长点名批评，要求他利用接下来的两个休息日好好复习，补考再考不好就不得参加下一组飞行。“不就一次考试吗？何必小题大做！”这个飞行员很是想不通。
    见此情景，高科走进这个飞行员的宿舍，跟他唠起了家常。过了一会儿，又找来几名飞行员拉着他打起了篮球，边打球边开导，球打完了，他的脸上也露出了笑容。接下来两天，他全身心投入复习，补考时考了94分，顺利参加了下一组飞行训练。
    “随机教育可不是 ‘随意教育’。”某团政委韩新连对此颇有研究，“比如，个别谈心要平起平坐，谈话人宁可姿态放低一点，也不能居高临下；谈心的时机场合、方式方法也有讲究，必须巧妙地掌握官兵思想、理顺官兵情绪。”
    韩新连向记者介绍说，借着规范思想政治教育的东风，师里对随机教育的内在规律进行了探索总结，要求各级思想教育骨干都把它作为一门必修课来钻研，甚至作为一个品牌来打造。
    4月4日晚央视《新闻联播》一结束，某场站通信连新闻点评便拉开了帷幕。中士陈军等官兵先后围绕新闻特写《39个孩子1个妈》发表各自看法。最后，指导员王勇将话题引导到践行当代革命军人核心价值观上，三言两语引发了大家的共鸣……
    每天20分钟的新闻点评，在这个师基层部队已成为惯例。师里专门作了规范，官兵除值班、执行任务等情况外必须人人参与。基层官兵反映，这种形式相对固定的随机教育，素材鲜活，效果直接，貌似很随意，实则有深意。
    家属教育
    打造过硬的“铁杆僚机”
    军嫂，向来被视为奉献者的代名词；空勤人员家属，更被官兵形象地称为“望天族”――即便随军住进了家属院，一到飞行旺季，夫妻俩一周难见一次面也是常有的事。
    某团外出驻训一年多，飞行员付红雨和妻子因为缺少沟通打起了“冷战”，团里派人调解也收效甚微。转眼到了俩人结婚9周年纪念日，恰好第二天又是他们女儿的生日，团领导一商量，派人专程把母女俩接到了300公里外的驻训地。
    那天傍晚，刚参加完训练的付红雨，带着机关特意准备的玫瑰和蛋糕去招待所看望家人。看着晒得黝黑的丈夫，还有身边欢呼雀跃的女儿，付红雨的妻子一言未发泪先流。第二天，团领导登门拜访，趁热打铁与他们促膝长谈，终于让他们尽释前嫌。
    “组织的关怀就是无声的教育。实践证明，飞行员后顾无忧，也是提高战斗力！”某飞行大队教导员王冬告诉记者，这两年，师里把空勤家属教育当作一项重要工作，想方设法帮助家属解开思想疙瘩、解决生活困难。他们定期召开由政工领导主持的空勤家属座谈会，建立定期家访制度，每年暑期还会开办官兵子女夏令营。为了搞好家属自我教育，他们组织“知心大姐”评选，让思想境界高、群众口碑好的家属充分发挥“编外指导员”作用……
    飞行员章春雨的爱人陈燕，在驻地一家妇幼保健院工作。她把部队当作大家庭，不论官兵带着对象去婚检，还是谁的孩子去看病，她都当作家人一样热情相待。久而久之，许多官兵和家属都知道保健院有位热心的陈大姐。
    有一回，章春雨在外执行任务，不巧陈燕下楼梯时把腿摔伤了。为不让丈夫分心走神、不给部队添麻烦，陈燕在电话里报喜藏忧，坚持瘸着腿上下班，并独自照顾孩子。每当邻居询问伤情，她总是笑着说：“一点暂时困难，哪能拖累部队？”
    去年底，师里举办“身边的模范”颁奖晚会，陈燕的获奖感言代表了“望天族”的心声：“他爱蓝天我爱他。我一定照顾好后院，当好他的‘铁杆僚机’！”
    随机教育看似随意，实则句句有意。图为某机务大队教导员杨栋在轻松的氛围中与官兵交流。
    廖启荣摄
〖-ZW/正文〗
