〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵爱兵，贵在日常用“心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/毕洪彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者在基层无意中听到干部的感慨：在办公室和战士谈心，他们都遮遮掩掩，不愿说心里话；而在军营浴池里，大家边享受着畅快沐浴的舒爽，边在谈笑中说出内心的苦闷，表达着最真实的自己，一线带兵人也在不经意间倾听了战士另一番“心声”，掌握了解开战士思想疙瘩和心理困惑的“金钥匙”。
    两种方式，两种效果。在现实生活中，有的一线带兵人往往为了谈心而谈心，战士“正襟危坐”，干部“公事公办”。话题被“预设”好了，换来的却是战士心理上的“软抵制”，谈心效果可想而知。而宽松、自然的交流气氛，不仅使战士身体轻松下来，思维也变得活跃，“话匣子”情不自禁地打开了，哪怕是三言两语，也是战士内心想法最直接、最真实的“投射”。基层带兵人“心入”兵中，所了解到的东西往往会胜过5次谈心、10张问卷。
    知兵爱兵，贵在日常用“心”。基层带兵人不应忽视任何一个进行思想政治教育的时机。训练场、食堂、浴池、卫生间，都是了解战士家事、平常事、烦心事的阵地。可能听到的是几句牢骚话，也许内容会有些“刺耳”，但只要带着真心去体悟，带着真情去关爱，带兵人就能“零距离”地了解战士的思想实际。
    沈阳军区某部 尹 伟、毕洪彬
〖-ZW/正文〗
