〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏实的兵，正是连队建设所需要的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐沈阳军区某团一名中士的思想汇报和连队政治指导员的回复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖勇/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在连队，“冒尖”的兵和“冒泡”的兵都格外受关注，而“中流”的战士却容易被忽视。在一线带兵人的心目中，这些战士像老黄牛一样踏踏实实、埋头苦干，让人放心。但是实际上，这些战士渴望发挥更大作用，他们的内心存有疑惑，需要一线带兵人及时跟进，做好思想工作。
    前不久，沈阳军区某团一名入伍8年的中士李鹏杰给连队党支部写了一份18页的思想汇报，字里行间表达出自己对生活和工作状态的疑虑。看着比自己兵龄长、能力强的老班长在连队发挥作用明显，看着一茬茬高学历新兵不断冒出头来，李鹏杰对自己的人生价值产生了怀疑：做一个踏踏实实的兵到底有没有意义？李鹏杰的思想汇报引起连队党支部的高度重视，连队政治指导员韩庆春作为李鹏杰的老班长给予了回复。
    在基层部队，像李鹏杰这样的战士并不少。如何让他们认识到自身的价值？如何帮助他们实现新的“士兵突击”？这应引起各级带兵人的思考。
    征得其本人同意，现将李鹏杰的思想汇报和韩庆春的回复推荐给解放军报，以飨读者。
    沈阳军区某部 肖 勇、裴广宇
    附：李鹏杰的思想汇报和指导员韩庆春的回复（文字有删节）尊敬的连队党支部：
    经过再三考虑，我决定将自己近期的思想情况向组织汇报如下：
    虽然近期我的表现看似跟往常一样平静，但内心总是翻腾着。我常在半夜醒来时回想自己这8年的点点滴滴，眼前的一切就像一面镜子，睁开眼看到自己的样子，有点失落，也有点狼狈。
    从当兵第一天开始，我就告诉自己，论文化、论能力，甚至论长相我都没有太出众的地方，不管能在部队呆几年，我只要踏踏实实做好自己就行了。事实也证明，这样的确没错，虽然我从来没有为连队出过彩、露过脸，但凭着自己任劳任怨，在连队也选改了中士，还入了党。可是我明白，当兵8年，其实我一直处在前有高素质老兵追不上、后有高学历新兵比不了的尴尬境地。前段时间班里骨干休假，连队让我代理副班长，那段时间，班里的工作开展得不错，可副班长一归队，连队又马上让我退回到普通战士的角色。我并不是一定要当骨干，也不是争强好胜的人，但我也希望自己能得到更多的锻炼和肯定。在之后的工作中，我承认自己变得有些消极，连队骨干也批评过我。如果在以前，也许我马上就能调整过来，但这次我有一些心里话想说。
    当兵这么多年，连队给了我太多，我从一个没什么文化的地方青年，变成了一个上级、战友信任的人，我知道我应该为此感恩。所以，一年到头，不管什么样的工作、任务，即使别人怕苦怕累怕脏，我都不怕。每当遇到别人不愿干的工作，我听到最多的一句话就是：“这个工作交给李鹏杰吧！”我爱听这话，因为这让我感到很满足。我曾固执地认为，踏踏实实完成好连队交给的任务，就是个好兵，但是8年没有取得任何荣誉、没当过班长的经历让我动摇了，我不知道我这样的兵到底是不是部队所需要的，是不是你们所看重的。
    这些话说出来后心里好受了许多。我并不是想用这些话来证实什么、争取什么，只是想向尊敬的连队党支部，向我曾经的新兵班长、现在的指导员说说自己心里的话。我不知道连长、指导员看了我的思想汇报会不会对我失望，但我还是希望你们不要因为我的这些话就把我划到后进兵的行列。就允许我抱怨这一回吧。现实生活中，我依然会像往常一样，继续做好自己该做的、能做的！
    李鹏杰
    2012年4月20日
    鹏杰：
    你是个踏踏实实的好兵！你的思想汇报我仔仔细细看了3遍，感触很深，也感谢你能信任党支部和我，把心里话说给我们听。
    你当兵8年，我们相识相知也是8年。这8年里，你的一举一动我都看在眼里，记在心上。记得你刚入伍的时候因为学历低而显得有些自卑，但你凭着一股韧劲硬是练出一手好字，后来还成了连队的图书管理员和板报组组长。演习侦察时，你一个人趴在雪洞里两小时纹丝不动；清淤劳动时，你第一个跳进臭水沟……这些优秀的表现，谁能说你不是好兵！
    平时生活里，拔尖儿的、垫底儿的往往容易成为焦点，而像你这样生活朴素低调、工作勤勤恳恳的兵却是部队的中坚力量。虽看似一直站在聚光灯外，你们实则是不可或缺的奉献者。要知道，踏实的人，才是集体所信任和倚重的；踏实的兵，正是连队建设所需要的。连队能够赋予其急难险重任务，而平时却与之沟通不多，这不正是信任的体现吗？话说回你这儿，在我们这样一个军事训练一级连里，在中士以上军衔的战士中，只有你没在比武场上摘过金、夺过银，却还入了党，并在每次士官民主测评中都名列前茅，这不都是全连官兵对你的肯定吗？
    当然，让你这样一个好兵背上了思想包袱，我作为连队政治指导员，有不可推卸的责任，也要真诚地向你致歉，是我疏忽了你的感受。其实一个强大的集体，不是因为它的成员个个拔尖儿，而是因为它发展均衡，各有专长的人补齐集体的短板。至于岗位和平时任务分配，我相信，只要你细想一下，就能明白，我们是一个集体，每个人都有他最适合的位置，有最需要他的位置。连队需要你，你也一直在连队有着不可替代的位置。
    今后的日子里，我们会给你更多的锻炼机会，让你在成长中体现更大的价值，也请你重拾信心，未来还有很多机遇和挑战在等着你呢！
    你永远的新兵班长 韩庆春
    2012年5月5日
    稿件来源：中国军网读者频道心灵有约专栏
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
