〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出国门，感悟国人的自豪与幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐济南军区某工兵团参谋长王瑞的苏丹维和报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨锋/杨西河/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动中，济南军区某工兵团为深化教育效果，专门安排曾先后两次赴苏丹执行维和任务的该团参谋长王瑞，以他在苏丹维和的所见所闻，为官兵作了一场精彩的报告。从王瑞的讲述中，官兵们深深感受到作为一名中国军人的自豪，感受到党领导全国各族人民实现的历史跨越，感受到走中国特色社会主义道路的优越性，也让大家更加坚定了信党、爱党、跟党走的政治信念，强化了广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的责任意识。现摘选推荐，以飨读者。杨 锋、本报特约记者 杨西河、李 亮
    附：王瑞的苏丹维和报告（文字有删节）
    我分别于2007年和2011年赴苏丹执行维和任务，亲眼看到了苏丹的经济、民生和社会发展现状。当走出国门，踏上那片红土地的时候，苏丹的满目疮痍和祖国的美丽富饶、苏丹的茅草屋和祖国的高楼大厦、苏丹的动荡不安和祖国的和谐稳定……给我带来强烈的视觉冲击和心灵震撼。下面，我主要结合维和期间的所见所闻，谈3点体会。
    体会一：看国家实力，苏丹的贫穷落后让我更加深刻地感受到，改革开放取得的伟大成就确实值得无比自豪
    由于连年内战和西方国家经济制裁，苏丹通货膨胀，商品奇缺，国家财政入不敷出，曾一度被国际货币基金组织列为无力偿还债务和不宜提供贷款的国家。
    我先后两次参加苏丹维和，都是在瓦乌（瓦乌现在属于南苏丹。2011年7月9日，南苏丹共和国成立。中华人民共和国政府宣布承认南苏丹共和国，并自当日起与其建立大使级外交关系。――编者注）。瓦乌是西加扎勒河州的首府，从行政级别来看，瓦乌相当于省会城市，但是从城市规模看，它还没有我们一个乡镇大。
    我们国内高楼大厦很普遍，普通的县城也是楼房遍布，不少农村都盖起了整齐的楼房。但是在瓦乌，茅草屋仍是主要建筑，只有在靠近州政府的地方有少数瓦房，两层楼房都不多，三层楼房几乎没有。
    执行维和任务之前，我根本想不到，飞机到达瓦乌后会降落在土质跑道上。苏丹很多机场都是土质跑道，特别是阿维尔和拉加不仅是土质跑道，而且没有专用机场，每次飞机起降时都是工作人员临时把一块空地封闭起来。在苏丹，因为机场条件差，飞机损坏的事经常发生，每个机场的旁边，都堆放着几架损毁的飞机。
    在苏丹维和两年，我切实感受到，有实力才能有地位。从当地军政官员、普通百姓到联合国工作人员、其他国家维和官兵，都对我们国家的发展非常羡慕。随着国家综合实力的提升，我们在国际社会的地位发生了变化，俄罗斯、印度、巴西等国的军人对我们都非常尊重，这得益于我们坚定不移地走中国特色社会主义道路，得益于改革开放取得的伟大成就。所以，我们每名官兵都要更加坚定走中国特色社会主义道路的信心，坚决拥护改革开放，相信我们的国家必将取得更大更辉煌的成就。
    体会二：看民生百态，苏丹的民不聊生让我更加深刻地感受到，能够生活在中国确实很幸运很幸福
    我对苏丹最早的了解源于照片《饥饿的苏丹》，一个骨瘦如柴的小女孩有气无力地趴在地上，身后不远处一只兀鹰正虎视眈眈。照片曾获得普利策新闻奖，但摄影记者凯文・卡特却在获奖后自杀，他在遗言中写道：“生活的痛苦远远超过了欢乐的程度……”两次维和，我亲眼目睹了苏丹的贫穷落后和人民生活的疾苦，给我的震撼远远超过了《饥饿的苏丹》。
    民生问题最根本的就是衣、食、住、行。“吃饭一棵树、穿衣一块布、出入茅草屋、光着脚走完人生路”，这是苏丹百姓现实生活的真实写照。苏丹大部分地区的农业仍处于刀耕火种的原始阶段，由于缺少粮食，很多时候芒果成为老百姓的主要食物。大城市可以看到少数妇女穿衣服，多数妇女特别是农村妇女都是裹一块布在身上。一块布老人用了，年轻人用，破了以后小孩用。茅草屋是老百姓遮风避雨的栖身之地，有的茅草屋里甚至连床也没有。苏丹主要的交通工具就是两条腿，自行车、摩托车都非常少，我们国家生产的凤凰牌自行车在苏丹是抢手货，国内200多元人民币一辆，而在苏丹卖到300多美元一辆。大部分苏丹人都不穿鞋子，这也练就了一副“铁脚板”，赤脚走在50多摄氏度的地面上一点事儿都没有。
    “小病无处看，大病看不了”，这是当前苏丹和南苏丹的医疗现状。农村和小城镇根本没有医院，老百姓生病只能靠身体硬撑。瓦乌市中心医院是西加扎勒河州府医院，也是南苏丹西部最大的医院，是我国上世纪80年代援建的，目前整个医院只有6名专业医生，医疗条件还不如我们的卫生队，普通百姓根本得不到基本的医疗保障。
    看看苏丹人民的生活，再看看国内，我们真是太幸运太幸福了。我们取得这样的成绩，确实很不容易，这也让我真正感受到了改革开放好，社会主义好。
    体会三：看社会环境，苏丹的动荡不安让我更加深刻地感受到，坚决维护稳定大好局面确实至关重要
    苏丹是一个饱受战乱摧残的国家。有数据显示，苏丹内战一共造成200余万人丧生，是二战后人类最惨烈的战争。
    瓦乌的社会治安环境非常差，在街道上随处可以看到背着枪支闲逛的人，袭击、抢劫、敲诈的事时有发生。在瓦乌，平均每天都要发生五六起暴力冲突。在晚上，经常发生外国人被抢劫的事件，而对于这类事情，警察也只能睁一只眼闭一只眼。
    听瓦乌的老人讲，20年前，瓦乌也算是鱼米之乡，人们丰衣足食，吃穿不愁，但是内战把瓦乌拖向了深渊，长期的战乱使人们背井离乡，土地荒芜，没有人再去考虑国家的发展，城市也不见了往日的繁华。由此，我想到，我们国家之所以能够平稳健康地发展，得益于国家和谐稳定的大好局面。以前，我更多地把“保稳定”当作一句口号，但是苏丹的现状告诉我们，“保稳定”不仅仅是一句口号，它太重要了，稳定搞不好，我们改革开放30年的成果就可能毁于一旦，最后受损的还是国家，遭殃的还是人民。对于我们军人来说，更应清醒地认识到保稳定的重要性，不断强化责任意识和使命意识，为维护国家稳定提供坚强的力量保证。
〖-ZW/正文〗
