〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟地区论坛代表研讨武装部队国际救灾法规建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日电 特约记者褚振江、记者周峰报道：由国防大学承办的第三届东盟地区论坛（ARF）武装部队国际救灾法律规程建设研讨会今天在北京开幕。印度尼西亚国防大学和美方应邀担任本届研讨会共同会议主席。
    此次会议的主题是“参与国际救灾武装部队的义务与权利”。在为期两天的会议中，来自东盟地区论坛的14个成员方、东盟秘书处、国际红十字会等地区和国际组织的80余位代表将围绕“武装部队参与国际救灾法律规程建设的最新进展”“参与国际救灾武装部队执行和实施救助的主要义务”“外国武装部队救灾中的安全保障、特权豁免与法律责任”等议题展开研讨，与会代表还将参观中国国家地震紧急救援训练基地。
    东盟地区论坛是本地区最具广泛性的多边安全对话合作平台，近年来，论坛框架下的救灾领域合作不断推进，在地区救灾合作中发挥了重要的作用。2007年，中国倡导并起草了“救灾合作指导原则”，是论坛第一份指导救灾合作的框架性文件。2009年和2010年，中国先后举办了两届武装部队国际救灾法律建设研讨会。
〖-ZW/正文〗
