〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区某部官兵发扬贺兰山精神履职尽责实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建国/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕建国 本报特约记者 徐殿闯
    坐车沿着盘山路向贺兰山腹地行车数十公里，远远看见一座山坡上坐落着几间平房，显得有些寂寥。多年来，宁夏军区某部官兵就驻守在这里，默默奉献。前不久，官兵再次来到贺兰山烈士碑前，右手握拳庄严宣誓，表示要传承“艰苦创业、自觉奉献”的贺兰山精神，在这座深山中砥砺无悔人生。
    1
    “早上有阳光时，要及时把草帘拉起来，以便温棚内蔬菜采光。”去年底，即将退伍的上士崔坤军细致地向新兵交接照顾600多棵果树和2亩多菜地的任务，生怕错过任何一个细节。
    而在12年前，刚入伍的崔坤军曾一度难以适应深山里的艰苦生活。“天上无飞鸟，地上不长草”，是这个部队驻地的最大特点。让崔坤军没想到的是，部队组织的第一堂课就让他的灵魂受到了洗礼。这堂课就是贺兰山精神教育――部队领导为大家讲述老一辈官兵住地窝子、吃高粱米，开山石、建洞库的事迹，带领大家到原守防部队住过的地窝子参观，到“贺兰雄鹰”石碑前进行入伍宣誓……
    “既然当了兵，就要成为贺兰山精神的传人！”前辈们守山建山的故事镌刻在崔坤军的脑海，挥之不去，他的心也扎扎实实地“种”在了这座深山。跟崔坤军一样，一代代官兵驻守在贺兰山深处，像雄鹰守护蓝天一样履行着自己的职责。
    2
    去年5月，由于部分弹药过期，该部在上级督导下集中组织销毁数千枚弹药。官兵小心翼翼地把药体、引信从箱内取出分类，再一箱箱抬到洞库门口。
    接下来的装车和运送非常危险，因为从洞库到销毁现场的2.5公里路非常颠簸。由于弹药过期性能不稳定，如果堆放不规范造成滑落或者磕、碰、摔等，都有可能酿成事故。在5天的销毁任务中，官兵装卸、运送弹药40多次，没有出现一点意外。
    该部官兵整日与弹药为伍，干的都是又苦又累又危险的活，但记者却从中士陈仲军的话里听出了自豪：“我们就像电视里表演惊险节目的达人秀，行走在弹药间不敢有丝毫马虎。电视里的达人秀表演可以失败，我们却只能成功！”
    3
    该部所在地储藏有丰富的煤炭资源，营区旁边就能看到裸露的煤层，是一座名副其实的“金山”。
    2009年5月，一位煤老板找到部队领导，希望租赁一片老营房，开办洗煤厂，给出了每年10万元租赁费的优厚条件。当时部队正在进行营房整修，急需用钱，但部队领导还是断然拒绝了煤老板的要求。
    守着金山不用，官兵们硬是用自己的辛勤双手在荒山上建起了一个美丽营区。他们不仅开垦出了2亩菜地和10余亩果园，还建成了一座保温猪圈。如今，该部肉、菜、水果自给率均达98%以上。近年来，该部发展势头良好，被宁夏军区树为“十面旗帜”之一，评为基层建设标兵单位；两位主官去年被宁夏军区表彰为“一对好主官”。
〖-ZW/正文〗
