〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19项第一的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院四系三队二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛凯旋/王豪/宋荣宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛凯旋 王 豪 宋荣宇
    精神的力量有多大？军械工程学院四系三队用实践给出了答案。近4年来，该队紧紧围绕高素质新型军事人才培养目标，按照“加强教育引导、始终突出重点、坚持标准要求、优化育人环境”的思路，交出一份令人满意的育人答卷：收获13块奖牌，荣立集体三等功，被评为总装基层建设先进单位，先后在全院各类评比中勇夺19项第一，20余人在省部级以上竞赛中获奖……
    这个队为什么这么“牛”？前不久，他们如此总结建队育人精神：没有激发不出的热情，没有落实不好的标准，没有克服不了的困难，没有捍卫不住的荣誉。
    大二那年，该队第一次参加学院举行的阅兵式。当他们通过主席台时，观众席上传来啧啧赞叹：“看看，这才叫气势！”评比结果，三队第一。
    学员骨干周超说：“我们拿第一也在情理之中，因为别的队第一次参加阅兵，只求能踏上乐点就行了，而我们的目标是‘非拿全院第一不可’。”学员黄友志对此也有自己的见解：“军人生来争第一，这不是喊出来的，而是做出来的！在我们队，只要听到竞争这两个字，谁都会热血沸腾！”
    为强化学员“军人生来争第一”的意识，该队紧密结合创先争优活动和当代革命军人核心价值观培育，将荣誉激励渗透到官兵学习生活工作的方方面面，让官兵在耳闻目染、潜移默化中接受教育和激励。他们把军校生活的每时每刻都作为培育学员“只争第一，全力以赴”战斗精神的阵地，积极开展 “体能之星”“学习之星”“优秀党员”等评比活动，激励学员在本职岗位中铸牢“见红旗就扛，见第一就争”的进取意识。
    在该队举行的一次议教会上，全队一半多的学员因测试成绩低于80分被判为不及格。同类的事情还发生在一次内务卫生检查中，全队150床被子被拆了128床，连许多“内务标兵”的被子也位列其中。
    该队通过完善细化各项制度，对每一项任务的完成情况量化打分，并在以往的基础上将标准提升一个档次，切实让学员们把高标准意识融入血液。同时，依据学习训练的定期考核成绩，将徘徊在及格线附近的学员纳入“加强组”加班加练，杜绝部分学员“及格线就是终点线”的错误认识。队里还为每名学员制定个人档案，及时公开每次考核成绩，通过横向对比找准自身差距，激发了学员的进取心和比拼意识。
    截至大四上学期，该队连续4学期获学院文化成绩总评第一名、连续3年被学院评为先进学员队、连续2年被学院评为教学管理工作先进单位。可是在学年总结表彰大会上，该队却透过荣誉找问题，把一场本该隆重举行的表彰会开成了问题讲评会。“学风不踏实、考前抱佛脚”“个别党员承诺多、兑现少”等13个具体问题被摆上表彰会。
    他们把荣誉作为砥砺思想作风的“磨刀石”，通过积极查找和讲评问题，引导学员树立正确的荣誉观。同时，针对荣誉背后存在的问题及时拿出解决方法。本想在表彰会上听到表扬的学员陈斌对笔者说：“教导员的态度和分析令我心服口服，得到荣誉虽然没有受到庆贺，但得到了更大激励。”学员熊力说：“争得荣誉不容易，捍卫荣誉就更难。队里的多项荣誉之所以冠上‘连续’二字，靠的就是这种实打实的作风。”
〖-ZW/正文〗
