〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巡天佳肴”香飘军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地发射测试站打造航天特色饮食文化见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜博书/俞嘉/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜博书 本报特约记者 俞 嘉 记者 张晓祺
    太空黄瓜、太空豆角、太空番茄……听到这些独特的菜名，你一定觉得眼馋吧？
    神舟九号载人飞船发射在即，记者走进酒泉卫星发射中心发射测试站，官兵饭桌上浓郁的“航天味”扑面而来。
    四级军士长张小龙被战友称作“总工程师”，和站里搞科研的总工程师不同，他的岗位不在发射场，而在菜地。
    “种菜做饭大有学问，也要懂科技。”张小龙介绍说，2004年中国第20颗返回式卫星在酒泉卫星发射中心发射升空。卫星成功回收后，中国科学院植物研究所把12个品种、约1千克历经“巡天之旅”的蔬菜种子赠送给发射测试站官兵。“瞧，那就是我们的‘太空种子试验田’！”张小龙手指一片绿油油的田园美景对记者说：“蔬菜种子在太空失重情况下发生基因诱变，加之新建的沼气工程实现了无污染浇灌，种出来的蔬菜色香味俱佳。”
    “太空种子试验田”旁边不远处，坐落着张小龙所说的沼气工程站。他全程参与了沼气工程的方案设计，说起自己的“作品”，颇为得意：“这是一个闭合式循环链，既生态环保，又节约经费。仅沼气做饭这一项，每年就能节约燃煤费用5万多元。”
    走进食堂操作间，打开消毒柜，里面的餐具也格外惹眼：火箭杯、卫星盘、塔架碗……望着记者不解的眼神，发射测试站后勤部部长王盛茂介绍说，站里为了让用餐环境更具“航天味”，特意将发射场的标志性图案印到了餐具上。每逢重大航天发射任务圆满完成，官兵们都会使用这些餐具欢庆胜利。
    饭点很快到了，发射场吊装、加注、气源、火箭操作等各个岗位的官兵来到食堂，端起香喷喷的饭菜，好一阵风卷残云。
    看到战友们吃得香甜，张小龙脸上露出会心的笑容：“在发射塔架下当了13年兵，虽然没能参加过航天发射任务，但心中同样充满自豪！只要战友们吃得好，干起活来劲头足，我心里甭提多美啦！”
    听了这话，记者不由回想起“太空种子试验田”里的那几个战士，回想起田埂旁战士们亲笔写下的两句小诗――
    “满庭菜醉三千客，发射归来尽欢颜！”
〖-ZW/正文〗
