〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206120101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强周永康出席
    新华社北京6月11日电 （记者霍小光、顾瑞珍）中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会11日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。他强调，两院院士和广大科技工作者要肩负起自己的使命和责任，坚定不移走中国特色自主创新道路，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，把推动科技创新驱动发展作为重要任务，紧紧围绕改革开放和社会主义现代化建设的紧迫需求，抓住新科技革命的战略机遇，大幅提高自主创新能力，大力推动科技惠及民生，推动我国经济社会发展尽快走上创新驱动的轨道。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。
    胡锦涛在讲话中首先代表党中央、国务院向大会的召开表示热烈的祝贺，向为我国科技事业作出突出贡献的两院院士和广大科技工作者致以诚挚的问候。
    胡锦涛指出，2010年6月，我们召开了中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会，强调要坚定不移走中国特色自主创新道路，切实把科学技术摆在优先发展的战略地位，把增强自主创新能力作为战略基点，牢牢把握发展主动权，抢占未来发展先机。两年来，两院院士和广大科技工作者紧紧围绕我国发展重大战略需求，瞄准世界科技前沿，开拓进取，锐意创新，奋勇拼搏，我国科技工作取得一系列新成就新进展。两院作为科学技术思想库，积极推进决策科学化，为国家相关决策提供了重要科学依据。
    胡锦涛强调，当今世界，科技竞争在综合国力竞争中的地位更加突出，科学技术日益成为经济社会发展的主要驱动力。国家制定了“十二五”规划纲要，强调要以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线、以调整需求结构和扩大内需为导向，推动我国经济发展更多依靠科技创新驱动。形势和任务对两院院士和广大科技工作者提出了新的更高的要求，也提供了大显身手的广阔舞台。
    胡锦涛就实现创新驱动发展对两院院士提出6点希望。第一，坚持勇于创新，积极引领科技加快发展。实现创新驱动发展，最根本的是要依靠科技的力量，最关键的是要大幅提高自主创新能力。要着力提高自主创新能力，不断取得基础性、战略性、原创性的重大成果，加快推进国家重大科技专项，深入实施知识
    创新和技术创新工程，增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力。第二，坚持服务发展，积极推动科技与经济紧密结合。实现创新驱动发展，最关键的是要促进科技与经济紧密结合，既要从经济社会发展需求中找准科技创新主攻方向，又要把科技成果迅速转化为现实生产力。要牢固树立服务发展意识，更加积极地投身经济社会发展主战场。第三，坚持创新为民，积极促进科技成果造福人民。实现创新驱动发展，必须坚持把以人为本贯穿科技工作始终，让广大人民群众共享科技创新成果，让广大人民生活得更健康、更舒适、更安全、更幸福。要面向民生重大需求，加强关系人民衣食住行的科技创新，弘扬科学精神、传播科学知识。第四，坚持锐意改革，积极推动科技发展体制机制创新。实现创新驱动发展，必须建立健全科学合理、富有活力、更有效率的国家创新体系。要以促进科技与经济社会紧密结合、支撑引领可持续发展为核心，着力解决制约科技创新的突出问题，积极探索符合规律的新机制新模式。第五，坚持甘为人梯，积极培养和提携优秀青年才俊。实现创新驱动发展，人才为本。要善于发现青年人才，积极培养青年人才，大力提携青年人才，真诚尊重人、细致关心人、充分信任人，营造多出成果、多出人才的学术环境。第六，坚持建言献策，积极发挥决策咨询重要作用。实现创新驱动发展需要科学决策，科学决策需要科学咨询。两院要发挥国家科学技术思想库作用，紧紧围绕应对全球性重大挑战、突破我国现代化进程中的发展瓶颈、破解科学技术发展中的重大问题，前瞻新科技革命方向，善于从我国经济社会发展的战略需求中提炼重大科学技术问题，引导我国科技工作提升创新起点、优化学科布局、凝炼前沿方向。
    胡锦涛最后强调，院士称号是我国科技界的最高学术荣誉，院士的一言一行都会对社会风尚和学术风气产生很大影响。希望两院院士牢固树立追求真理、造福人类、服务国家的理念，以身作则，严格自律，模范遵循学术规范和科学伦理，自觉抵制学术不端行为和不正之风，加强科研诚信建设，团结带领全国科技界为加快建设国家创新体系、建设创新型国家而努力奋斗。（讲话全文见第二版）
    出席大会的中央领导同志还有：王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、令计划、王沪宁、路甬祥、韩启德、李建国、严隽琪、桑国卫、马凯、戴秉国、杜青林、白立忱、张梅颖、万钢、王志珍和宋健、徐匡迪，以及中央军委委员李继耐、廖锡龙。
    大会由中国工程院院长周济主持。中国科学院院长白春礼致开幕词。
    1200多位两院院士，中央和国家机关有关部门负责人出席大会。
    6月11日，中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会在北京人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
