〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮尔洛：绿茵场上的达芬奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利对抗西班牙，这场提前上演的巅峰对决具有众多的看点，西班牙460的“无锋”阵形以及意大利并不保守的打法，都让人眼前一亮。而意大利球员皮尔洛和西班牙球员哈维的斗法，无疑是本场比赛最大的看点。1比1，两支球队打成平手，但皮尔洛凭借一次精彩助攻显得略胜一筹。
    “永远都是他！”赛后意大利媒体对皮尔洛的评价只有短短的一句话，却充满了无限的敬意和期待。而在西班牙媒体眼中，皮尔洛则是“绿茵场上的达芬奇”。
    尽管父亲是“钢铁大王”，皮尔洛却始终对子承父业缺乏兴趣，足球永远是他难舍的最爱。1998年，19岁的皮尔洛接受国际米兰抛来的橄榄枝，以600万美元的身价来到了米兰城。在众星云集的国际米兰，当时还是前腰的皮尔洛寻觅不到出场机会，无奈之下，他只能开始自己的租借生涯，随后两个赛季，皮尔洛先后效力雷吉纳队和布雷西亚队。正是在布雷西亚队，皮尔洛遇到自己职业生涯中的第一个贵人――罗伯特・巴乔，在巴乔的指点下，皮尔洛迅速成熟起来。
    2001年，皮尔洛迎来了职业生涯中最大的一次转机，从国际米兰加盟同城对手AC米兰，从此他开始迈入巨星的殿堂。战术大师安切洛蒂把皮尔洛的位置改成后腰，和加图索搭档，一攻一防，相得益彰。皮尔洛在后腰位置10个赛季帮助AC米兰赢得两个意甲冠军，一个意大利超级杯，两座欧冠奖杯，两个欧洲超级杯和一座世俱杯。
    2006年夏天，在德国举行的世界杯盛宴上，与“高卢雄鸡”的巅峰对决，皮尔洛在点球大战中一蹴而就，最终帮助球队登顶。意大利媒体赞誉道：“只有一个皮尔洛，没有谁可以替代。”
    时光荏苒，转瞬之间，皮尔洛已为红黑军团效力十年之久。人生没有不散的筵席，2011年5月18日，由于未能和AC米兰就新合约达成一致，皮尔洛知道自己即将脱下这身红黑战袍，这位不善表达感情的意大利北方汉子哭了，随后，皮尔洛加盟了重建中的尤文图斯，由此，他也成为史上第9位先后效力过意甲传统三强国际米兰、AC米兰和尤文图斯的球员。皮尔洛标志性的长传成为尤文在意甲赛场最具杀伤性的武器之一，上赛季他用13个助攻帮助尤文以不败战绩问鼎意甲联赛，同时还获得了意大利杯冠军。
    现在，皮尔洛距离自己的“大满贯”只差一座欧洲杯。对于已经33岁的皮尔洛来说，今夏也许是最后的机会。展望本届欧洲杯，皮尔洛坦言希望能承担更多责任，“曾经有人认为我不行了，但过去的这个赛季已经做出回答――我还是那个皮尔洛！”
    （本报北京6月11日电）
〖-ZW/正文〗
