〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步团官兵结合迎外任务看部队发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满眼都是新成就人的变化最炫目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家兴/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满眼都是新成就 人的变化最炫目
    本报讯 张家兴、特约记者向勇报道：前不久，沈阳军区某机步团迎来了到访的外军代表团。迎外活动现场，参加军事课目表演的上等兵张智均用英语与外宾侃侃而谈。这一幕被战友拍摄下来，挂到“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动网页上，引发官兵热议。
    该团自1972年担负迎外军事表演任务以来，先后为来自60多个国家的军事代表团和90多个国家的驻华武官表演。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该团引导官兵结合迎外任务回顾团队发展历程，得出一个结论：“满眼都是新成就，人的变化最炫目。”
    “当年我们参加迎外表演的时候，最拿得出手的绝活儿是硬气功。抄起瓶子往头上一砸，玻璃碎片四溅，脑袋毫发无损。”座谈会上，警侦连四级军士长杨红卫感慨地说，现在不同了，最吸引外宾眼球的是信息系统装备综合运用演练。“同样是用脑袋，现在靠的是知识头脑，人的文化素质大不一样了啊！”组织股股长骆玉双告诉记者，第一批迎外队员们顶多只有高中学历，如今大学生士兵占了65%，干部的学历都达到了本科以上，还有许多官兵掌握两门外语。
    在此次迎外表演中，三营营长张东清晰的指挥思路、过硬的军事素质赢得外宾交口称赞。外宾们并不知道，张东以前担任司令部协理员，是政治干部出身。该团政委焦扬介绍说，他们将迎外任务作为强化军政素质的平台，组织多岗交叉锻炼，培养了大批军政兼通的复合型人才。
〖-ZW/正文〗
