〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2012”联演举行全要素实兵合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔吉克斯坦胡占德6月11日电 记者吕德胜、特约记者吕志强报道：“和平使命-2012”上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习首次全要素实兵实弹合练，今天上午在塔吉克斯坦胡占德市附近的“乔鲁赫-代龙”靶场举行。
    当地时间上午8时，随着3发红色信号弹腾空而起，合练拉开序幕。各方参演部队按照计划，实兵实装进行了空地立体打击、联合围歼清剿、纵深突入追歼、垂直截击歼敌等不同阶段的演练。
    合练结束后，联合战役指挥部就合练中发现的问题进行了汇总会商，对战役计划作了进一步修改完善，为即将进行的实兵实弹演练奠定了基础。联合导演部中方副参谋长、新疆军区副参谋长周洪涛在接受采访时表示，这次演练衔接紧密，各方配合默契，火力协同精准，达到了预期目的。
    “和平使命-2012”联合反恐军演的正式实兵演练将于6月14日举行。
〖-ZW/正文〗
