〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色传令兵”从这里出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校坚持用雷锋精神励志育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/李建文/申进科/潘立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 李建文 特约记者 申进科 潘立军
    初夏的大连，阳光明媚，清风习习。被誉为“红色传令兵”摇篮的空军大连通信士官学校，走来一群特殊客人――“学员人生导师团”。
    导师团一行18人中，有雷锋生前战友乔安山、“雷锋班”第18任班长赵宏光、“当代雷锋”郭明义，也有“全国抗震救灾模范”易开红、“全军士官优秀人才奖”一等奖获得者陈小勇等8名该校优秀毕业学员代表。
    校长王忠江告诉记者，学校创建26年来，坚持不懈地用雷锋精神励志育人，每逢学员入学、毕业等人生重要关口，学校都要请导师团成员与校领导和教员一起，深入学员中间，面对面谈人生、话理想，将雷锋精神转化为学员坚定的政治信念和献身国防的人生追求，锻造出一大批爱党报国、爱军精武、爱民奉献的雷锋式优秀战士。
    让我们跟随导师团的步履，零距离感受雷锋精神常学常新、历久弥新的时代魅力。（下转第三版）（上接第一版）
    近2万名毕业学员主动申请到艰苦地区工作――
    像雷锋那样爱党报国
    “和雷锋一样，我也是一个孤儿，当年是村党支部把我送到部队，使我走上从军路。从当兵那天起，我就立志要像雷锋那样，做一颗永不生锈的螺丝钉。”在导师团成员与九队学员座谈时，该校1999届学员、北空某通信总站三级军士长邓士兵的真情表白，让学员们热血沸腾。
    10多年来，邓士兵在荒山坚守台站4000多个日夜，靠一辆自行车巡线总里程达16万公里，相当于绕地球赤道4圈。业余时间，他凭一双手、一把刻刀，雕刻出万余幅爱党颂党宣传画，成为北空官兵忠诚于党、爱岗敬业的标杆。
    空军导航台站大多驻守在高山海岛、戈壁荒漠，环境艰苦，生活单调。如何激励学员扎根基层建功立业？
    “学员们应向雷锋学习，走雷锋成长之路。”学校政委尹燕广介绍说，1986年建校之初，校党委便作出《用雷锋精神建校育人的决定》，将学习雷锋精神贯穿办校育人各环节、全过程。
    来到校园，只见大门口“传承雷锋精神，锻造台站脊梁”的红色大字熠熠生辉。该校以雷锋精神构建“执著坚守、勇于担当、励志进取”的台站文化，让学员在耳濡目染中受到熏陶。
    学员入校第一次党团课，就是接受雷锋精神专题教育；第一次集体活动，就是在雷锋雕像前庄严宣誓，像雷锋那样爱党报国；第一次班务会，就是围绕争做雷锋传人谈体会、表决心。学校还建立学雷锋活动红色网站，开设“雷锋网上影院”，举办学雷锋活动网上动漫制作和DV短剧比赛。
    人生导师团，校正“方向盘”。“士官不是官、毕业蹲山沟”的思想困惑，曾让学员陈小勇走过一段弯路。1999年春节，陈小勇寒假返校后一度陷入迷茫。恰在此时，导师团成员乔安山老人应邀前来为学员作了一场题为《做雷锋式忠诚于党的好战士》的报告。
    “时刻听从党召唤，自觉将个人奋斗与党和军队建设事业紧密联系起来，这样的人生追求无上光荣！”课后，陈小勇将乔老的这段话郑重地写在日记本扉页上。经过3年发奋努力，他怀揣优秀学员奖章主动申请到成空某边远导航站工作，并很快脱颖而出，先后有2项革新成果获军队科技进步三等奖。
    “甘做革命一块砖，哪里需要哪里搬。”建校26年来，该校近两万名毕业学员主动申请到艰苦地区工作，服从组织分配。
    空军数千个导航台站90%以上的台站长是该校毕业学员――
    像雷锋那样爱军精武
    “年轻的战友汇聚一堂，心随电波蓝天飞翔，我们肩负神圣使命。今天在课堂，明天上战场，陆海空天我们联网，战鹰展翅我们导航。我们是新一代的通信士官，建功台站无上荣光。”训练间隙，模拟台站前传来的这首激昂高亢的校歌，唱出了新一代通信士官献身使命的豪情。
    办学育人是学校的中心任务，只有围绕国防和军队建设主题主线培养一流通信骨干人才，着眼使命任务，学雷锋活动才能始终保持强大生命力。据此，学校将践行雷锋精神纳入“一优三强”（军政素质优、专业技能强、组训能力强、管理能力强）的士官人才培养目标，出台了《关于开展本职学雷锋、岗位当标兵评比竞赛活动实施细则》，引导学员自觉发扬雷锋“钉子精神”，学习信息化知识，掌握信息化装备。
    适应部队转型建设，学校创造性地提出“战场进校园、台站进课堂”理念，新建全军首个要素齐全的模拟机场，设置了8个专业实习室和20个模拟台站，让学员在近似实战条件下经受锻炼、挑战自我、历练本领；建立职业技能鉴定中心，使职业技能培训与岗位要求有效接轨，毕业鉴定通过率一直保持在98%以上；围绕破解教学难题、提高训练效益，大力开展创新实践活动。近3年来，学员参与开发的29台训练模拟器、51套训练模拟软件、20门网络课程在空军组织的评比中获奖，7项创新成果被部队推广运用。
    毕业就能上岗，上岗就当骨干。该校1992届学员、兰空某雷达站站长、一级军士长周俊忠，带领全站官兵安全引导飞行15万多架次，准确率达100%，荣立二等功一次、三等功4次，被评为“全军爱军精武标兵”。作为导师团成员，他的先进事迹被挂上校园网后，引来上千份跟帖。
    “接过雷锋的枪，千万个雷锋在成长。步入学校我以雷锋为荣，走上岗位学校以我为荣。”在目前空军数千个导航台站中，90%以上的台站长由该校毕业学员担任，共有5000多名毕业学员获军区空军以上奖励。近3年该校的毕业学员95%被各级评为优秀士官。
    数千个学雷锋小组寒暑假活跃在车站码头――
    像雷锋那样爱民奉献
    导师团中有两个“新闻人物”格外引人注目。一个是今年5月被公安部、人事部联合表彰为“全国特级优秀人民警察”的大连市沙河口分局高家派出所社区民警孙毅；另一个是在中央文明办主办的4月份“中国好人榜”评选中，入选“孝老爱亲好人”的驻地公安民警祁福孟。他们同为该校转业干部。
    曾在学校军务科工作的孙毅，转业后心系社区、情注百姓，多次被评为“滨城百姓心中十大最可亲警察”，所在警务室成为大连市第一个以个人名字命名的社区警务室。祁福孟在学校担任大队长时，每年带领学员便民服务队在驻地学雷锋做好事，先后6次被各级评为“学雷锋标兵”。转业后，他坚持义务照顾辖区80多位“空巢”老人。
    “在学校受雷锋精神熏陶多年，雷锋为人民服务的故事深深影响着我！”祁福孟告诉记者，学校在坚持用雷锋精神教学育人的同时，还制订了22类不同层次人员岗位学雷锋规范，依靠机制创新形成了全员额参与、全领域渗透、立体化评估的学雷锋活动常态化格局。
    记者了解到，为了培养学员爱民奉献的精神追求，学校构建起雷锋精神社会实践体系，持续开展“播撒雷锋精神种子”活动，要求学员当好党的创新理论和政策方针的宣传员。每年寒暑假，他们都按地区将学员划分成若干个小组，有组织地开展旅途学雷锋活动。26年50多个寒暑假，学校先后组织了数千个学雷锋小组活跃在各地车站码头。
    “家境贫寒的学员徐进都，捡到5万元现金和5张银行卡后，第一时间交给民警。学员施远明勇救邻居大火，左下肢5%被深度烧伤……”谈及学员学雷锋做好事的感人情景，学校原政治部主任田树本说，经常是学员人未返校表扬信已到，每年都有该校学员做好事的报道见诸媒体。
    2010年7月，中石油大连新港输油管道发生爆炸事故后，该校迅速派出1200余名学员驰援清油治污一线，连续奋战4天4夜，清排污油500余吨，圆满完成任务。26年来，学校先后50余次共出动5万余人次参加驻地抢险救灾、市政工程建设等急难险重任务，次次赢得驻地政府和百姓的赞誉。
    一茬茬学员走进来，一个个“雷锋”走出去。学校政治部主任陆晓播告诉记者，目前，学校与地方14个单位结成学雷锋联建联创对子，24个学雷锋小组常年活跃在驻地，开展扶老助残等社会志愿服务。近10年来，学校累计收到感谢信1655封、锦旗427面，先后10余次被军地各级表彰为“双拥共建先进集体”和 “学雷锋先进单位”。
〖-ZW/正文〗
