〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国家人权行动计划（2012-2015年）》（摘要）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/傅双琪/颜昊/程卓/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将建立健全领导干部任免信息向社会公开制度
    据新华社北京6月11日电（记者崔静、傅双琪）国务院新闻办公室11日发布的《国家人权行动计划（2012―2015年）》指出，中国将建立健全领导干部任免信息向社会公开制度。适时发布领导职位空缺情况及其岗位职责要求、考察对象或者拟任人选的基本情况，提高领导干部任免信息公开的制度化、规范化水平。
    行动计划提出，中国将深入推进政务公开，继续从法律法规、政策等方面拓展知情权的范围，不断提高公民知情权的保障水平。不断完善政府新闻发布制度、新闻发言人制度和党委新闻发言人制度。
    中国将严格执行行政问责制度
    据新华社北京6月11日电 （记者崔静、颜昊）国务院新闻办公室11日发布的《国家人权行动计划（2012―2015年）》指出，中国将严格执行公务员法、行政监察法中规定的行政问责制度。加大对安全生产、食品药品质量、征地拆迁、环境污染等责任事故的问责力度。依法惩戒因失职、渎职而侵害群众利益的行为。
    行动计划提出，中国将不断完善监督体系，加强对权力运行的制约和监督，切实保障公民的民主监督权利。保障公民和社会组织通过申请行政复议、提起行政诉讼，对行政机关依法行政进行监督的权利。
    中国将健全群众利益诉求表达机制
    据新华社北京6月11日电（记者崔静、颜昊）国务院新闻办公室11日发布的《国家人权行动计划（2012―2015年）》指出，中国将健全群众利益诉求表达机制，不断畅通和拓宽信访渠道。
    行动计划提出，中国将落实信访条例，推广和完善 “绿色邮政”、“网上信访”、“专线电话”、“视频接访”、“信访代理”等做法。坚持各级领导干部阅批群众来信，推进领导干部接访下访，加强信访信息系统的建设和推广应用。继续加强国家投诉受理中心建设。
    中国保障和支持民主党派和无党派人士参加国家政权
    据新华社北京6月11日电（记者崔静、程卓）国务院新闻办公室11日发布的《国家人权行动计划（2012―2015年）》指出，中国将进一步健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，扩大公民有序政治参与。保障和支持民主党派和无党派人士参加国家政权，参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家事务的管理，参与国家方针政策、法律法规的制定和执行。
    行动计划提出，中国将继续支持工会、共青团、妇女联合会等人民团体依法参与社会管理和社会服务。制定和修改相关法律、法规和政策时，认真听取各人民团体的意见。
    我国将更加重视培养和使用少数民族人才
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、傅双琪）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》（以下简称《行动计划》）。根据《行动计划》，我国将更加重视培养和使用各类少数民族人才，保障各少数民族的合法权益。
    《行动计划》指出，2012―2015年，我国将加大少数民族党政人才培养选拔力度，支持民族地区实施国家高技能人才振兴计划和农村人才支持计划，继续免费为民族地区农村定向培养全科医生和招聘职业医师，培养民族医药专业人才。
    此外，根据《行动计划》，我国还将采取多方面措施，进一步依法保障少数民族平等参与管理国家和社会事务的权利，保障少数民族均等享受公共服务的权利，保障少数民族的经济发展权利，加快发展民族教育，保障少数民族的文化权利，以及依法保障少数民族学习使用和发展本民族语言文字的权利。
    中国将帮助宗教界解决部分项目建设困难
    据新华社北京6月11日电（记者崔静、程卓）国务院新闻办公室11日发布的《国家人权行动计划（2012―2015年）》指出，中国将帮助宗教界解决部分项目建设中的实际困难。
    行动计划说，中国贯彻宗教信仰自由的宪法原则，落实《宗教事务条例》，保障公民宗教信仰自由。保护公民不被强制信仰或不信仰宗教、不因宗教信仰而受到歧视。依法保护正常的宗教活动。鼓励宗教界开展公益慈善活动。
    2015年我国人均期望寿命将达74.5岁
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、颜昊）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》（以下简称《行动计划》）。根据《行动计划》，到2015年，我国人均期望寿命将达到74.5岁。根据《行动计划》，2012―2015年，我国将初步建立起覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，健全医疗保障制度，完善公共卫生服务体系和医疗服务体系，保障公民健康权利。包括，不断提高人均期望寿命，到2015年，使我国人均期望寿命达到74.5岁。
    我国老年人精神文化生活将不断丰富
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、颜昊）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》。根据《行动计划》，我国老年人精神文化生活将不断丰富。
    根据《行动计划》，2012―2015年，我国将加大对老年大学建设的财政投入，扩大老年大学办学规模；增加老年公共文化产品供给。
    我国将继续促进妇女平等参与管理国家和社会事务
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、程卓）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》。根据《行动计划》，我国将继续促进妇女平等参与管理国家和社会事务。
    《行动计划》指出，我国将逐步提高女性在全国和地方各级人大代表、政协委员中的比例。省、市两级人大、政府、政协领导成员和县级政府领导成员中各配备1名以上的女性。逐步提高县（处）级以上各级地方政府和工作部门领导班子中女性担任正职的比例。
    我国将进一步加强对儿童健康权保障
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、颜昊）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》。根据《行动计划》，我国将采取多方面措施，进一步加强对儿童健康权保障。
    《行动计划》还提出，将加强校车和校园安全管理，将保障儿童享有闲暇和娱乐的权利，将保护儿童参与权利，将消除对女童的歧视，将逐步扩大儿童福利惠及面以及完善未成年人刑事案件诉讼程序等，切实保障儿童的生存、发展、受保护和参与的权利。
    我国将帮助1300万残疾人得到不同程度康复
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、颜昊）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》（以下简称《行动计划》）。根据 《行动计划》，2012―2015年，我国将通过实施重点康复工程，帮助1300万残疾人得到不同程度的康复。
    《行动计划》提出，2012―2015年，我国将发展残疾人事业，完善残疾人社会保障和服务体系，保障残疾人的合法权益。
    我国将更好保障劳动者的工作权利
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、颜昊）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》（以下简称《行动计划》）。根据《行动计划》，2012―2015年，我国将实施更加积极的就业政策，完善工资制度，全面推行劳动合同制度，改善劳动条件，强化劳动安全，保障劳动者的工作权利。
    《行动计划》提出的目标包括，2012―2015年，年均城镇新增就业900万人，城镇登记失业率控制在5%以内。建立工资正常增长机制。
    2015年我国保障性住房覆盖面将达20%
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、傅双琪）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》。根据《行动计划》，到2015年，我国保障性住房覆盖面将达到20%左右。
    根据《行动计划》，我国将制定基本住房保障条例。完善保障性住房建设、分配、管理、退出等制度。加快廉租住房、公共租赁住房、经济适用房等保障性住房建设，推进城镇棚户区改造，力争使城镇中等偏下和低收入家庭住房困难问题得到基本解决，新就业职工住房困难得到缓解，外来务工人员居住条件得到明显改善。到2015年，全国保障性住房覆盖面达到20%左右。
    2015年我国城镇职工和居民参加基本养老保险人数将超3.5亿
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、程卓）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》。根据《行动计划》，到2015年，我国城镇职工和居民参加基本养老保险人数将达3.57亿人。
    《行动计划》提出，2012―2015年，我国将不断完善养老保险制度，包括：到2015年，城镇职工和居民参加基本养老保险人数达到3.57亿人，实现新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险制度全覆盖。
    我国将逐步实行免费中等职业教育
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、傅双琪）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》（以下简称《行动计划》）。根据《行动计划》，2012―2015年，我国将大力发展职业教育，逐步实行免费中等职业教育。
    根据《行动计划》，我国将实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010―2020年）》，推进义务教育均衡发展，发展学前教育和职业教育，普及高中教育，提高高等教育质量，促进教育公平，提高公民总体受教育水平。
    大力发展职业教育方面，《行动计划》提出，保持中等职业教育和普通高中招生规模大体相当；扶持建设紧贴产业需求、校企深度融合的专业，建设既有基础理论知识和教学能力，又有实践经验和技能的师资队伍；逐步实行免费中等职业教育。
    2015年我国城市家庭带宽接入能力将达20兆位/秒以上
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、程卓）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》（以下简称 《行动计划》）。根据 《行动计划》，到2015年，我国城市家庭带宽接入能力将基本达到20兆位/秒以上。在加快互联网建设方面，到2015年，互联网普及率将超过45%，互联网固定带宽接入端口将超过3.7亿个，城市家庭带宽接入能力将基本达到20兆位/秒以上，农村家庭带宽接入能力将基本达到4兆位/秒以上，实现2亿家庭光纤到户覆盖。
    2015年我国90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型将得到保护
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、颜昊）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》（以下简称 《行动计划》）。根据 《行动计划》，到2015年，我国90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型将得到保护。
    根据《行动计划》，2012―2015年，我国将加强环境保护，着力解决重金属、饮用水源、大气、土壤、海洋污染等关系民生的突出环境问题，保障环境权利。
    在推进生态建设方面，到2015年，我国陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例将保持在15%左右，使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。
    中国将进一步保障被羁押人的合法权利
    据新华社北京6月11日电（记者崔静、程卓）国务院新闻办公室11日发布的《国家人权行动计划（2012―2015年）》指出，中国将进一步加强对刑事诉讼活动、刑罚执行和监管活动的监督，保障被羁押人的合法权利。完善监管场所被监管人死亡检察制度、看守所在押人员死亡调查处理制度。
    行动计划指出，中国保障被羁押人的权利和人道待遇。完善看守所管理的法律规定。逐步实行被羁押人床位制，推动看守所医疗工作社会化，使被羁押人患病得到及时治疗。
    防止不必要的羁押。在犯罪嫌疑人、被告人被逮捕后，人民检察院仍然应当对羁押的必要性进行审查。发现不需要继续羁押的，应当建议办案机关释放犯罪嫌疑人、被告人或者变更强制措施。
    中国将进一步严格死刑审判和复核程序
    据新华社北京6月11日电（记者崔静、傅双琪）国务院新闻办公室11日发布的《国家人权行动计划（2012―2015年）》指出，中国将进一步严格死刑审判和复核程序。完善死刑案件审理的程序，实行死刑二审案件全部开庭审理。
    根据行动计划，死刑复核程序中应当讯问被告人，辩护律师提出要求的，应当听取辩护律师的意见。强化最高人民检察院对死刑复核案件的法律监督。最高人民法院通过发布指导性案例进一步明确死刑适用标准。继续推进量刑规范化改革。
    中国严禁刑讯逼供和以其他非法方法收集证据
    据新华社北京6月11日电（记者崔静、傅双琪）国务院新闻办公室11日发布的《国家人权行动计划（2012―2015年）》指出，中国将强化对刑讯逼供的预防和救济措施，严禁刑讯逼供和以其他非法方法收集证据，不得强迫任何人证实自己有罪。
    行动计划指出，中国在刑事诉讼和执法工作中，依法保障公民的人身权利。人民检察院在审查逮捕阶段应注重听取犯罪嫌疑人的申辩。有线索或者证据表明侦查活动可能存在刑讯逼供、暴力取证等重大违法行为的，检察人员应当讯问犯罪嫌疑人。犯罪嫌疑人要求讯问的，也应当讯问。逐步实施对公安机关执法办案场所的规范化改造。
    我国将继续认真履行已参加的国际人权条约
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、颜昊）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》。根据《行动计划》，2012―2015年，我国将继续认真履行已参加的国际人权条约。
    《行动计划》指出，我国将及时向相关条约机构提交履约报告，与条约机构开展建设性对话，并充分考虑条约机构提出的意见与建议，结合中国国情对合理可行的建议加以采纳和落实。
    我国将积极开展国际人权领域的交流与合作
    据新华社北京6月11日电（记者华春雨、颜昊）国务院新闻办公室11日公布《国家人权行动计划（2012―2015年）》。根据《行动计划》，2012―2015年，我国将积极开展国际人权领域的交流与合作。
    《行动计划》指出，中国致力于在平等和相互尊重的基础上，开展国际人权交流与合作，推动国际人权事业健康发展。
    2015年前中国将至少新增5个国家人权教育与培训基地
    据新华社北京6月11日电（记者崔静、颜昊）国务院新闻办公室11日发布的《国家人权行动计划（2012―2015年）》指出，中国将广泛开展各种形式的人权教育和培训，在全社会传播人权理念，普及人权知识。发挥国家人权教育与培训基地的作用。到2015年，至少新增5个国家人权教育与培训基地。
    行动计划提出，中国将把人权教育纳入公务员培训计划。加强中小学人权教育。
〖-ZW/正文〗
