〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨对战士多点表扬等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨对战士多点表扬
    笔者最近听到有战士抱怨：下连几个月了，还没听到过一句表扬。据了解，有的基层干部教育方式简单化，大事大批，小事小批，给战士带来了心理压力。当下，年轻战士普遍自尊心较强，渴望得到连队的肯定与表扬。基层干部对年轻战士应多表扬、多肯定。发现战士有过失时，也应针对他们的个性特点，有的放矢地做好引导工作。
    广州军区某部 王 猛
    莫把战备包当旅行包
    笔者近日发现，个别休假士官竟把战备包当成个人的旅行包装进衣物，准备带回家。这主要是战备观念不强、连队的战备物资管理不规范、战备制度落实不到位等原因造成的。一线带兵人应该依法管好用好战备物资，强化官兵的战备意识，加强管理，定期点验，严格落实战备物资管理制度。
    某部 袁康康、徐叶栋
    连长不妨有张“婆婆嘴”
    时下，个别连长不愿练好“嘴上细功”。善于、勤于“动口”并不是指导员的“专利”，连长也不妨有张“婆婆嘴”：常给部属传帮带、常强调工作标准、常讲安全隐患、常解思想疙瘩等。笔者认为，作为连队的军事主官，连长只要选准时机，把握有度，多讲讲是必要的。
    云南省临沧军分区 阮秀平、方宗超
    食堂“雅座”设之不雅
    日前，笔者在与基层战士聊天中得知，一些连队在招待机关蹲点干部就餐时，常常另设“雅座”。此举不妥。机关干部下连蹲点，本应与连队战士实行“五同”，如果在“雅座”就餐，无形中拉开了与战士的距离，也失去了掌握战士思想状况的一个重要时机。设立“雅座”，提高膳食标准，也有损机关干部的形象。
    65571部队马占义、张立东
〖-ZW/正文〗
