〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的行李搬运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国海疆万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国海疆万里行”开栏的话
    情系海疆，笔耕碧波；走近水兵，书写忠诚。连日来，国防部网、中国军网采访小组跟踪报道了海军总医院“冯理达专家医疗队”赴南海的巡诊活动，引起网友的广泛关注和好评。应读者和网友要求，“两网”启动“中国海疆万里行”活动，组织记者分赴我国1万8千公里海岸线实地采访，力争用一两年时间走遍全国所有部队驻防岛礁，以实际行动深化网络媒体“走转改”活动。
    在国防部网、中国军网联合推出大型网络专题全媒体呈现“中国海疆万里行”活动的同时，从今天起， “军事网友”专版也将开设“中国海疆万里行”专栏，刊载记者所见所闻，报道海防部队的建设成就和发展变化，展示海防官兵的风采和海防文化的亮点，介绍万里海疆的风土人情和历史文化。欢迎更多的读者和网友关注“中国海疆万里行”。
    一次难忘的行李搬运
    ■中国军网记者 李 鹏 樊中文
    医疗队巡诊的首站是广东湛江。当天，暴雨伴着大风阵阵袭来，却挡不住官兵前来就诊的脚步。得知海军总医院的专家们来了，从南沙换防回来的守礁官兵争先恐后地从雨中赶来。熙熙攘攘的人群中，几位军嫂也抱着小孩赶来瞧大夫。一个上午时间，骨科专家何途徒诱锪私70名患者。
    傍晚，风雨骤停，一天的巡诊在大家对南海的期待中结束，等待我们的是当晚9点半开往三亚的火车。看见海军总医院副院长孙涛也手提肩扛行李，部队领导坚持让几名战士送站，却被医疗队婉言谢绝了。
    “终于不怕行李超重了！”望着手中的火车票记者叹道。一路上，我们乘坐飞机时托运行李都严重超重，大家的个人物品并不算多，但带给官兵的药品和医疗器械却很重。
    为了赶火车，大家提前把行李搬上湛江西站的露天站台。望着堆成小山的行李，同行的中央电视台记者刘岩担忧道：“这会儿可别来雨啊，人淋湿了不怕，设备要进了水活可没法干了！”好在天公作美，一直没有雨点落下。直到10点半站台上才传来火车驶来的汽笛声。
    火车到站停留的时间只有短短两分钟，还有到站的旅客拎着大包小包下车，人流如织的站台上，如何把个人行李物品和几十箱药品以及医疗器械搬上车厢，成为不小的难题。情急之下，大家决定组成搬运长龙，用接力的办法把行李传递上车。这个办法果然奏效，就在火车开动的一刹那，所有人员和行李全部上车，整节卧铺车厢的过道被大大小小的行李塞满了。
    望着一个个汗流浃背的记者，海军总医院为兵服务办公室主任刘勇略带歉意地说：“让记者朋友们帮着搬东西，把你们当苦力了。”
    “我们本来就是搬运工，是新闻的搬运工啊。”记者说完所有人都笑了。
    火车当晚要穿越琼州海峡。夜里，记者不时兴奋地向窗外张望，海上只能看到轮船上若隐若现的灯光。琼州海峡位于雷州半岛和海南岛之间，东西长80公里，南北平均宽度约29.5公里，最窄处19.4公里，水深40到160米。跨海列车需专门的铁路轮船摆渡，需开行约3小时。
    据了解，琼州海峡跨海大桥有望在今年开工建设，带着对一桥飞架南北的憧憬，记者进入了梦乡。
〖-ZW/正文〗
