〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部网络论坛火火红红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关与基层多了一道连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧明校/袁戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧明校 袁 戈
    网络的磁力在哪里？网络管理的难点在哪里？两个问题的答案都是网络论坛。第二炮兵某部创办网络论坛的经历，对这一命题提供了很好的注解。
    近日，该部局域网论坛中出现了这样的对话――
    网友“一线彩虹”发帖：部队地处戈壁，气温太高，沙尘太多，但澡堂供水不足，希望能给连队装上太阳能热水器……
    随即，“天外来客”回复：听说后勤部已拿出预算方案，将在一周内为连队装上热水器，同时还会在食堂装上空调和液晶电视。
    果然，没过几天，部队的热水器、空调、液晶电视都安装到位。
    此后，官兵只要反映问题都能看到“天外来客”的回复，而且问题解决得都很快。
    “天外来客”究竟是谁？一个发帖揭开了“天外来客”的面纱。“开辟论坛就是要广开言路。官兵有好建议，党委机关都应当采纳。如有问题不方便在网上反映，可直接发送至以下邮箱。”官兵根据发帖，进入邮箱发现，“天外来客”原来是论坛管理员、该部部队长张湍。
    这是第二炮兵某部网络论坛经历风波后呈现出的一个亮点。该部政委杨洪全这样说道：“网络论坛体现着网络民主，是机关与基层，领导与官兵沟通的桥梁。”
    然而，该部的网络论坛也曾出现牢骚载道、堵塞言路的乱象。在论坛创办之初，一天，网友“老实人”一连发了6个“拷问机关”的帖子：下基层检查的工作组怎么还那么多？周末休息时间怎么老被占用？基层官兵啥时候能休个完整假？……不到两天，跟帖超过了200多条，看到网上讨论呈愈演愈烈之势，网管被迫删帖，有些单位甚至采取行政措施管控上网。
    “网络论坛的开设是喜是忧？”党委“一班人”经过讨论达成共识，网络论坛既然是党委机关为广开言路、体察兵情所设，就不能“因噎废食”。于是，该部采取了诸多“高招”：除设立网络论坛管理员“天外来客”上传下达广开言路外，还成立了网络办，随时搜集官兵在论坛上反映的问题，每月底进行分类整理，编辑成《网情简报》，以部队党委的名义督促机关各部限期解决。
    截至目前，该部通过网络论坛共收集官兵意见建议700余条，召开14次答复会，解决问题42件。网络论坛也在一路坎坷中高歌猛进。
〖-ZW/正文〗
