〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持军队党组织和干部队伍的纯洁性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/颜旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    一个政党或组织的纯洁性，决定着这个政党或组织的先进性。在军队建设的内外环境发生深刻变化的今天，胡主席从党的建设的战略全局高度，从贯彻国防和军队建设主题主线，不断增强履行新世纪新阶段我军历史使命能力的实际要求出发，强调指出：“要加强军队反腐倡廉建设，保持军队党组织和干部队伍的纯洁性。”这一重要指示，是新时期加强军队党的建设的基本遵循，也是当前在党员领导干部中进行的“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动的根本目标。
    时代在发展变化，保持军队党组织和干部队伍纯洁性更加显得重要
    我军历来重视保持党组织和干部队伍的纯洁性，在革命、建设和改革的各个历史时期，都对如何保持党组织和干部队伍的纯洁性进行过理论和实践探索。在人民军队初创时期，针对人员成分异常复杂、思想非常混乱的局面，毛泽东进行三湾改编，改变了过去国民革命军官兵人人皆为国民党员的做法，强调要吸收先进分子加入共产党，并在其后的古田会议上以决议的形式规定了入党的五个条件，极大地提升了军队党的纯洁性。党的十一届三中全会以后，中国进入改革开放和现代化建设的新阶段，人民军队也进入了快速发展的快车道。为了进一步维护军队党组织和干部队伍的纯洁性，中央军委颁发了《监察工作规定》《纪律条令》《政治工作条例》《党委工作条例》《党支部工作条例》《纪检工作条例》等政策法规，并在全军开展了“整党”“讲学习讲政治讲正气”“创先争优”等学习教育活动。正是源于此，人民军队才能在市场经济的冲洗下保持本色不变，才能在世界军事变革大潮中紧跟形势不落伍。
    需要指出的是，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，国际格局正经历着冷战结束以来最为深刻的变化，军队日益成为敌对势力实施西化、分化战略图谋的重点目标，他们大肆攻击党对军队的绝对领导，妄图动摇我军的政治立场、政治方向。当代中国正处在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的历史时期，广大官兵面临着拜金主义、享乐主义、利己主义的诱惑，也面临着新自由主义、历史虚无主义、民主社会主义、文化保守主义等各种错误思潮的侵蚀。今年，我们党将召开第十八次全国代表大会，这是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。历史经验表明，每逢党和国家面临大事，国内外敌对势力总会借机兴风作浪，社会上噪音杂音也会明显增多。这些都对保持军队党组织和干部队伍的纯洁性，提出了新的更高要求。
    保持纯洁性是军队党的先进性的内在要求。过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。外因与内因、客观与主观、环境与机制的相互作用，使得军队党的先进性既面临着改革开放、市场经济、西化分化的考验，也面临着精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败的危险，特别是胡主席指出的理想信念不坚定、作风不正、原则性不强等不符合党的纯洁性要求的问题，在军队有的干部身上也还不同程度存在着。这些问题损害了军队党组织和干部队伍的先进性。纯洁性是先进性的前提和基础，是先进性的可靠保证。加强军队党组织和干部队伍的纯洁性建设是破解军队党的先进性存在问题的重要前提和着力点。
    牢记性质宗旨使命，深刻领会保持军队党组织和干部队伍纯洁性的特殊要求
    作为党领导下的人民武装，我军能否保持党组织和干部队伍的纯洁性，不仅关系到自身的科学发展，也关系到国家的长治久安。我们必须以更强烈的政治责任意识、更严格的标准要求，深入推进纯洁性建设。
    要筑牢军魂，在听党指挥上更加坚决。坚持党对军队绝对领导，是我军的建军之魂、治军之要、兴军之本。坚持用中国特色社会主义理论体系武装部队，进一步铸牢军魂，确保枪杆子永远掌握在忠于党的人手里；更加坚决地坚持党的组织原则，严格党的组织纪律，确保思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委和胡主席保持高度一致；更加深入地抓好军魂教育，使广大党员旗帜鲜明地反对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，在任何时候任何情况下都坚信党对军队绝对领导是战胜强大敌人和一切困难的重要法宝。
    军队党的建设历来是同军队的使命任务联系在一起的，军队党组织和干部队伍纯洁性最终要体现在完成党和人民赋予的使命任务上。保持军队党组织和干部队伍纯洁性建设，只有紧紧围绕使命任务来展开，才能找到实践的依托和平台，提升建设的标准和质量。要始终把提高部队战斗力作为出发点和落脚点，用战斗力标准检验纯洁性建设的成效，把保持军队党组织和干部队伍纯洁性建设与有效履行使命任务有机结合起来，使之相互促进、相得益彰；要把抓好军事斗争准备各项工作落实作为最紧迫的任务，认真解决影响和制约部队打赢能力的突出问题，在做好军事斗争准备的实践中加强纯洁性建设，为部队打得赢提供坚强的思想和组织保证；要深入贯彻落实胡主席国防和军队建设主题主线战略思想，始终扭住核心军事能力不放松，通过加强纯洁性建设，解决精神懈怠、思想僵化、能力不足的问题，加快发展步伐，提高发展质量。
    党的纯洁性是同一切腐败现象对立的，坚决惩治各种腐败现象，是保持党的纯洁性的必然要求。历史和现实都表明，腐败是腐蚀军队纯洁肌肤的最大毒素，是影响部队凝聚力向心力战斗力的最大因素。保持军队党组织和干部队伍纯洁性，就要时刻牢记党面临的“四个考验”、“四个危险”，以更有力的措施突出抓好高中级干部的教育管理和监督，不断增强高中级干部的党性观念、道德修养和自律意识，使其在任何情况下都能稳得住心神、管得住行为、守得住清白。同时，进一步树立为党的事业长期艰苦奋斗的思想，常怀忧党之心，常抱为军之志，面对工作压力、进退去留、利益调整等诸多考验，要胸怀大局、敬重事业，不计得失、甘于奉献，始终保持昂扬向上的精神状态；面对享乐主义、拜金主义和极端个人主义的冲击，要能推崇高尚、坚守气节、自觉抵制，始终守好共产党人的精神家园。
    进一步构建和巩固保持军队党组织和干部队伍纯洁性的实践机制
    保持军队党组织和干部队伍纯洁性，是一项系统工程、长期工程，要使之融入先进军事文化建设，在提高文化自觉中保持纯洁性。先进文化启人智慧、使人高尚、给人力量。中央军委和胡主席作出的关于大力发展先进军事文化的战略部署，各级应通过培育当代革命军人核心价值观，坚决抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，坚守革命军人的道德追求和价值追求；通过挖掘我军重视信仰的精神资源，坚决抵制妨碍树立崇高信仰的不良思想文化和社会风气的影响，巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系；要通过加强军队哲学社会科学研究、改进军队新闻舆论宣传工作、军事文艺作品创作，在全军形成积极向上、关系纯洁的文化氛围。
    使之融入建设学习型党组织活动。邓小平曾深刻指出：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。”建设军队学习型党组织，就是要通过学习这个重要途径，不断增强军队党组织和干部队伍自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。通过学习马克思主义经典著作、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系，保持党员干部思想纯洁；通过学习党史军史，以史明志、以史自省，保持党员干部作风纯洁；通过学习一切新思想、新知识、新经验，培养战略思维、辩证思维、创新思维能力和敏锐的观察能力、深刻的分析能力、准确的判断能力，使军队党组织和干部队伍在实践上永葆先进性和纯洁性。
    使之融入创先争优活动。军队基层党组织的纯洁性是军队党的纯洁性的深厚基石，基层党员干部保持纯洁性是军队党保持纯洁性的重要主体条件。开展创先争优活动，重心下移，着眼于基层组织和党员的纯洁性建设，这一重点，是保持军队党组织和干部队伍纯洁性建设的基础工程。要通过创先争优活动，鼓励军队基层党组织争创先进，在推动部队科学发展、服务人民群众、和谐官兵关系的实践中更好地发挥战斗堡垒作用；鼓励党员争当优秀，在高举旗帜、履职尽责、日常养成中更好发挥先锋模范作用。
    使之融入“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动。保持纯洁性是“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的主题、实质与核心，学习教育活动是保持纯洁性建设的有效依托。要通过强化政治意识，使党员干部在大是大非面前始终保持清醒的政治头脑和高度的政治警觉，牢牢把握部队发展的正确方向；要通过强化大局意识，进一步提高关注大局、理解大局、维护大局的能力，自觉地从群众根本利益、从党和国家前途命运高度来思考问题，确保政令军令畅通；要通过强化纪律意识，进一步提高对依法治军、从严治军的认同，自觉遵守政治纪律、组织纪律、军事纪律、财经纪律、保密纪律，敢于同各种不正之风和消极腐败现象做斗争，确保干部队伍纯洁可靠。
    （执笔：林培雄、颜 旭）
〖-ZW/正文〗
