〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见利比亚外长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电国家副主席习近平11日在人民大会堂会见了来访的利比亚外交部长本・哈伊勒。
    习近平指出，中利关系建立在和平共处五项原则基础之上，因而经得起国际风云变幻的考验。发展两国各领域互利合作符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平稳定。中方愿与利方共同努力，相互尊重，真诚合作，密切往来，推动新时期中利友好合作关系的发展，造福两国和两国人民。
    习近平说，当前利比亚政治经济重建进程正进入一个关键时期。过渡政府虽然成立时间不长，但在维护国家稳定、恢复经济发展、推动民族和解等方面取得了积极进展。中方鼓励中国企业参与利比亚战后重建，衷心希望利比亚早日实现长治久安和繁荣发展。
〖-ZW/正文〗
