〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友热情称赞“门巴”将军李素芝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼/陈伟平/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 舒天翼 本报特约记者 陈伟平 张立军
    在西藏雪域高原上，关于“门巴”将军李素芝36年坚守行医的故事广为流传。他用无私大爱温暖着藏族同胞和边防官兵的心。近日，中国军网及其他中央媒体连续报道了李素芝将军的事迹，引起广大网友的关注和热议。众多网友发帖留言，表达对李将军的崇敬与爱戴之情。
    舍弃小家书写大爱情怀
    【扬鞭策马】李将军，你立身雪域之巅，挥动信念的手术刀，用对党的忠诚和对医学的执著书写一名党员对人民群众的热爱。在你踏雪过隙之时，是你把对高原的赤胆，对藏汉民族的团结，对历史使命履行的篇篇诗章一一写就。你把个人的人生价值投掷到对人民的无限服务中去，你是我们学习的楷模与榜样。
    【杨柳依依】 “国事当前家为小，病患临门父母心。”李素芝无数次在人生的十字路口，选择同国家和人民在一起，谱写了当代军医爱国奉献、爱岗敬业的壮丽篇章。
    【kaka47】看到中国军网在高原微博直播的照片中，有一个穿军装、白球鞋的女医生，编辑介绍说那是李素芝将军的夫人郭淑琴，是一名出色的妇科专家，退休后志愿到高原做了一名医疗队员。实在太感动了，向郭阿姨致敬！您是最可爱的人！
    【绿色茵茵家园】父女两代献身高原，80后美女军医李楠追随父亲李素芝足迹来到西藏，成为流动医院的骨干。从不理解父亲到主动进藏，李楠已成长为一名优秀的高原军人。献身国防，献身边疆建设的人都是英雄！李楠真的很美！
    【紫夜精灵】李将军，你在雪域高原从事天使般的高尚职业，几十年如一日，生命不息奋斗不止，这需要付出巨大的代价，这种牺牲试问几人能做到！希望网友们能关注那些在祖国边陲，为改善广大劳动人民生活条件而作出巨大奉献的人们！
    真情谱写民族团结心曲
    【走边关】李素芝医德高尚，为人民群众做了很多实事，不怕艰苦，真的很不容易。老百姓的门巴将军！你是促进民族团结的新星。
    【我动了我的奶酪呀】当前国外一些别有用心的人，说中国政府在对待西藏民族习俗上有这样那样的问题，到网上去看一下李将军和他的为兵便民流动医院的事迹和图片吧；与西藏农牧区的老百姓接触一下，听听他们给你讲述李将军和他的流动医院的故事吧。
    【救护科小超人】从中国军网访谈看，李院长是个性情中人，坦诚而有性格。访谈中，李院长比之前照片里消瘦了很多，声音也沙哑了，希望李院长保重身体，为高原群众、为民族团结做出更大的奉献！后辈军医向您致敬！
    【九天雄鹰】看到藏族村民用哈达围满李素芝将军的脖子，那雪白的哈达，不就是藏族群众对李院长的肯定吗？看藏族村民脸上真诚的笑容，不就是那高原上透明的阳光吗？高山无言，阳光有情，李素芝如高山一样让人仰止。也向所有高原军人致敬！
    【多吉】2.4万张免费医疗卡，张张饱含团结情深；每年5000多万元民族医疗费，笔笔凝聚赤子真情；2709例先天性心脏病免费手术，例例谱写团结心曲。
    坚守传承“老西藏精神”
    【边关梦】李素芝将军在西藏高原战斗奉献了数十载，在被树为典型之前，一直默默无闻，不求名、不图利，工作热情依然高涨，做人目标始终不变。在藏族同胞的心目中，他始终就是一面旗帜，一面党的光辉旗帜，一面鲜艳的军旗。别人都说待在西藏高原不容易，他却一待就是几十载，情怀不改，矢志不渝，他是西藏军人的典范，是高原军人的代表！
    【天空】我有幸见过一次李副司令给战友诊治的经历，他一丝不苟的工作态度使我感慨万分。作为一名西藏军人，有这样一位默默为官兵无私奉献的老将军是我们高原官兵的荣幸。他几十年如一日，常年为藏区牧民巡诊，不管酷暑还是严寒，总能看到他的身影，他给部队官兵留下了极为深刻的印象。
    【我是一个兵】都说医者父母心，您比父母更费心，您有那么多儿女需要呵护，“责任”二字在您身上体现得如此淋漓尽致，是您为广大患者再次点燃生的希望，是您与病魔日夜奋战，无怨无悔。您是我们西藏军人的骄傲，是全国人民的杰出代表，是当代共产党员的典范……将军，我作为一名边防战士只想对您说一声：“您辛苦了，在您的带领和影响下，我会努力干好工作，以报党恩！”
    【我爱祖国的蓝天】现在很多人都想在网上把自己炒作成“红人”，让我说最该宣传的是像李素芝这样真正的英雄。他们默默地做着有益于国家和人民的事，最应该成为“红人”。总有一些人在付出，在奉献。他们是国家的脊梁，是这个国家精神的承载者。
    【理想者168123】尊敬的李院长，您作为军队的高级领导干部，始终把心思和精力全部投入到工作和使命中去，这样的精神实在让我钦佩，也让我感动。在如今这个人们思想较为浮躁，理想有所缺失的时代，您这样的精神无疑将激励和鼓舞很多人，您就是现代的活雷锋，您就是践行宗旨的好楷模，向您学习，向您致敬！
    【风火轮】我从来没有像现在一样对军人心存这么崇高的敬意！扎根高原36年，这是人生的坚持，也是一种特有的情怀！除了军人，我想不出还有谁愿意、能够做出这么大的奉献。献了青春献终身，献了终身献子孙，这种精神我以为只有老一辈解放军才有，没想到李素芝还在传承这种无私精神。感动、敬意，不足以表达我的感情，如果可能我也愿意走上高原，扎根高原。
〖-ZW/正文〗
