〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“砺剑”7昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明民族干部学院毕业学员演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白云非/费晓曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白云非 费晓曦
    滇东某地，山林茂密，昆明民族干部学院即将毕业的600余名学员越沟壑、穿丛林、宿荒山，7昼夜摸爬滚打，数百公里星夜兼程，演练军政科目20余个。
    某高地西侧山腹，攻防战斗打响前30分钟，担任“红方”主攻连代职连长的张涛，虽然在战前做了周密的布置和准备，但还是有些紧张：攻防战斗是此次综合演练的重头戏，学院各级领导亲自“督战”，出了纰漏怎么办？
    果不其然，战斗打响后不久，因为通信协同上出了一些问题，“红方”担任主攻任务的第一梯队提前20分钟发起冲击，由于缺乏支援，“伤亡”惨重。张涛吓出了一身冷汗，他赶紧向导调教员郑国防求救，但郑教员一句“自己灵活处置”就让他吃了闭门羹。张涛只好召集指挥组商量对策，5分钟后，指挥组定下决心：纵深攻击队提前加入战斗，同时变助攻为主攻，协同第一梯队作战。由于作战方案修改及时，“红方”迅速扭转了被动局面，顺利夺占了“蓝方”阵地。
    在7昼夜的综合演练中，变化的情况还有很多，都是导演组故意设置的：设营还未完成，导演组通知营地暴露，必须立即转移；袭扰分队刚进入待机地域，导演组通知己方营地被袭，指挥员不得不下令迅速回撤……对这样一日数变的演练，学员开始很不适应，渐渐他们明白了，真正的战场瞬息万变，哪会完全按照预案进行？在不断变化的情况中，学员对突发事件的处置能力逐渐增强。
〖-ZW/正文〗
