〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子醉酒坠河 战士挺身相救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子醉酒坠河
    战士挺身相救
    编辑同志：
    6月3日，济南军区某机步旅装步四连收到江苏省灌云县南岗村村民边浩寄来的一个邮包，里面是一面写有“人才摇篮，英雄辈出”的锦旗和一封感谢信。信中，边浩讲述了他醉酒落水后被该连四级军士长高坚相救的事情，对部队深表敬意和感谢。
    今年4月24日，正在休假的高坚坐车途经一座石桥时，见一名中年男子骑着自行车在石桥中间摇摇晃晃，身子一歪就连人带车坠入了河中。“不好，有人落水了！”没等车停稳，高坚就打开车门，纵身一跃跳进河中。经过一番努力，高坚终于将该男子救到岸上，并及时将他送到附近医院。高坚买来食品和新衣服放在病床前，在落水男子家人赶到医院后就悄然离开了。
    这名醉酒落水的男子正是边浩。他出院以后，四处打听救命恩人。最后他根据医院监控录像拍到的送他到医院的轿车牌照，找到了车主，这才知道是高坚救了他。于是，他怀着无比感激的心情制作了锦旗，并写来了感谢信。
    济南军区某部 蒋洪林
〖-ZW/正文〗
