〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回顾辉煌历程喜迎党的十八大”全国性大型读书竞赛活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，读书竞赛活动旨在通过学习宣传普及党的历次代表大会和中央全会召开的时代背景、主题内容、主要成果和历史地位等知识，引导干部群众深入了解党领导人民建立新中国、建设社会主义、开创中国特色社会主义新局面的伟大历程和辉煌成就，坚定走中国特色社会主义道路的信心和信念，立足岗位积极投身改革开放和社会主义现代化建设的生动实践。主办方介绍，中央党史研究室还专门编写活动指定用书、由学习出版社和中共党史出版社出版的《回顾辉煌历程 喜迎党的十八大――党的历次全国代表大会知识读本》。活动其他参考用书还包括中共党史出版社的《中国共产党简史》、华艺出版社的 《苦难辉煌》、学习出版社的《旗帜》、时事报告杂志社的时事增刊《90年历史画卷》等。
〖-ZW/正文〗
