〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张首长决心图上的兵阵之变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显伟/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/演兵场观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206120501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区某训练基地图上推演新型队标演绎作战新景观，军兵种作战队标达到51个，信息作战力量队标占37%
    开栏的话
    当代中国，国防和军队建设科学发展所取得的巨大成就，是一部波澜壮阔的大书！在人民军队的现代化征程中，有多少历史的时刻值得铭记，有多少精彩的诗行值得书写，有多少奋斗的情节值得回味！
    本报今日起推出的“赞颂科学发展成就 忠实履行历史使命・新闻点击”专栏想告诉你：一部大书，汇聚着一点一滴的进步、一枝一叶的变迁。它或许是蔚蓝深处的一座高脚屋，抑或是中军帐里的一张首长决心图，基层单位的一本花名册……
    因为，透过一座高脚屋，看到的是我军边海防建设的喜人成就；透过一张首长决心图，看到的是我军战斗力建设的加速转型；透过一本花名册，看到的是我军人才队伍建设的崭新局面……
    科学发展成就可触可及，可观可感，它是我们身边一件件鲜活生动的事实。只要你用心去发现，全新的变化无处不在；只要你真心去感受，喜人的成就无时不有。
    国防和军队建设科学发展的新成就，是当代中国科学发展伟大成就的壮丽一页，也是民族复兴伟大征程中的铿锵步履。让我们站在军营心怀祖国、放眼天下，在赞颂成就中感悟党和人民赋予我们的神圣使命！ （伍正华）
    本报郑州6月10日电 刘显伟、特约记者王会甫报道：指挥员在首长决心图前运筹帷幄，是战争电影的经典镜头。6月8日，记者在济南军区某训练基地指挥所演练中，目睹了这一场景的新变化：一张山地进攻首长决心图上，使用的军兵种作战队标达到51个，信息作战力量队标占37%。该基地司令员许民告诉记者，这一变化表明，随着战斗力生成模式加快转变，我军信息化条件下的作战力量构成、作战编组配置、作战样式方法日趋多元丰富，更加精确高效。
    在基地作战研究室，记者看到了10年来在该基地举行的历次重大军事演习中标绘的数十张首长决心图，浏览发现：去年底进行的一场演习与10年前一场演习相比，首长决心图上的队标种类增加了4倍，仅代表信息作战力量的新队标就有28个。许司令员回忆说，在这次演习中，无处不在的“电磁风暴”让一些指挥员吃尽苦头、处处挨打，引发了训练场上的“思想风暴”。
    在近几年演习的决心图上，以往标注在进攻正面的步兵队标，被1个长方形的红色队标替代。导调一科科长朱朝宏说：“这个队标代表着合成攻击群，它涵盖了工兵、侦察兵、无线兵、坦克兵、防化兵等10个兵种，攥指成拳，攻防自如。”此外，图上还出现了二次攻击分群、联合保障分群等诸多新队标，改变了过去单一兵种梯次配置的编组模式。
    记者在采访中还发现，此次演练所用地图比例尺为1∶25万，而过去使用的地图比例尺多为1∶5万，队标位置也由过去的“集束状”变成了现在的“天女散花状”。基地参谋长郭玮解释说，随着多军兵种跨区联合演习成为常态，一次基本战术兵团演练，涉及空军航空兵、空降兵、陆军航空兵、电子对抗、特种作战、炮兵、装甲、防空等11个兵种，一个战役打击目标，可由远程火箭炮、直升机攻击群、歼击机攻击群3种手段打击，兵力运用变为大纵深、跨区域，战场空间被大大延展。
    每一张首长决心图都是一个阶段的战斗力生成模式转变的缩影。曾多次参与演习导调的参谋张华磊感慨地说：“队标的丰富和变化，对部队官兵更新传统作战思维模式，研究信息化战争，提出了更高要求。如果不抓紧充电，很容易被淘汰。”
    左图：济南军区某部组织沙盘推演。 徐宁摄
    ★新闻延伸
    队标是标示部队机构、武器装备、设施和军队行动的图形符号。
    我军目前使用的作战队标，是根据机械化条件下编制装备和军事行动的实际创建的，而随着大量信息化装备列装部队和新型作战单元走进训练场，一大批新型队标亮相首长决心图。
    新型作战队标的出现，是我军武器装备发展和军事行动变化的结果，拓展了军事指挥员运用战略战术的视野，也是积极推进战斗力生成模式转变迈出新步伐的具体体现。
〖-ZW/正文〗
