〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆功会上自揭短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 严 珊
    5月中旬，武警特警学院召开赴约旦“勇士竞赛”比武庆功表彰大会，政委岐海量在讲话中肯定了参赛勇士们的拼搏精神，但也指出训练成绩、能力素质、管理水平等方面存在的问题。据学院政治部领导介绍，着眼任务特点查摆整改问题是学院党委提出的一项硬性要求。
    此事并非首例。去年底，学院取得了武警部队安全管理先进单位“六连冠”。上级决定让该学院总结经验进行推广。让上下感到惊讶的是，学院非但没“领情”，反而自曝家丑，自揭短板。院长赵四在深入基层调查研究的基础上，梳理出学院发展短板不容忽视、竞争挑战不容回避、任务风险不容低估等倾向性问题，并认真撰写情况报告。
    成绩不说跑不了，问题不说不得了。学院党委着眼任务特点查摆整改问题，督导每名官兵对查摆出来的问题列出清单、拿出 “时间表”，科学制订整改措施，并作出公开承诺，明确责任、时限和要求，严纠严治，认真解决，不拖不等。
    与此同时，该院还从反恐作战、教学科研、对外军事表演等任务需要出发，健全完善思想作风建设的各项制度，把教育整顿形成的理论成果和实践成果上升为制度成果，构建长期发挥作用的制度机制。
〖-ZW/正文〗
