〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本对钓鱼岛采取任何单方面行动均为非法、无效应综合、全面衡量中国碳排放量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，包括部分国会议员在内的数十名日本各界人士近日赴钓鱼岛海域活动。
    刘为民对此表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有无可争辩的主权。中方已向日方提出严正交涉，要求日方停止制造新的事端，以实际行动维护中日关系大局。
    新华社北京6月11日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民11日说，看一个国家的碳排放情况必须综合、全面地看，不能只看总量，不看人均，只看当前，不看历史。
    有报道称，中国实际碳排放量比官方公布的多。
    刘为民在例行记者会上就此回应说，当前面临的气候变化问题，是发达国家在其经济发展过程中长期积累排放造成的，发达国家的高碳排放体现在其排放总量、人均排放量、人均历史累计排放量等指标上。
    他表示，发展中国家正处于工业化过程中，面临着消除贫困、提高人民生活水平的艰巨任务，特殊的发展阶段决定其排放应该有合理的增长。“事实上，包括中国在内的发展中国家应对气候变化采取了大量措施，得到了国际社会的普遍认可。”
〖-ZW/正文〗
