〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农家乐”乐农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南服役，我已经有近3年没有回老家浙江了。电话里，父母多次跟我提起，在深圳打工10多年的二姨回老家开起了“农家乐”。对此，我一直感到纳闷――二姨家在浙江省松阳县三都乡酉田村，在这么一个山高路远的偏僻村庄开“农家乐”，生意会好吗？她好不容易攒的本钱可别赔了本。
    不久前，我踏上了返乡探亲的火车，一路上就在想，二姨家的“农家乐”到底啥模样？迫不及待想要一睹为快的我，下了火车就直奔二姨家。
    通往酉田村的路上，风景美不胜收：道路宽敞整洁，农家小院交相辉映。来到二姨家，眼前的景象更是让我目瞪口呆，只见四周鸟语花香，小桥流水，亭台楼榭焕然一新，边上还盖了一座棋牌娱乐室……这和我印象中破旧的小矮房简直有天壤之别。
    看到我来了，二姨热情地带着我参观起来。她自豪地说：“现在，城里人越来越喜欢到我们乡下休闲旅游，为方便游客食宿，我把在外打工攒的钱都拿了出来，办了‘农家乐’，没想到去年一年就净赚6万多元。照这样下去，3年我就能回本了。”
    松阳县地处浙江西南，酉田村距离县城还有20多公里。两年前，酉田村被列为全县整村推进项目建设村，县里确立了以生态农业旅游带动新农村建设的思路，村子各项基础设施建设也在优惠政策的扶持下日趋完善：柏油公路直通家门口，村里建起了集健身、娱乐、休闲为一体的文化广场，分类处理垃圾箱也在村间小道“落户”……在外打工的二姨敏锐地“嗅”到商机，赶紧回到老家办起了“农家乐”。
    “我们村一年四季瓜果不断，为丰富‘农家乐’的经营项目，我还搞了采摘游活动。”跟着二姨走进她承包的一片油桃园，我看到前来采摘的游客络绎不绝。来自金华市区的王女士正带着女儿采摘油桃，看到我们过来，她伸出大拇指对二姨提供的采摘游服务赞叹不已。
    我好奇地问二姨：“现在自己当老板了，每天来的客人多吗？”二姨告诉我，这个不用担心，来村里旅游度假的每天不下10人，吃饭、住宿、娱乐，每天平均下来收入500多元，是过去打工的好几倍。
    二姨介绍说，随着农村旅游越来越受青睐，村里开“农家乐”致富的村民也越来越多。为了借“农家乐”吸引更多的客人，村里今年还兴建了占地几百亩的农业观光采摘园，3年后便可对外开放。二姨兴奋地说：“到那时，我们的钱袋子就更鼓喽！”
〖-ZW/正文〗
