〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港澳门启动十二届全国人大代表选举〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社电 全国人大常委会办公厅11日发布公告，根据《中华人民共和国香港特别行政区选举第十二届全国人民代表大会代表的办法》和《中华人民共和国澳门特别行政区选举第十二届全国人民代表大会代表的办法》的规定，香港特别行政区和澳门特别行政区分别成立第十二届全国人民代表大会代表选举会议。
    全国人大常委会办公厅于6月10日起向符合选举会议成员资格的香港人士和澳门人士发函，征求他们是否愿意成为选举会议成员。这标志着香港特别行政区和澳门特别行政区第十二届全国人大代表的选举活动开始启动。
    据全国人大常委会办公厅介绍，符合第十二届全国人大代表选举会议成员资格的香港人士有1800多人，比上届人数增加约三分之一，澳门人士有380多人，比上届增加50多人。
〖-ZW/正文〗
