〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络为理论传播注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    由西安政治学院研发的“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”通过网络推广使用后，因其内容丰富、分类科学、检索方便，叫好声不断，要求安装系统的军地单位络绎不绝。由此可见，网络为传播党的创新理论提供了重要平台，注入了生机活力。
    发展健康向上的网络文化，就包括对党的创新理论的有效传播，为网友提供内容丰富、权威准确的党的创新理论学习资料。当前，党的理论创新步伐不断加快，内容越来越丰富，理论武装任务越来越繁重。创新理论博大精深，迫切需要更全面、更权威、更便捷、更直观的学习工具，以便在学习研究中查阅。
    网络传播党的创新理论可以实现与科研院所的有效对接。单位部门网站，由于受人力、能力、财力所限，在研发党的创新理论学习系统，整理权威、准确、完整、规范的学习资料，整合党的创新理论成果最新信息等方面缺乏优势。为此，权威网站积极与科研院所合作开发网络查阅系统，是传播党的创新理论的一条新路子。西安政治学院举全院之力、集全院之智，组织80多位专家集中办公、集团作业，历时一年研发了“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”，并在国家文化部、教育部、中央党校、中国社会科学院、国防大学、上海市社科院、广东省社科院和全军政工网、武警部队政工网上网运行，为网站传播党的创新理论提供了智力支持，是一次成功的网络与科研院所的有效对接。
    推进马克思主义大众化，绝不仅仅局限于有个系统、有了资料，更在于对内容的及时调整更新和网上互动。党的创新理论不断丰富和发展，一些理论问题还需要做好解疑释惑工作，网络恰恰具有及时更新和网上互动的功能。网站可以指定专人或依托科研院所师资力量及时更新党的创新理论，开辟互动专区，邀请专家做客网站，就一些理论热点、难点、疑点进行解答，从而使党的创新理论的传播形式活起来。
    党的创新理论具有与时俱进的品质和无穷的魅力。传播党的创新理论，网络和网络媒体人责无旁贷，有效传播党的创新理论也应该是网络和网络媒体人常想常思的工作。要落实党的十七届六中全会提出的“加强和改进网络文化建设和管理，加强网上舆论引导，唱响网上思想文化主旋律”，就应该抢占网络文化主阵地，丰富内容、创新方法、搞活形式，使理论宣传成为网络传播的亮点，从而真正为党的创新理论引导人、塑造人发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
