〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设备实时监控 维护高效精确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队借助信息技术提升国防工程保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄宝稳/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 狄宝稳、特约记者胡春雷报道：6月初，南京军区某工程维护大队举行工程维护保障演练，“信息链路”直通国防指挥工程各站位，实现设备运行实时监控、分析处理自动控制、维护流程高效精确，工程保障能力大大提升。
    以前，该大队工程设备运行数据记录靠人工、分析计算靠人脑，费时费力。为解决这一难题，他们借鉴物联网技术，在国防工程各个角落和设备上安装传感器、集成模块和控制系统，通过总控计算机将它们有机连接、形成网络。
    “如果把国防工程比作人的躯干，这些装置就是遍布全身的神经。”大队参谋长任道超介绍说，安装在国防工程和内部设备上的这些“神经末梢”，可让计算机具备识别设备异响的“听觉”、监测空气清洁度的“嗅觉”、掌握人员流动的“视觉”、感受外部变化的“触觉”，能动态掌握处理各种情况。
    工程师程涛向记者演示了潜伏故障处置全过程：从计算机对监测数据分析后发出潜伏故障维修信号，到抢修分队处理完毕只用了不到20分钟，而以前至少需要1天。据悉，目前该大队工程设备复杂问题处置成功率提高了近20%。
〖-ZW/正文〗
