〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某信息化研究所先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈一同出席
    本报北京6月11日电 记者安普忠、尹航报道：总参谋部某信息化研究所先进事迹报告会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席报告会。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈一同出席。
    总参某信息化研究所紧跟世界新军事变革步伐，积极适应加快推进我军信息化建设的新形势新要求，不懈拼搏、开拓创新，攻克了一个个难关，突破了一项项关键技术。“十五”以来，先后有200多项科研成果获国家和军队科技进步奖，其中26项科研成果填补国内空白、处于世界领先水平。报告会上，董尤心、王建新、李贤玉、李明亮、黎春等5名报告团成员，从不同角度和侧面介绍了该所坚持用科学理论引导事业发展，用当代革命军人核心价值观催生科研攻坚力，一代代科研人员始终牢记党和人民的重托，矢志推进我军信息化建设的先进事迹。报告生动感人、催人奋进，赢得阵阵热烈掌声。
    该研究所是在全军深入贯彻落实科学发展观、推进信息化建设加速发展的时代背景下涌现出的先进典型。今年4月下旬，中央新闻媒体对该研究所的事迹进行了集中宣传，报告团先后在北京、沈阳、西安、南京、武汉等地作巡回报告，并分别为四总部和驻京大单位机关作报告，截至目前已作报告16场。该研究所勇当信息化建设科研先锋的事迹在军内外引起强烈反响，广大官兵、科研工作者、地方高校师生等各界人士，通过召开座谈会、来电、网上留言等形式畅谈学习体会，称赞他们是忠诚使命、敢于担当的时代楷模，是开拓进取、勇于创新的科研先锋，是以人为本、人才先行的过硬团队。不少部队还把学习宣传该研究所先进事迹和崇高精神的过程，作为教育引导官兵感悟国家和军队科学发展成就的过程，作为培育当代革命军人核心价值观的过程，作为贯彻国防和军队建设主题主线、推进我军信息化建设加速发展的过程，把学习焕发出的政治热情，转化为想信息化、钻信息化、干信息化的实际行动。
    副总参谋长章沁生、马晓天、侯树森、魏凤和，总参谋长助理戚建国和军委办公厅主任王冠中，以及总参机关和军委办公厅官兵代表1100余人参加报告会。
〖-ZW/正文〗
