〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要“多加柴，少掀锅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 明
    最近，笔者在连队听到一名班长这样抱怨：新上任的连长交代给他一项教学法演示任务后，经常跑来检查效果、督促进度，本来他对这项已经很熟练的工作胸有成竹，可如此三番五次过后，他信心大减，积极性也下降了不少。
    生活常识告诉我们，烧开一锅水，要不断向灶内加柴，使火越烧越旺，同时不能总掀锅盖，正所谓“掀一掀，烧半天”。抓基层建设时，同样需要注意“多加柴，少掀锅”。
    年轻干部为何经常“掀锅”，却不善“添柴”？首先是因为信任感不强，总担心战士在落实工作中不能领会上级精神，只有事必躬亲心里才踏实；二是因为不善于在掌握实际情况上花力气，把自己的主观思想强加于落实的末端；三是因为作风飘浮，干工作图热闹、争“彩头”，抓连队建设怀着过重的功利心。在这些因素的驱使下，“锅盖”被一次次掀开，终究难以形成沸腾的工作局面。
    年轻干部为连队建设加薪助燃，需要端正政绩观，不能一味揣摩领导心思干，而应该着眼长远发展想问题、作决策、搞建设、办事情，少了杂念的干扰，认识才能更加端正，加薪助燃的劲头才能更足，“掀锅”的时机也才能把握得更准。
    基层连队是一潭活水，抓问题是永恒的主题，有的问题今天解决了，明天有可能还会反复；这个问题解决了，那个问题可能又冒出来。因此，解决问题不能“毕其功于一役”。让连队建设不断上台阶，就必须保持长久的干劲儿，不断添柴助燃，而“掀锅”则需要选择正确的时机。
〖-ZW/正文〗
