〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转方式迈出新步伐经济运行质量不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展成就辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转方式迈出新步伐 经济运行质量不断提高
    6月6日，国家税务总局公布《鼓励和引导民间投资健康发展的税收政策》，包含鼓励和引导民间资本进入政策性住房建设领域、金融服务领域以及7项推动民营企业加强自主创新和转型升级的税收政策。
    税务总局发布的政策以及有关部门近日发布的鼓励和引导民间资本进入金融、证券、战略性新兴产业等行业，参与国企改革的文件，都是近期我国在转变发展方式方面采取的重大举措。
    党的十六大以来，中国经济总量迅速扩大，经济社会发展呈现一系列新特征：经济实力显著增强，但生产力水平总体上不高，自主创新能力还不强，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变。资源能源的瓶颈制约压力不断加大。如不转变发展方式，经济社会难以持续发展。
    “加快转变经济发展方式”，这是党的十七大报告中的新提法，替代了过去常说的“转变经济增长方式”。
    中央党校王天义教授说，实现科学发展，转变经济发展方式，要求经济发展从主要依靠能源资源等物质投入转变到主要依靠技术革新和技术进步、改善经营管理、提高劳动者素质上来。
    10年来，国家不断加大对农业对经济社会薄弱环节的投入。中央财政用于“三农”的支出2004年为2626亿元，到2011年突破了1万亿元；粮食直补等“四补贴”资金由2004年的145亿元增长至2011年的1406亿元。
    2003年以后，针对当时高耗能、高污染行业产能过剩等问题，国家采取了遏制热点行业盲目投资势头等举措，淘汰钢铁、电解铝等行业落后产能。同时，大力振兴装备制造业，采用先进适用技术改造传统产业，提高企业整体素质和竞争力；发展循环经济，合理利用国内国外两种资源，促进可持续发展。
    2005年以来，我国单位国内生产总值能耗下降了21%，污染物二氧化硫和化学需氧量排放总量分别下降了16%和14%。
    2010年，国务院发布了《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，提出到2015年和2020年，七大战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重分别达到8%和15%的总体目标。
    进入“十二五”以来，我国更加重视发展方式的转变。“十二五”规划提出的十大政策大部分和转方式有关。
    “充分挖掘和释放国内需求的潜力，既是我国加快经济发展方式转变的重要内容，也是一项长期的战略方针和基本的立足点。”国家发展改革委主任张平说。
    为挖掘居民的消费需求，国家多策并举，包括实施就业发展优先的战略，积极稳妥地推进城镇化；深化收入分配制度的改革，健全社会保障体系，增强居民的消费能力。
    为推进基本公共服务均等化，“十二五”期间，我国将在公共教育、就业服务、医疗卫生、住房保障等方面统筹建设一批重大的民生工程。
    为加快战略性新兴产业发展，发展改革委、工信部等部门近日陆续出台了“十二五”战略新兴产业规划、工业转型升级投资指南。
    （据新华社北京6月11日电记者 江国成）
〖-ZW/正文〗
