〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以廉政文化引领部队廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来高度重视运用先进文化引领前进方向，以新的思想文化和理论创新成果推动党和人民的事业向前发展。在部队反腐倡廉工作中，同样要充分发挥廉政文化引领风尚、教育干部、净化环境的重要作用，为加强部队思想政治建设和履行使命任务提供强有力的思想文化支撑。
    廉政文化作为一种先进的文化形态，反映了当前社会主义文化的价值取向，体现了中国特色社会主义的道德观和价值观。部队作为执行政治任务的武装集团，更需要高度重视并切实抓好廉政文化的引领工作，为部队作战训练和履行使命任务提供思想引领和精神动力。廉政问题说到底是个价值追求的问题，它与人的思想、心理、道德、行为以及社会环境对人的思想与观念的影响等紧密相关。因此，在部队中以先进廉政文化为引领，就需要不断强化党员干部正确的人生追求，切实解决好人活着究竟为什么？人生应确立什么样的目标？怎样看待人生的价值等一系列问题。因此，要注重教育党员干部知荣明耻。古人说，“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。”人对七情六欲的把握，关键是思想政治修养和道德防线问题，重点是在对待贪欲和情欲的把握上。为此，要大力培育党员干部自尊自律、健康向上的人生心态，扫除毒害心灵的腐朽文化垃圾。要引导党员干部明辨是非。人生面对诱惑能否保持清醒头脑，关键是个人能否明辨是非。在是非问题上，强则正，弱则歪。同时，提升党员干部向往追求的层次。古人云：“知人者智，自知者明。”人生的修养之道，根本的是“行于果、始于俭、守于律、成于谦。”要注重把廉政文化渗透到人生追求上，引导党员干部旗帜鲜明地反对拜金主义、极端个人主义，纠正以权谋私、见利忘义、损人利己等错误行为，坚持以当代革命军人核心价值观引领人生方向。
    廉政文化既是关于廉政的知识、理念、规范和与之相适应的生活方式、社会评价的总和，也是廉洁自律行为在文化和观念上的反映。以廉政文化引领部队反腐倡廉建设，就要在恪守廉政规范中领悟真谛，不断强化自身的免疫力。要做到政治上清醒。当今社会处于价值观念多元时期，不同的价值观念随时在影响着人们的思想行为，如果忽视思想政治对人的主导与引导性，正确的思想就会失去根本。要做到行为上自觉。人的思想随着人的社会活动的深化和扩展而发展变化，关键是要能够用优秀的传统道德价值观念和我们党所创建的先进文化来教育自己，以党性原则、法规制度等来自觉规范行为，自觉提升个人的精神品味，培养伦理情操，建构精神家园。
    廉政法规是廉政文化的重要组成部分，近年来，党的廉政法规不断充实，廉政理论体系不断发展，逐渐凝聚并形成了党强化执政能力所恪守的政治信仰。但要在党员干部中真正确立廉政法规意识，还需要加强教育，做到学以致用。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，全体党员、干部要把学习作为一种精神追求，真正做到学以立德，学以增智，学以创业。只有学以致用，知行一致，才能见诸成效。遵守法规还需要长期养成。社会是在不断发展变化的，人所处的环境和岗位也是不断发展变化的，这些变化对人的影响很大，我们只有把遵纪守法当成一种习惯，在各种变化中以不变应万变，才能始终保持洁身自好，一尘不染。
〖-ZW/正文〗
