〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加自/林朝晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈加自 林朝晖
    这是一条兵谣的河流。这是一片心灵的天空。担负福建省委机关警卫任务的武警福州支队一中队，驻守在福州市“三山”之首的屏山之巅。营房被生长近百年的香樟林所簇拥，林间有两座小亭子，之间流过一条小河。河岸护坡的鹅卵石，被划分为“兵言录”“群英谱”两个区域……徜徉在河面木栈道上，阅读着鹅卵石上的鲜活信息，人们的思绪融进了警营生活循环不息的河流之中……
    一
    2008年总队举办的篮球决赛，在直属支队和福州支队展开，总队领导到场观战。决赛那天，连拉拉队都剑拔弩张，赛场上的激烈程度可想而知。双方比分一直处于胶着状态。临近终场时，福州支队落后对手两分，当一个队友把刚抢下的篮板球传给一中队指导员林少敏时，赛场上的计时器显示离比赛结束只剩最后3秒钟了……而林少敏还处于后半场位置，带球传球都来不及了。“投！投！投！”场内外呼喊声连成一片，对手的拉拉队则发出“嘘嘘”的干扰，林少敏定了定神，跃起跳投，几乎在篮球出手的一刹那，比赛结束的哨声响起，全场鸦雀无声，几百双眼睛都同时盯着仍在空中飞行的篮球，只见它划出优美的弧线后，稳稳当当地落入了篮筐。
    “三分有效”！裁判做出判决，全场掌声雷动。福州支队以一分的微弱优势反败为胜，夺得年度全总队篮球赛冠军。年底，林少敏的名字被镌刻在河边中队“群英谱”区的鹅卵石上。
    其实，林少敏身高只有165厘米，但他敦实而灵巧，人称“小钢炮”。球场上的“小钢炮”，在日常工作中则是一位明上情、知下情，工作思路清晰的优秀指导员。
    2010年，中队二年度兵陈树林参加军校考试，因差录取分数线一分落榜。林少敏得知后，没有立即把这个消息告诉他，而是找到陈树林，与他聊天，谈人生、理想和对待挫折的态度，也谈生活琐事。两人的距离拉近了，待时机成熟，林少敏才告诉陈树林：“因一分之差，你落榜了。”看到陈树林一脸的沮丧，林少敏拍着陈树林的肩膀说：“我仔细地分析过你的情况，凭你的实力，只要你放下包袱，努力复习，明年再考希望很大。”
    抹去眼泪的陈树林全身心地投入工作中，年底转了士官。第二年，信心满怀的他再次参加军校考试，如愿考上了军校，当他拿到录取通知书时，禁不住紧紧抱住林指导员，感激的泪水流个不停。
    后勤班士官班长郑镇标刚来中队时，作风散漫，大错不犯、小错不断，常受到班长的批评。林少敏了解到郑镇标曾在饭店工作过，能炒一手好菜，便把他调到后勤班工作。俗话说：“尺有所短、寸有所长。”郑镇标意识到自己被信任，工作积极主动，脏活累活抢着干，并潜心研究菜谱，很快便会做各种花样的大锅菜，受到大家的一致夸奖。
    良好的环境可以陶冶官兵的身心。中队营院虽不大，却处处散发着官兵积极向上的气息。翻开一中队厚厚的荣誉册，我们能看到这样一组数字：2000年以来，中队连续12次被总队评为基层建设标兵中队或先进中队，2次荣立集体二等功，6次荣立集体三等功，8次被评为“先进基层党支部”，2006年被省委评为“先进基层党组织”，2010年被总队评为“先进基层党组织”。
    二
    2011年3月4日上午，一队接亲的婚车队驶向一个小区时却在路边停了下来。小区内，新娘的亲属感到纳闷，派人悄悄前出打探后才大吃一惊，原来车队是停下来等待新郎。
    时间一分一秒地过去了，新郎还是没有出现。娘家人着急了，他们开始嘀咕道：人生大事，这新郎官到底去哪了？
    这个新郎就是中队长阮宪敏。11时许，穿着迷彩服的阮宪敏终于出现了，他抹去脸上的汗珠，急匆匆地换下迷彩服，喜气洋洋地穿上了新郎装……
    原来，在阮宪敏要办婚事的前一个月，上级要他带领几名士兵骨干参加总队举办的军事训练观摩演示，阮宪敏作为支队军事素质名列前茅的基层干部，二话没说，愉快地接受了任务，带领骨干投入了训练。
    说来也巧，最终确定正式演示的那天，刚好是阮宪敏新婚的大喜日子。那天一大早，阮宪敏没来得及告诉自己即将迎进门的爱人，就带着骨干急匆匆地赶到了会场，出色地完成了观摩演示任务，受到了总队首长和与会同志的高度评价。演示结束，阮宪敏才坐上支队早已为他备好的车赶往新娘家……
    这个小插曲，让阮宪敏的婚礼变得更富有情调，支队领导和战友们纷纷赶到婚礼现场为他祝福。“白天迷彩服，晚上新郎装”，支队政治部副主任邱善能的一句证婚词，道出了阮宪敏的军人风范。付出定有收获的。2011年底，阮宪敏以汇报演示为蓝本，精心准备的应试科目，在总部举办的武警部队优秀标兵教练员军事比武中，取得了第六名的好成绩，被总部评为标兵教练员，荣立个人二等功。中队官兵一致建议，把“二等功臣阮宪敏”的名字镌刻在河边护坡“群英谱”最大的那块鹅卵石上。
    在改善中队环境中，经费有限，阮宪敏就问计于兵。一班士官班长、中队维修组组长陈胜亮提议自己动手，并主动请缨，担任“项目组负责人”。他带领战士镐挖锹铲、肩扛手提，平地基、挖水渠，又建议中队从郊区寿山乡捡来鹅卵石，砌起了护坡；买来防腐木，自己动手建起了小亭。建循环小河时，因缺乏经验，防水处理屡试屡败。陈胜亮带着几个骨干昼夜苦干，终于攻克了技术难关。亭子、小河和护坡建成了，他们又寻思着如何注入警营文化内涵。于是“兵言录”“群英谱”等应运而生。为了往石头上刻字，陈胜亮到文印店观察讨教，终于摸索了一套“笨”办法：先把所需内容用电脑刻成镂空字模，再将字模贴在石头上，并通过喷漆在石头上形成油漆字，最后用刻字机对着油漆字刻制。
    在战士们自己捡回的鹅卵石中，有一块体型较大，形状恰如一个高高翘起的大拇指，大家决定把它立在新亭子边，并刻上“第一”二字。当我们问起“第一”的缘由时，战士们毫不掩饰其自豪感：我们是第一中队，驻扎八闽第一山，坚守八闽第一哨，必须建一流庭院，创一流业绩，时时处处事事都要勇争“第一”！那些在“工程建设”中磨破手的、磕伤脚的、误餐的、熬夜的、感冒的、发烧的张胜亮、李胜亮、王胜亮，个个都有说不完的“胜亮建亭”的故事。
    三
    “同志，请出示您的证件。”一句很普通的话，在一中队战士那里，都要反复练习无数遍。作为一名在重要神圣岗位上执勤的哨兵，说这句话时，既要做到彬彬有礼，又能保持军人的警惕与尊严，并不是件容易的事。
    一天傍晚，一名在外出差很久的省领导走进省委大楼。“同志，请出示您的证件。”刚上哨不久的新兵郭佳明彬彬有礼地说。那位领导习惯地掏了掏衣兜，却发现证件没带，他抱歉地说：“哨兵同志，我出差刚回来，忘了带证件，能不能让我先进去？”
    郭佳明说：“同志，请您支持我们的工作，没有证件，一律不许进！”这时，从大院内走来一位省委机关干部，对哨兵说，他是某某领导，有公务在身，还是让他进去吧。哨兵同样不认识这位机关干部，便要求他也出示证件，巧的是这位工作人员也没有随身携带证件。
    “对不起，没有证件不能进去。”郭佳明保持着哨兵特有的警惕。
    那位机关干部灵机一动，拿起手机同省委总值班室取得联系，进而证明了他自己及那位领导的身份，郭佳明认真核对之后，向那位领导行了个标准的军礼，说：“首长，耽误您的时间了，对不起！”那位领导哈哈一笑，说：“你做得对，作为一名哨兵就应该按章办事。”
    2011年3月8日10时36分，陈某在东大门上访，她趁保安低头查看其有关材料之机，靠近保安，从随身携带的挎包中掏出1把水果刀，架在保安右颈，企图劫持保安强行进入省委大院。就在陈某将水果刀架在保安右颈的一瞬间，领班员亢志强立即上前用左手向外拉住其手臂，右手反扣其手腕，制止了陈某的企图。接到报警后，3人应急小组迅速到达现场增援一线哨兵，协助领班员将陈某制服并带离现场。3月9日，总部王建平司令员对此做出批示：“情况处置很好，亢志强应记功表彰”。同样，“亢志强”的名字被刻上了河岸护坡，成为一颗熠熠生辉的明星。
    2009年一个春暖花开的日子，总队政委卢江辉来到中队官兵中间。2011年的除夕之夜，杨海总队长也来了，并和官兵一起过了个喜庆的节日。
    2009年春节，省委书记孙春兰带领省委、省政府有关领导在总队、支队主要领导的陪同下，到中队慰问。孙书记慈爱的目光抚过营区，抚过每个官兵，面对年轻的官兵们，她的脸上带着一种母亲般的微笑。孙书记对中队取得的成绩，给予高度评价，充分肯定，也提出了殷切期望。2009年5月24日，在省委议警会议上，省委宣传部唐国忠部长对一中队官兵的褒扬更是溢于言表。2012年1月11日，省委秘书长叶双瑜带领慰问团到中队慰问，肯定中队工作，感谢中队官兵的贡献。
    端坐亭中，聆听着人工小河的潺潺水声，凝望着寿山石上滔滔不绝的滚滚激流，一个个生龙活虎、朝气蓬勃的中队官兵形象历历在目，他们汇聚成一条奔涌的兵之河流。
    铁打的营盘流水的兵。兵之河川流不息，但闪光的名字和荣誉却永远镌刻，流传……
〖-ZW/正文〗
