〖ZQ/总期〗19877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有生“才”之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是事业兴旺发达的第一要素。胡主席指出：“中国特色社会主义道路能不能越走越宽广，中华民族能不能实现伟大复兴，要看能不能不断培养造就大批优秀人才，要看能不能让各方面优秀人才脱颖而出、施展才华。”这就要求各级领导干部必须有生“才”之道，让大批的高质量的人才涌现出来，为成就军队和国防事业提供人才支撑。
    多种渠道识人才。识才是任人唯贤的前提。在世上一切事物中，人是最难捉摸的，简单地以貌取人，以言取人，或以行取人，都是不合适的。识才，必须首先把握好标准，坚持德才兼备、以德为先的原则。注重把政治品质、道德品行和业务水平好的干部选拔上来。同时保持宽广的胸襟，既不以偏概全、爱屋及乌，也不求全责备，因瑕废玉；既不唯我是则，凭个人好恶，也不偏听偏信，有失主见，客观公正地评价人才的德才表现。古人云：“左右皆曰贤，未可也，诸大夫皆曰贤，未可也，国人皆曰贤，然后察之，见贤焉，然后用之。”
    公平公正选人才。做到公平公正，最主要的是要坚持公开、平等、竞争、择优的原则。要善于用政策制度为准则，用公开透明抗干扰，用群众意见顶说情，不断增强选人用人的公信度。做到公平公正，必须不拘一格，真正形成有才干就有舞台、有能力就有机会的良好氛围。敢于任用优秀年轻干部，只要其有能力、能担当、具潜力，就要大胆使用，破格提拔到重要岗位上来；与此同时，要敢于任用有争议的人才，只要其大节不亏，就不能因其玉中有瑕而“打入冷宫”。
    下大气力育人才。“一年之计，莫如树谷；终身之计，莫如树人”。领导者的一个重要责任就是为单位的后续发展培养人才，为部属成才创造环境、创造机会。为此，领导者必须有育才规划，要从干部踏入单位的第一时间就建立起培养档案，制定好成才规划，保持人才培养的连贯性。培养过程中坚持按特点设计，根据干部的能力专长和兴趣爱好，尽可能把他们放到适合个人发展的岗位上，对他们的成长进步持续关注。另外，要本着缺什么就补什么、弱什么就练什么的原则，进行必要的岗位轮换，经受不同的专业岗位培训，使之成为功底扎实、素质全面的人才。
    扬长避短用人才。“明主之任人，如良匠之制木。直者以为辕，曲者以为轮，长者以为栋梁，短者以为拱角，无曲直长短，各有所施。”世上无全才，人各有长短，领导的艺术就在于善于发现和运用部属的长处，帮助他们弥补短处。只有用其所长，避其所短，才能人尽其才，才尽其用。为此，领导干部要能容人容事，以宽容之心看待部属的短处。现实往往是，在某些方面越冒尖的人，其短处也越显眼，一个优秀的领导者不仅能够容人之短，而且还善用人之短。优点和缺点、长处和短处往往是相对的，只要使用得当，有些短处可以变成长处。
    风口浪尖砺人才。人才不是教室里教出来的，更多的是从艰苦恶劣环境和急难险重任务中磨练出来的。领导者必须有主动磨砺、锻造人才的意识，树立“完成一次重大任务，培养锻炼一批人才”的思想，有意识地将干部推向重大任务前台、“逼”到风口浪尖摔打磨练。要赋予重任“压”，摒弃“保姆式”培养人才方式，放手把优秀干部放在重要的岗位上，赋予单独执行任务的机会，使他们及早当骨干、挑大梁、唱主角。有的可以派到情况复杂、问题较多的单位，有意识地培养他们解决难题、开拓创新的能力，使他们在解决矛盾和问题中快速成长。
〖-ZW/正文〗
