〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部官员说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温总理与会将推动气候变化国际谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电（记者熊争艳、廖雷）外交部10日就温家宝总理即将出席在哥本哈根举行的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议举行中外媒体吹风会，外交部副部长王光亚表示，温家宝总理与会，将为气候变化国际谈判注入新的推动力。
    王光亚说，中国政府高度重视气候变化问题，采取了大量积极有效的政策措施。胡锦涛主席在9月联合国气候变化峰会上的讲话，赢得了国际社会对中国应对气候变化立场和政策的普遍理解和支持。不久前，中国政府宣布了控制温室气体排放的目标，充分显示了中国政府正在以实际行动积极推动“巴厘路线图”谈判取得进展、促进哥本哈根会议取得积极成果。
    王光亚表示，哥本哈根气候变化会议将就未来应对气候变化国际合作做出安排，具有重要意义。温家宝总理与会将进一步彰显中国政府对气候变化问题的高度重视和积极姿态，展示中国政府为保护全球气候做出贡献的决心、信心和政治意愿。
    王光亚表示，温家宝总理将在会议上发表重要讲话，全面阐述中国积极应对气候变化、推动气候变化国际合作的立场和主张，还将分别会见与会的一些国家领导人。温家宝总理与会，将为气候变化国际谈判注入新的推动力，对未来气候变化国际合作产生积极和重要的影响。中方愿与有关各方共同努力，使会议取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
