〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯美国北约将举行联合军事演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯美国北约将举行联合军事演习
    俄罗斯国防部9日发布消息说，俄罗斯、美国和北约将在2010年举行联合军事演习。
    消息说，南奥塞梯冲突后首次俄罗斯-北约理事会总参谋长级会议将于明年1月26日在布鲁塞尔举行。在这次会议上，双方将确定2010年军事联合行动具体计划。根据这份计划，俄罗斯、美国和北约将在2010年举行联合军事演习。
    美国国防部长突访伊拉克
    美国国防部长盖茨10日飞抵巴格达，开始对伊拉克进行事先未宣布的访问。
    伊拉克官方电视台报道说，盖茨将会见包括伊拉克总统塔拉巴尼和总理马利基在内的伊高级官员以及驻伊美军将领，讨论伊拉克安全局势以及美国从伊撤军等事宜。
    盖茨是在结束对阿富汗的访问后抵达巴格达的。巴格达市区8日先后发生5起针对伊政府目标的爆炸袭击事件，造成至少127人死亡、448人受伤。伊拉克总理马利基9日下令撤换了负责首都安全防卫的巴格达行动指挥部最高指挥官。
    北约宣布明年初削减三分之一在科驻军
    北约最高军事长官欧洲盟军最高司令詹姆斯・斯塔夫里迪斯9日在科索沃首府普里什蒂纳表示，到2010年初北约驻科索沃士兵数量将减少三分之一。
    斯塔夫里迪斯在同科索沃国际维和部队司令本特勒会谈后举行的新闻发布会上说：“我们在科索沃取得了显著的成绩，因此我们制定了到（2010年）1月初把北约军队从现在的15000人减少至10000人的计划。”
    俄战略轰炸机完成北冰洋和太平洋上空巡航
    俄罗斯空军总司令助理德里克10日说，俄空军2架战略轰炸机当天顺利完成在北冰洋和太平洋上空的巡航飞行任务。
    俄塔社援引德里克的话报道说，俄空军在这次任务中出动的2架图―95MS战略轰炸机持续飞行约16小时，巡航中演练了多个项目并进行了空中加油。在俄罗斯战略轰炸机巡航过程中，西方国家的数架F―15和F―4战斗机进行了跟踪飞行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
