〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想绽放军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市首批新兵奔赴军营欢送会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/胡亚锋/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁正泉胡亚锋本报记者邹维荣
    鲜花、掌声、祝福、叮咛、电子屏幕上不断滚动播出的巨幅红色标语……今天的北京西站喜庆而热闹。下午2时30分，北京卫戍区领导与首都各界群众一起在这里隆重集会，为北京市首批奔赴军营的300名新兵送行。
    欢送会上，记者碰到北京工商大学统计学和法律学双学士应征女青年刘丹。她说：“我在读大四，学业已基本完成。今年的女兵征集制度改革为我实现从军梦提供了机会，我一定加倍珍惜，到部队好好锻炼，争取有较好的发展。”
    北京理工大学文化遗产专业在读硕士研究生毛玮则准备将照相机和画笔带入军营，用照片和图画记录自己和战友的军旅生活。他兴奋地对记者说：“我期待着能够成为北理工与军营联系的纽带。”
    今年北京市在严格落实总部“一个主体，两个优先”要求的基础上，加大了普通高等学校应届毕业生和在校生的征集力度。据统计，今冬北京市批准入伍的大专以上文化程度新兵和往年相比有大幅提高。以海淀区为例，共征集大学生兵员200余名，其中各级各类大学应届毕业生50余名，在读研究生2名，包括清华、北大、人大等名牌大学学生150余名，接近全区征集人数的一半，大学生数量比去年翻了一番。为进一步发挥大学生新兵学历高、素质好的优势，让他们各尽所能，海淀区对大学生进行了人性化定兵，像考大学填报志愿一样，允许每人选择三个不同的军兵种作为应征意向，然后，根据部队需要、个人志愿确定新兵的服役部队。
    据悉，今天北京市将有来自16个区县的800余名新兵先后奔赴陕西、重庆、山东等地军营，到达部队后将接受3个月左右的新训。
    （本报北京12月10日电）
〖-ZW/正文〗
