〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚永在是信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量，那是忠诚永在”。这几句话，是前不久热播的电视连续剧《潜伏》中的主题歌。它生动地诠释了要求进步的人们对信仰的执着和追求。
    《潜伏》所反映的主题，可以说这是一部理想之歌、信仰之歌。它之所以一炮走红，引起强烈反响和广泛共鸣，除了剧情跌宕起伏、引人入胜外，其主要原因就在于全剧以信仰为主线，通过主人公在严酷环境下舍生忘死的长期潜伏，形象地展示了信仰的伟大力量。
    岁月嬗变，沧海桑田。信仰的力量可以超越时空，成为人类发展进步的强大精神动力。一个人不能没有信仰，因为信仰是我们内心深处的坚强支柱。没有信仰的人，只能醉生梦死、尸位素餐、得过且过；一个民族不能没有信仰，因为信仰是一个民族心灵的图腾。没有信仰的民族，只能是个人至上、金钱至上、利益至上，没有光明与前途；一支军队更不能没有信仰，因为信仰是力量的象征、前进的动力，没有信仰的军队，不可能有钢的意志、铁的纪律，只能是一击即溃的乌合之众。
    与形而上的理想、信念、意志、品质一样，信仰同样有正确与错误之分。信仰是否正确，直接影响人生的轨迹和抉择。正确的信仰，可以让一个人直面人生，超越自我；正确的信仰，可以让一个民族坚强挺立，战胜困难；正确的信仰，也可以让一支军队气吞万里，所向披靡。而一个人一旦信仰错误，则会使自己的人生道路偏离正确的航向，直至落入错误的泥潭而自毁前程。《潜伏》中的行动队队长、职业特务李涯，同我党潜伏人员余则成一样，无疑也是一个有信仰的人。但由于他的信仰是错误的，是违背历史潮流的，所以到头来必然会落个身死而信仰破灭的可悲下场，成为反动政治思想的殉葬者和牺牲品。
    信仰改变命运，信仰塑造品格，信仰铸就忠诚。时代的脚步总是铿锵有力、向前迈进。而在人类前进的道路上，信仰如同一盏明灯，总是洞穿历史、飞越时空，引领着时代前进的步伐，推动着历史车轮滚滚前行。一位哲人曾经说过，世界上有两种东西亘古不变，一个是我们头顶上的日月星辰，一个是每个人心底的高贵信仰。作为一名共和国军人，无论何时何地都要以共产主义远大理想、中国特色社会主义共同理想为信仰，做当代革命军人核心价值观的模范践行者，用信仰净化心灵，以信仰铸就辉煌，靠信仰实现梦想，谱写出人生的壮美诗章。
    （作者单位：总参军训和兵种部政治部干部处）
〖-ZW/正文〗
