〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好国防教育这个平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大同军分区抓好军报征订做到“三个必须一个延伸”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭唐仝/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同军分区抓好军报征订做到“三个必须一个延伸”
    本报讯郭唐仝、特约记者覃照平报道：据国家邮政和本报发行管理系统数据显示，截至12月7日，山西省大同市驻军部队、党政机关等2010年度《解放军报》征订总量达到1832份，较去年上升8%，该市《解放军报》征订量已连续3年保持增长。
    驻军官兵没有增加，缘何《解放军报》订阅量连年上升？记者对大同市《解放军报》订阅情况进行了调查。每个班都有《解放军报》吗？官兵外出执行任务时能看到《解放军报》吗？
    远离营区的执勤点能看到《解放军报》
    吗……记者在两支驻军部队调查了解的结果是：他们严格做到了《解放军报》订到班，就连两三个人的执勤点也都订了一份《解放军报》。
    记者随后在大同军分区调查，找到了大同市《解放军报》征订数量连年上升的答案。军分区政委杨广雨介绍说，近年，大同军分区狠抓军报征订“三个必须和一个延伸”，即：必须给市县两级党政主官，分管武装工作的副职领导每人订一份军报；必须给市县两级国防动员委员会和国防教育委员会编成的15个办公室和成员单位的主官订一份军报；必须给地方的预备役团以上领导和预备役营、连主官订一份军报；同时要向乡镇一级和民兵预备役的编兵单位延伸。
    给地方领导和有关部门订军报，用好国防教育这个平台，军分区司令员侯立智的感受是：“订阅军报一张，收获成果一筐。”地方党政领导办公桌有份军报，每天翻一翻、看一看，是最经常化的国防教育；给国防动员和国防教育有关部门订份军报，他们多了个获取世界军情、掌握国防动态、了解部队需求的“良师益友”，抓工作视野更开阔、方法更灵活。同时有利于增进军地之间感情，激发地方党政领导支持国防和驻军建设的热情。近年来，大同市帮助驻军改造营门前道路和周边环境，建设国防动员自动化指挥系统和民兵预备役综合训练中心，多次被评为“全国双拥模范城”。日前，北京军区推广了大同军分区的做法。
〖-ZW/正文〗
