〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候变化大会各方“正在进入谈判状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气候变化大会各方“正在进入谈判状态”
    据新华社哥本哈根12月10日电（记者尚军）哥本哈根联合国气候变化大会10日进入第四天，但发达国家和发展中国家的分歧依然明显，各方纷纷举行新闻发布会，阐明自身立场，争取舆论上的主导权。《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书伊福・德布尔形容说，4天过去，“各国正在进入谈判状态”。
    当天，欧盟轮值主席国瑞典气候变化首席谈判代表安德斯・蒂勒松在每天例行的新闻发布会上强调，要应对气候变化不能缺少温室气体排放大国美国的参与，而过去4天的谈判主要集中在《京都议定书》下的磋商，但美国并非这份议定书的成员。
    欧盟迄今仅承诺到2020年将温室气体排放量在1990年基础上减少20%，并表示如果其他国家也作出相应的减排努力，欧盟会考虑将减排幅度提高到30%。但发展中国家普遍认为，这一减排承诺依然不够，欧盟应将减排目标提高到40%。
    以古巴、哥伦比亚、玻利维亚为代表的拉美国家当天指出，发达国家对于全球气候变暖负有“债务”，认为各国应该继续坚持《京都议定书》，同时希望哥本哈根会议能达成一项公正、具有法律约束力的协议。
    在联合新闻发布会上，哥伦比亚代表呼吁发达国家在减排和资金支持方面拿出采取实际行动的政治意愿，因为“没有政治意愿，任何协议都拯救不了世界”。
    古巴外交官路易斯・佩德罗索对中国等发展中国家在节能减排方面提出的行动目标表示赞赏。他说，希望这些发展中国家提出的行动目标能促使发达国家作出更高的减排承诺。他同时对发达国家迄今仍拒绝作出更高承诺表示失望。
    当天，非洲国家内部却出现了立场分歧，原定于当天中午召开的新闻发布会也因此在最后一刻被迫取消。消息人士透露，非洲国家内部对控制全球平均气温上升的幅度意见不统一。
    小岛国当天再次呼吁各国要有应对气候变化的紧迫感，务必阻止目前气候变暖的趋势，给小岛国一个可持续发展的机会。此外，在发达国家提供资金帮助发展中国家减缓和适应气候变化的问题上，小岛国认为，迄今发达国家提供的资金数额不能令人满意，应该筹集足够的资金。小岛国同时强调，最后的协议必须是一项具有法律约束力的协议。
〖-ZW/正文〗
