〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子手球世锦赛中国队出线 悉尼奥运女子百米取消冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子手球世锦赛中国队出线
    悉尼奥运女子百米取消冠军
    据新华社常州12月10日体育专电第十九届女子手球世锦赛10日在江苏省常州市奥体中心展开小组赛D组最后一轮较量，中国队以35∶21击败科特迪瓦队，以小组第三的身份晋级复赛。
    中国队和韩国队、西班牙队、阿根廷队、哈萨克斯坦队和科特迪瓦队同处D组，小组前三名将获得复赛资格。末轮比赛前，中国队仅比科特迪瓦队高1分，两队的胜者将以小组第三的身份出线。此前韩国队和西班牙队同为四连胜已锁定小组前两位。
    据新华社伦敦12月9日体育专电悉尼奥运会女子100米没有冠军，这是奥运会有史以来首个没有冠军的比赛，而这个结果是由国际奥委会9日在瑞士洛桑举行的执委会会议上决定的。
    由于使用兴奋剂，美国昔日短跑名将琼斯在2000年悉尼奥运会上所得的五枚奖牌全部被国际奥委会剥夺。在当日召开的执委会会议上，国际奥委会也正式宣布了其中两枚金牌的重新分配结果，然而备受关注的女子100米金牌最终“无主”，当时的亚军、希腊选手凯特琳娜由于有逃避药检的劣迹而名次保持不变，季军牙买加人塔尼娅则与凯特琳娜并列亚军。由此，奥运会比赛中首现两亚无冠的比赛结果。
〖-ZW/正文〗
