〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻欧盟使团团长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中欧关系正处于关键历史时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋哲在欧盟智库“欧洲之友”举办的中欧关系高级研讨会上发表主旨讲话时指出，未来国际格局和秩序的塑造离不开中欧战略合作。首先，中国和欧盟不仅是国际舞台上的两支重要力量，而且是世界格局观、秩序观最接近的两支力量。双方都是多边主义的支持者，摒弃暴力、追求和平是中欧的共同愿望。“后危机时代”的世界能否摆脱零和游戏和均势制衡的老路、构建一个和平与发展的多边世界关键在于中欧关系的好坏。但另一方面，今天的世界正在无可争辩地走向多极。在面临威胁整个人类的全球性挑战时，只有通过世界各国的携手努力才能共赴时艰。
    其次，未来中欧人民的生活离不开双方务实合作。在今年国际金融危机对世界经济和国际贸易带来冲击的情况下，中欧合作的势头有增无减。欧盟连续第7个年头保持中国的最大贸易伙伴地位。
    再次，未来中欧友谊离不开双方的人文交流与合作。
    宋哲说，未来10年是中欧关系在“后危机时代”国际格局中的重要定型期。中欧之间存在差异和分歧并不可怕，关键是要在走适合自己的发展道路的同时，尊重和支持其他国家所选择的道路，彻底摒弃歧视、对抗和遏制，倡导平等、对话与合作，秉持开放包容的精神，美人之美，美美与共。只要着眼未来，坚持从战略高度和长远角度把握中欧关系，中欧关系必将在未来世界格局中占据应有的地位，实现中欧双方的共同发展和进步，也必将为中欧乃至世界人民塑造更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
