〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彬/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年度践行当代革命军人核心价值观
    新闻人物评选揭晓
    本报北京12月10日电吴彬、常洪波报道：经军委、总政领导批准，由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办、全军政工网和中国军网协办的“2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”评选日前揭晓，20名新闻人物光荣当选。
    为配合全军广泛开展大力培育当代革命军人核心价值观活动，从今年2月份以来，解放军电视宣传中心在中央电视台七频道《军事报道》栏目开辟“当代军人”专栏，相继报道了101名模范践行当代革命军人核心价值观的先进典型，在军内外产生良好反响。此次评选活动于今年10月份全面启动，分别在全军政工网和中国军网刊登了“当代军人”专栏宣传的101名候选人名单及其简要事迹，采取评委评选和网上投票评选相结合的形式，评选出2009年度践行当代革命军人核心价值观20名新闻人物。评选活动在军地引起强烈反响，部队各级积极组织，广大官兵踊跃参与，参与全军政工网和中国军网投票的人数达840多万，网上评论2万多条。
    为充分宣扬当选年度新闻人物的先进事迹，营造学习英模、争当先进的浓厚氛围，拟于12月底举办2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖活动，并制作90分钟电视节目在中央电视台第七套黄金时间播出，对当选的20名年度新闻人物进行集中宣传。
    光荣榜
    （按姓氏笔画排序）
    万宗林毛钧杰王保成王勋年刘义权刘国梁向南林朱毓姝江汉刚江F舟江鹰何祥美吴孟超张勇张彬李锋
    陈大桂陈礼国胡文龙蔡一清
〖-ZW/正文〗
