〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届东亚运动会好戏连连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田径场大戏开锣刘春红泪洒举台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军蝶泳名将焦刘洋代表中国队参加了女子4×100米混合泳比赛，她与队友高畅、王然迪、于尧合作为中国队夺得该项目金牌，并打破了中国队保持的赛会纪录。
    举重赛场爆出冷门。女子69公斤级比赛尽管只有三名选手参加，但两届奥运会金牌得主、世界纪录保持者刘春红受到膝盖伤势困扰，只获得第二名。赛后，有些伤心的刘春红流出了热泪。当日产生的另外两枚举重金牌则没有任何意外，两位北京奥运会冠军曹磊和陆永分别在女子75公斤级、男子85公斤级比赛中夺冠。
    田径赛场烽烟燃起，在首日10个决赛项目的争夺中，中国田径显示了强大的实力，独揽其中的七枚金牌。首先进行的竞走项目中，我国选手于伟在男子20公里比赛中与日本选手森冈宏一朗拼得难解难分，最终于伟顶住巨大压力，以1小时26分46秒获得冠军；女子组冠军被我国选手李燕飞夺得。男子和女子200米比赛，中日两队各得一枚金牌。女子铅球是我国的传统强项，李玲和李梅菊两名女将确保了这枚金牌不会旁落，状态更好的李玲以17米95夺金，李梅菊摘银。
    右图为中国选手李金哲在跳远比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
