〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归10周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔宋歆
    “到了澳门去葡京，如今还要去看兵”。记者一到澳门，就在街头听到这么一句顺口溜。
    记者发现，许多澳门居民和游客都把驻澳门部队营区门口威严的哨兵，看作霓虹灯下最“招人”的一道亮丽风景。
    “人们认识澳门驻军，就是从认识哨兵开始的。”驻澳门部队政委许进林说，站立如雕像，谈吐讲文明，这是驻澳哨兵必备的基本功。
    记者走进凼仔营区时，碰上装步二连二级士官牛永泉正准备上哨。他在澳门部队工作了8年，谈起哨位上的感受，牛永泉笑了：“经常有人会以我们哨兵为背景拍照，路人也会向我们挥手致意。”
    今年6月军营开放日，一名澳门小学生看到装甲步战车上“八一”标志，问牛永泉是啥意思，他从图标讲到八一军旗、五星红旗，学生们听得津津有味，争着让他签名留念。当时，牛永泉不好意思地憋出一句大实话：“我字写得不好，又不是明星。”学生们却说：“解放军才是澳门最亮丽的风景、最耀眼的明星！”
    指导员张浩笑着说：“进澳10年，营区哨兵换了一茬又一茬。但人们看到的总是一个形象――钢铸的雕像，鹰隼般的目光。”在笔记中，装步二连九班副班长王世庆这样写道：军姿无言，但站立的是尊严，挺直的是忠诚，护佑的是安宁！作为“一国两制”的实践者和捍卫者，能在澳门军营哨位上站岗，是我生命里最珍贵的记忆，是我一生的荣耀。
    “我们的一言一行，一举一动，都代表着人民军队和党的形象。”警卫侦察连连长涂志忠对记者说，进驻澳门10年来，官兵们外出游览购物，没有发生过一起违反澳门法律法规的事。
    晨曦初露，街上还没什么动静，驻军大厦里的警卫侦察连已出完了早操。副连长张克刚笑着对记者说：“为了不打扰市民安静的生活，我们出操不喊口号，也不叫口令，甚至跑便步，怕整齐、铿锵的脚步声响大了扰民，一切都是静悄悄地进行。”
    在澳门媒体上，记者看到这么一组调查数据：在澳门这块美若莲花的土地上，从1999年12月20日第一次迎来人民军队至今，澳门民众对子弟兵的认同率、满意率一直保持在95%以上。
    （本报澳门12月10日电）
〖-ZW/正文〗
