〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军援外工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见会议代表并讲话陈炳德出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议。
    梁光烈在会见时，代表中央军委，向受表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺，向辛勤工作在军援战线上的同志们表示亲切问候，向长期关心支持军援工作的国家机关有关部门表示衷心感谢。他指出，长期以来，在党中央、国务院、中央军委的领导下，军援工作按照中央对外工作的总体部署和要求，紧密配合国家总体外交，科学组织实施，为维护国家利益、促进军事外交发挥了独特作用。
    梁光烈强调，新形势下军援工作面临的环境和条件发生了很大变化。军援战线要进一步增强工作的责任感使命感，自觉站在政治和战略全局的高度，充分认清新形势下做好军援工作的重要意义，积极工作，不辱使命，努力为国家和军队多作贡献。要进一步提高工作的质量效益，深入研究国际战略格局调整对军援工作带来的影响，坚持从国情军情出发，提出科学的应对之策；加强军援队伍建设，努力培养一大批政治素质强、业务素质精、作风过得硬的专门人才；加强理论研究，完善有关法规制度，为更好地开展军援工作提供理论依据和法规保障。要进一步抓好工作落实。各级要树立“一盘棋”思想，既要坚持集中领导、归口管理，又要搞好分级负责、协调配合，确保形成合力。有关部门要加强检查指导，促进工作落到实处。
    陈炳德在讲话中指出，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，坚持以科学发展观为指导，搞好战略筹划，进一步理清新形势下军援工作的发展思路；坚持改革创新，着力解决军援工作面临的突出矛盾和问题；加强科学指导，努力提高军援工作的质量效益，不断推进军援工作科学发展。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅和国家机关有关部门领导马晓天、贾廷安、李买富、李安东等出席会议。
〖-ZW/正文〗
