〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牧星人”的健康使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任军宁/郭丽丽/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牧星人”的健康使者
    ■任军宁郭丽丽本报特约记者马Z
    近年来，总装某基地518医院以为军服务为中心推动全面建设科学发展，3年来门诊业务量增长了53%，住院人数增长51%，医疗收入增长330%，医院的医疗能力和整体建设水平实现跃升。
    走进医院门诊大楼，“军人优先”的标识处处可见。为了把为军服务落到实处，医院制定了军人就诊“六优先”制度，保证军人从入院检查、住院治疗到出院都一路绿灯。他们建立健全了《为军服务评比暂行办法》，把做好为军服务与医务人员的晋职调级、评功评奖等挂钩，使为军服务成为硬杠杠。
    5月初，前来就诊的某部战士小李欣喜地发现，以前合理医疗用药目录以外的药品及诊疗项目需要烦琐签字的现象不见了，取而代之的是一站式和开放式保障服务，官兵就医更加便捷、人性化。为了解决路途较远官兵体检前不能吃早饭、体检后就餐不便的问题，医院还为前来体检的官兵提供免费早餐，受到广大官兵的欢迎。
    该基地是航天科研试验一线单位，每年承担我国数十颗卫星的测控管理工作，大批科研工作者被誉为“牧星人”。
    医院医疗工作紧紧围绕试验任务卫勤保障这个中心，当好健康使者，仅去年就组织开展“健康军营行，送医送药到一线”活动15次。
    3年前，医院医疗设备价值不过千万，每年要靠基地下拨经费过日子。面对发展的困局，医院党委迎难而上，确立了“质量建院、科技强院、品牌立院、合作办院、文化兴院”的发展思路，在基地党委的大力支持下，开始艰苦创业。
    他们在医疗设备上加大投入，先后引进了关节镜、腹腔镜、彩超、CT等价值过千万元的医疗设备，为整体医疗能力的提高奠定了坚实的基础；大力引进人才，先后培养、引进和聘用5名博士、7名硕士，涌现出了数名在驻地颇具影响力的专家；统筹发展大科室和特色小诊疗服务，先后扩建了内科、外科、骨科等4个科室，新开了口腔中心、妇产科、麻醉科等3个科室，新建了血液透析中心，更好地为官兵和驻地群众服务。现在医院的腰椎间盘微创治疗、口腔治疗、妇产微创治疗等已成为驻地群众交口称赞的特色诊疗品牌。
〖-ZW/正文〗
