〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日平分秋色泳花碧池竞芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东亚运动会游泳比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届东亚运动会的游泳比赛今天在九龙公园游泳池落下帷幕。本届赛会，游泳项目设男女各20个小项的金牌，在总共40枚金牌中，中日泳军分别夺得20金和19金，剩下的一枚金牌被中华台北女将陈婉容在女子400米个人混合泳中摘得。对中国游泳队来说，这一次泳花出彩，而男泳则有点逊色，仅贡献了3枚金牌。
    游泳是东亚运的金牌大户，中日两强都不敢疏忽，派出的大都是一线主力，中国队有奥运冠军刘子歌、世锦赛冠军张琳等名将，而日本队则由名将入江陵介挂帅。激烈的角逐中，超过半数的赛会纪录被打破。
    从比赛结果看，中国队表现最优秀的当属两位90后女将焦刘洋和李哲思。我军蝶泳名将焦刘洋作风顽强，接连参加了女子蝶泳50米、100米、200米和女子4×100米混合泳四项比赛，除200米蝶泳赛中不敌刘子歌外，在其他三项比赛中都如愿摘金。在今天的女子50米自由泳决赛中，李哲思以24秒68夺冠，夺得自己在本届东亚运的第三枚金牌，并且她参加的三项比赛中，每一项都打破了赛会纪录，显示了这位自由泳天才小将的非凡潜力。中国男队选手中，罗马世锦赛铜牌得主孙杨表现出色，他先是在主项男子1500米自由泳比赛中摘金，今天又在400米比赛中以3分46秒16的成绩打破了韩国选手朴泰桓保持的赛会纪录，摘得第二枚金牌，成为中国男泳的最大功臣。
    世锦赛男子1500米自由泳金牌得主张琳在参加的单项和接力比赛中均表现不佳，仅得两枚银牌，而日本选手自由泳选手内田翔、奥村幸大等在迅速崛起为中国选手的竞争对手。中国名将吴鹏体重增加水平却在下降，他在自己的主项男子200米蝶泳决赛中，被年轻的日本二线小将坂田龙介击败。男子100米自由泳的亚洲纪录保持者、中国名将陈祚状态也跌入低谷，决赛中竟然排名垫底。与此同时，日本男队中，除自由泳选手成绩不俗，在仰泳比赛更游出了世界级水平。19岁的入江陵介在男子200米仰泳中一枝独秀，其1分53秒73的夺冠成绩比第二名快了近7秒，离世界纪录仅差了半秒多。
    中日泳池“PK”战成平手，日本队在男泳方面全面领先，中国队则在女泳中独霸泳池。中国男队几乎全线崩溃的局面为明年参加广州亚运会比赛敲响了警钟，若不奋起直追，亚运会上不敌日本男队的局面将显而易见。
    本届东亚运是中国游泳队最后一次着高科技泳衣“鲨鱼皮”参赛。国家体育总局游泳中心游泳部部长袁昊然表示，根据国际泳联的规定，明年开始，中国泳军将全面换成符合国际泳联规定的“速比涛”泳衣。中日两支“水军”谁对新泳衣更加适应，将决定谁能在竞争中胜出。从今年10月的全运会看，尽管中国选手对高科技泳衣说“不”，只穿着符合明年国际泳联标准的泳衣参赛，但他们还是交出了超1项世界纪录和11项亚洲纪录的漂亮答卷，十一运会上超世界纪录的刘子歌在东亚运比赛后表示，没有高科技泳衣，“还是可以突破自己”。
    （本报香港12月10日电）
〖-ZW/正文〗
