〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承发扬古田会议精神加强和改进新形势下军队党的建设座谈研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚在致与会同志的信中说，回顾古田会议的光辉历史，总结我们党长期以来在军队中开展政治工作的宝贵经验，研究新形势下党的建设面临的新任务新要求，对于深入贯彻党的三代领导核心和胡锦涛主席关于加强党的建设的一系列重要论述，对于深入贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，在新的起点上不断推进军队党的建设，加强思想政治建设，具有重要意义。
    徐才厚指出，1929年12月召开的古田会议，是我党我军历史上一次非常重要的会议。古田会议决议，立足半殖民地半封建的特殊历史条件，围绕如何建设无产阶级政党和党领导下的新型人民军队，把马克思列宁主义建党建军原则同中国革命武装斗争实践紧密结合起来，创造性地回答了我们党和军队建设许多带根本性、方向性的重大问题，探索了从思想上建党的正确道路，确立了人民军队建设的根本原则，奠定了我军政治工作的基石。80年来的实践证明，古田会议提出的马克思主义建党建军思想，确立的一系列方针、原则和制度，是引领我军发展壮大的重要法宝，是我军保持和发挥特有政治优势，弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统，永远立于不败之地的力量源泉。
    徐才厚强调，我党我军在各个历史时期，都十分珍视古田会议精神，十分注重运用这一宝贵精神财富来指导和推动军队党的建设，加强思想政治建设。新形势下继承和发扬古田会议精神，要紧密结合新的实践，真正把古田会议精神作为一部伟大的教科书来深入研究和领悟，从中汲取智慧和力量，努力开拓军队党的建设和政治工作的新境界。要深入研究古田会议对马克思主义政党建设的历史贡献，认真贯彻党的十七届四中全会《决定》，始终坚持以科学理论指导党的建设，以科学制度保障党的建设，以科学方法推进党的建设，不断提高军队党的建设科学化水平。要深入研究古田会议以来我军政治工作的优良传统和基本经验，紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵实际，更加扎实、更加有力、更加富有成效地抓好思想政治建设，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    会上，来自军内外的党史党建专家围绕古田会议的重大意义、历史地位以及对加强新形势下军队党的建设的现实启示，进行了深入座谈研讨。南京军区、国防大学和总政组织部领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
