〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和战场上的“龙兄虎弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和战场上的“龙兄虎弟”
    ■陈涛本报特约通讯员邓忠开
    在我国第六批赴黎巴嫩维和工兵营里，有一对维和战场上的“龙兄虎弟”――哥哥张文雄，综合保障连修理班班长、三级士官，第三次参加维和；弟弟张来雄，扫雷排爆连四班班长、二级士官，第二次参加维和。
    人生无巧不成书。这对来自甘肃白银的亲兄弟，2000年底和2003年底先后入伍来到成都军区驻滇某集团军工兵团。在部队，他们相互鼓励，相互帮助，很快都成了连队的骨干。工兵团受命组建第一批赴黎巴嫩维和工兵营时，张文雄凭借过硬素质光荣入选。这期间，张文雄给张来雄打电话：“没上过战场，就算不上正儿八经的军人。参加维和，是军旅人生的一大历练。”听到这话，张来雄心里痒痒的，也下决心要参加维和。心随人愿。工兵团在组建第二批赴黎维和工兵营时，张来雄顺利地成为扫雷排爆连的一名作业手。
    来到黎巴嫩维和任务区，张来雄真正感受到哥哥那番话的深长意味。有一次，扫雷排爆连在日不肯地区销毁清排出的未爆弹时，由于当地风干物燥，爆炸引燃了植被。若不及时扑灭，火势蔓延到未清排区就无法扑救了，势必引发更大的火灾。可是，扫雷排爆作业的安全通道只有一米多宽，扑火过程中稍有不慎就可能误入未清排区触发未爆弹。“嘭！”突然，一枚未爆弹因火焰焚烧发生爆炸，所幸炸点位置较高，没有伤着人。危急关头，张来雄主动请缨：“安全区域我最清楚，我上！”他身着防护服，冒险走上着火点，及时把火扑灭，确保了排爆作业安全进行。就这样，张来雄一次次在雷场和未爆弹散落区上冲锋陷阵，凭着过硬的本领和顽强拼搏的精神，经受住了一次次生与死的考验。
    夜深人静时，揣摩着哥哥的话，张来雄心里满是自豪，但同时也有一些遗憾：如果兄弟俩能一起维和，那该多好！
    当工兵团组建第五批赴黎维和工兵营时，哥儿俩一起写了申请。结果，张文雄再次入选，而张来雄却落选了。就在他们以为不大可能一起在国外维和时，张来雄又一次入选新一批赴黎维和部队，而张文雄则因工作需要留在黎巴嫩继续执行维和任务。亲兄弟终于在国外一起维和了，他们心里格外高兴，干劲也更加高涨。
    新一批维和工作展开后，张来雄带领战友们针对新修改的扫雷作业标准程序和当地地形特点，展开强化训练，很快通过了联合国地雷行动协调中心的扫雷排爆资质认证考核。在“蓝线”展开扫雷作业后，张来雄每次上雷场总是冲锋在前，遇到比较复杂的情况坚持由自己第一个进现场处理。前不久，他在对一段巡逻通道进行清排时，探出了两枚反步兵地雷。
    张文雄只对内负责维和工兵营工程机械和机动车辆的维修保障，工作难以出彩，而且还有点枯燥，但他也不甘示弱。近年来，他通过勤奋学习，精通了8大类30余种工程机械和机动车辆的修理和驾驶操作，故障装备到了他这儿都是手到“病”除。有时候，一些零配件仓库里没有现成的，在当地又买不到，自学了车工、钳工、铣工等技术的张文雄就在工程修理车上自己动手制作配件，解决了装备保障难题。每天从早到晚泡在修理工间，一会钻到车底盘，一会钻进驾驶室，经常是一身汗水、一身油渍，甚至还得挑灯夜战抢修装备，他却说：“看到营里每天外出执行任务的车辆装备没有因出现故障而影响工作，这就是对我最大的褒奖！”
    11月底，中国第六批赴黎维和工兵营组织“维和之星”评选，哥儿俩双双当选，一同登上了领奖台。
〖-ZW/正文〗
