〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某师打造空中对抗演练强对手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞行蓝军”海空砺兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘虎刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞行蓝军”海空砺兵
    本报宁波12月10日电刘虎刚报道：“这真是一群凶狠狡猾的‘飞贼，！”12月8日，一场信息化条件下海空“红”、“蓝”对抗演练之后，观摩演练的专家如此评价海军航空兵某师“蓝军”分队。据介绍，这支“飞行蓝军”已多次在海空演习中担当“磨刀石”。
    据悉，“飞行蓝军”装备的海军信息化程度较高的新型战机，航程远，机动性能好，突防能力强，机载设备及火控系统性能先进。“飞行蓝军”借助与该型机配套的指挥控制系统、机载雷达、地面引导设备，能保证战机在复杂电磁环境中对抗、在最低气象条件下起降。“飞行蓝军”分队的11名飞行员多数来自“海空雄鹰团”，骨干队员在该型飞机上飞行时间超过1300小时。
    夜间海上超低空训练，海天一色，浪花在机翼下翻滚。该师师长、“蓝军”分队队员魏文徽介绍说，分队每年都要在陌生海域进行下半夜机动、远海突击、大强度长途奔袭等高难课目训练，摸索了单机、编队进攻防御战术机动飞行等几十套动作。分队相同时间内耗用航空油量，是一般部队训练用油的两倍。对抗演练中，“飞行蓝军”逼着对手练技术、练胆量、练新招，检验和完善了一批复杂电磁环境下的新战法训法。
〖-ZW/正文〗
