〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实际开展主题教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴近实际开展主题教育
    本报讯特约通讯员王潇报道：总参管理保障部紧扣教育内容和担负任务，把践行当代革命军人核心价值观的要求融入日常工作的各个环节。他们通过建立健全规章制度和监督制约机制，确保各项经费物资投向投量准确无误；运用系统集成、绿色生态、协调和谐等先进理念，使基层部队的官兵工作、学习和生活条件明显改善。
    成都军区某炮兵旅实行双向问责蹲点制度
    本报讯特约通讯员文庆报道：成都军区某炮兵旅干部蹲点一律实行机关基层自主选择的双向问责制。在确定年终蹲点人选时，该旅首先组织召开了“亮相会”与“揭短会”，优秀机关干部纷纷登台介绍蹲点指导构想，基层主官直言本单位存在的突出问题。根据自身“症结”，基层单位对机关干部逐一评判，向旅党委提出最佳人选请求，力争做到既符合基层意愿，又能发挥机关干部蹲点效率“最大值”。
    北京军区某分部偏远单位官兵就医无忧
    本报讯何国平、孙家斌报道：北京军区某分部近日采取有力措施解决小散远单位官兵就医难题。他们在进行专项调研的基础上，责成所属医院与地处偏远的仓库、哨所、保管队结对子，建立轮流代职帮扶长效机制。先后选派60多名医生到偏远单位代职，为基层卫生所赠送、维修医疗设备100多台（件），基层官兵就医条件得到明显改善。
    武警西藏总队第一支队为基层排忧解难实打实
    本报讯罗国伟、李鹏程报道：每周派淋浴车下基层，每天派专车接送官兵子女上学。这是武警西藏总队第一支队着力为基层排忧解难采取的实际举措。该支队针对基层文化生活比较单调、生活保障不够到位、官兵子女上学不便等实际困难，及时召开党委会专题研究部署，并下大力气予以解决，极大地鼓舞了官兵士气和工作积极性。
    四川仁寿县人武部拓宽退伍老兵就业渠道
    本报讯孙碧红、贺启发报道：四川省仁寿县每年退伍老兵安置任务繁重，为解决退伍老兵的就业难题，县人武部在回乡就业的退伍老兵报到前，就积极与地方政府部门、厂矿企业联系，根据老兵的特长为他们联系就业岗位，拓宽老兵就业渠道。截至目前，人武部已与驻地各单位签订就业岗位近500个，有效解决了退伍老兵的就业问题。
〖-ZW/正文〗
