〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个女生很踏实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安策/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安策本报特约记者严满伟
    在南京政治学院政治理论教育一系五队，有个女生名叫宋艳丽，来自河北邯郸。都说人如其名，但一身绿军装的她看起来憨厚朴实，还给自己取了个笔名――土豆。就是这样一个小妮子，短短3年多，已经获得了大大小小25个“红本本”，包括学院第八届“十大杰出青年”、中央电视台迎奥运“希望之星”英语风采大赛南京赛区一等奖等。同学们由此戏称她为“获奖专业户”。
    不张扬、不浮躁，宋艳丽一步一个脚印走着自己的军旅之路。她每一门课程的课堂笔记都成为同学们考前复习的“教案”，她的口袋里永远都有一本单词小册子。两年多来，她一直保持专业第一的好成绩，并获得学院一等奖学金。2008年1月，得知中央电视台举办“希望之星”英语风采大赛的消息后，她偷偷地报了名。为了提高口语能力，她跑到小树林里和树“对话”，双休日到地方大学找留学生交流……经过初赛、复赛，她以第一名的成绩进入南京赛区决赛。
    80后的宋艳丽，有着农村孩子的朴实和真诚。队里几个同学英语基础不够好，她主动提出给他们补课，并监督辅导，完全就是一名小教员。在汶川地震发生的第三天，她就把200元钱交到队领导手里，之后她又两次捐款，一次献血。没有艳丽的外表，追求充实的内涵，这就是朴实无华的宋艳丽。
〖-ZW/正文〗
