〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨换个角度想一想等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨换个角度想一想
    ■解放军理工大学学员黄超
    有个老太太，晴天也忧，雨天也哭，原因是她有两个女儿，一个卖雨伞、一个卖冰棍。晴天怕卖雨伞的这个女儿赚不到钱，雨天怕卖冰棍的那个女儿没收入。一个人开导她说，老人家大可不必天天忧虑，晴天，你可以为卖冰棍的女儿高兴，今天冰棍一定好卖；雨天，你可以为卖伞的女儿高兴，因为下雨天买伞的人就必然多。换个角度，您岂不是天天有乐了吗？老太太一想，果然在理，就再也不哭了。
    人的一生会遇到很多不顺心的事，始终保持一个豁达乐观的心情，是成就事业理想的重要元素。其实，世间万物并
    不复杂，复杂的只是你自己。忧和喜是事物给你的两种心情，只要你能放得开，经常换一个角度看一看，想一想，很多不顺心的事就随风而散了。
    送给新战友的三句话
    ■95801部队董双伟
    驼铃曲未散，再闻锣鼓喧。略显空旷的军营马上又要迎来新战友，作为一名入伍10年的老兵，想送给新战友三句话：
    第一句：珍惜军营每一天。军旅苦短，从穿上军装那一刻起，珍惜每一天，干好每件事，以实际行动书写军旅记忆；
    第二句：亲人盼你捷报传。调整心态、把握自己，在军营开好头、迈好步，将来胸佩勋章，昂首回乡迎接父母的笑容；
    第三句：增强自信去竞争。怯懦将留给昨天，刚毅将相伴永远，用实干敬业、执著顽强去书写当兵的历史，你的军旅人生将激情四射、灿烂辉煌。
〖-ZW/正文〗
