〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“麻风村”走出第一位新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通连/梅谛/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “麻风村”走出第一位新兵
    ■李通连梅谛本报特约通讯员赖兵
    12月9日晚8点，四川省凉山彝族自治州布拖县大凉山深处的阿布洛哈村，一直等待消息的村支部书记吉力史尔挂断电话，按捺不住内心的激动，转身扯燃村里的汽油发电机，打开扩音器，扯开嗓门吼了起来：“乡亲们，县武装部刚来电话了，吉力土日就要去当兵了……”
    村支书的声音在山谷回荡，传遍了家家户户。一时间，乡亲们举着火把，自发涌向吉力土日家。
    火把传情，星月含笑。
    阿布洛哈，彝语为封闭偏远、人迹罕至的地方。1963年，布拖县政府为集中治疗麻风病患者，在该县乌依乡最边远的一个三面环山、垂直落差达2000余米的山谷谷底建立康复聚居点，一直以来被称为“麻风村”。直到2007年7月，全村71户村民共181人的麻风病情被治愈后，才被正式命名为阿布洛哈行政村。
    吉力土日家的小院里，村民们一边敲着铁筒子，一边欢呼着。这时，吉力土日的父亲吉力拉火走到村民中间，他激动地说：“娃儿就要到部队当兵了，不能喝酒，就以水代酒吧。”他转身进屋，从水缸里舀出一桶山泉水来，一一盛在碗中，端到每个村民手中，笑着说：“这水可是亲人解放军引来的，甜着呢！”
    “前年，成都军区、四川省军区和凉山军分区官兵为我们援建了‘八一引水工程，，我们再也不用到十几里外去四处找水、背水了！”村民且沙色呷想起过去要走半天山路，靠马驮人背找水的光景，感激得直抹眼泪。
    “谁能看出土日是‘麻风村，走出去的年轻人呢？”48岁的吉力莫俄大婶一把拉过坐在身边的吉力土日说：“你看土日长得高高大大的，多结实！”
    “我们要记住共产党的恩情！”乡亲们深情地嘱托吉力土日，“到了部队，一定要好好训练、好好学习，多为部队建设做贡献，为我们争光！”
    （本报西昌12月10日电）
〖-ZW/正文〗
