〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师探索信息化条件下装备保障办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一体化保障亮点频出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄超特约记者李光辉
    黄河之滨、伏牛山下，济南军区某师组织的信息化条件下作战装备一体化综合保障实兵演练思路新颖、亮点频现，令来自全军装备战线的数百名领导和专家眼界大开。
    看点一：从“条块分割”到“模块组合”
    寂静的山谷中硝烟乍起。前沿攻击群突破“敌”一线防御后，一批作战装备受损严重，被迫退出战斗。
    “全师装备战损53台。”
    “左翼攻击群需补充25毫米炮弹0.5个营基数。”装备助理员接二连三地报告。
    各种战场信息源源不断地汇入野战装备指挥控制系统，师装备部长郭士民迅速完成各项保障任务的统筹分配，下达了保障行动命令。不到5分钟，底盘修理、上装检测等25个保障单元，按照具体任务模块编组为抢救队、抢修队、弹药保障队等，迅速驶向各自保障目标。有的装备6处受伤，照样难不住要素齐全的抢修队。经过抢修，98％的受损装备“起死回生”，重新投入战斗。
    师长周友亚告诉记者，他们按照“力量统用、专业组合、单元组配”的新思路，将全师分散于司令部、装备部的各保障分队重新进行组合，统编为技术观察、火炮修理、底盘修理、上装检测单元和装备抢救等16类60个基本保障单元，一个模块化保障的新模式精彩亮相。
    看点二：以“信息流”优化“技术流”
    三级士官刘和平的脑海中，时常浮现出4年前的一段尴尬经历：他驾驶的坦克在隐蔽接“敌”中抛锚，故障原因诊断清楚了，他抱着车载通话器，磨破了嘴皮，也没能向后方保障中心说清楚配件的型号，只好派人回后方领取。
    “要是有今天的战场可视系统，便不会留下遗憾了。”审视着屏幕上传来的十几公里外的战场图像，一位装备助理感慨地说，“信息流”是一根线，它可以挽起一件件装备的“手”，使技术力量成倍放大。
    该师循着以“信息流”优化“技术流”的思路，进行了数年攻关，建立了一个覆盖保障各环节、指挥各节点的装备一体化综合保障网络，实现装备指挥、机关业务、分队保障三位一体管理，各类信息与综合管理系统数据共享，强有力的信息支持令指挥保障更加精准高效。
    该师每一辆坦克火炮，每一件主战装备都安装了工况记录仪、电子标签和野战便携终端等信息采集、传输和处理设备，每一个指挥作业方舱、装甲指挥车都装有信息处理终端和指挥作业系统，从装备指挥机构到保障单元构成完整的指挥控制链路，为精确指挥、精确保障提供了技术支撑。
    畅通无阻的“信息流”，带来战场新景观。一辆坦克受损后，伴随保障的修理工陈凯立即打开信息采集系统，对坦克受损部位进行拍照，并将信息无线传输至后方指挥所。那里的器材助理又将信息发给保管员，保管员迅速找到所需配件，10多分钟后器材便送达受损坦克。
    看点三：由“请人才”到“引技术”
    “请人才不如引技术，将技术掌握在自己手里，上了战场心里才踏实。”师政委刘法峰的话道明了他们推进军民一体化装备保障的立足点。
    为此，该师积极将装备科研和承制单位的优质资源纳入部队装备保障体系，引进33套高新技术维修装备，建起了集多用吊装、无源焊接、快速切割等功能于一体的野战抢修作业平台。保障手段升级后，保障设备品种减少了35％，维修保障效率却大幅提升。
    不仅如此，他们还与7家装备承研承制单位建立了固定协作机制，积极开展接装培训、跟产培训、委托代训，加速了新装备保障人才生成，拓宽了保障渠道。
    先进的保障手段加上过硬的人才队伍，使得该师装备一体化保障如虎添翼。某车载导弹在实弹射击中出现故障，导弹修理单元闻令而动。只见四级士官侯光普手持便携式综合检测设备，迅速为导弹“查体”，短短两分钟，便找到了“病因”――一条发丝般粗细的隐线断裂。经过快速维修，导弹车随即恢复状态，导弹拖着烈焰直扑“敌阵”。
    看点四：由“各自发展”到“集约统建”
    采访中，一组对比数据引起了记者的兴趣：近两年，该师建设要素由原有的79项整合至48项，保障建筑面积减少了32.7%，整体保障效能却大大增强，全师战备等级转换时间也缩短了3个小时！
    副师长叶勇说其中的诀窍就在于“统”与“合”。
    走进师综合修理车间，记者看到，两条维修生产线经改建后可以满足目前列装的几乎所有型号的坦克、步战车、装甲车、自行火炮、自行高炮和履带式工程机械等装备的维修作业需求。不仅如此，综合车间内还设置了防化、工程、轮式车辆和牵引火炮等装备的4个维修作业区。
    以前，他们一直按照传统分专业的建设模式和标准，导致重复建设、资源分布不合理现象。某装甲团保障设施历经8次改扩建，投资不可谓不大，但仍然不够用。为此，师里及时调整思路，大力推行“集约统建”。经过严密论证，装备拆卸安装、系统联调、机械部件修理等环节合建为综合修理车间，各型装备的电气、指控、火控等高新技术部件维修检测合建为综合检测中心。就这样，他们以较低的投入赢得了综合保障效能的大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
