〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军“舟山”舰结束访新起航回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军“舟山”舰结束访新起航回国
    本报新加坡樟宜港12月10日电记者朱达、特约记者余子富报道：当地时间今天上午10时，中国海军“舟山”号导弹护卫舰结束对新加坡为期3天的访问，开始踏上回国的航程。
    欢送仪式上，中国驻新加坡大使馆有关工作人员、新加坡海军代表、中资企业员工、当地华人华侨和留学生代表50余人在樟宜港码头整齐列队，他们手举鲜艳的五星红旗、打着“祝贺‘舟山，舰访问新加坡圆满成功”的横幅，纷纷热情挥手欢送即将返航的中国海军官兵。
    访问期间，海军东海舰队副司令员王志国少将一行与新加坡海军总长赵文良少将进行会见交流并参观了陆军博物馆，双方表示将进一步努力，促进两国海军关系发展。据介绍，“舟山”舰结束访问新加坡后，将与“徐州”舰会合，两舰还将于12月14日至17日停靠香港并共同返回母港。
    亚丁湾当地时间10日下午15时30分（北京时间20时30分），我海军第四批护航编队组织空中救生与滑降训练，锤炼突发情况下空中机动能力。本报记者徐叶青摄
〖-ZW/正文〗
