〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论“磨刀”助实践“砍柴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区202医院计划生育技术研究所学习实践活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/戴岳/叶继生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在基层/第三批深入学习实践活动调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论“磨刀”助实践“砍柴”
    ――沈阳军区202医院计划生育技术研究所学习实践活动见闻
    ■本报记者郑蜀炎本报特约记者戴岳本报特约通讯员叶继生
    与钢枪铁甲的战斗部队相比，满眼药瓶子白大褂的医院确实显得有点特别。但这正体现出第三批深入学习实践科学发展观活动的特色――类别多、差别大且层次丰富。
    沈阳军区202医院计划生育技术研究所是一个医学科研单位，就工作性质而言，确实有一些特殊性。医院政委张文教告诉记者，基层单位都有自己的实际情况，科学发展观在基层贯彻落实的重要环节，就是要让理论贴近官兵。
    “磨刀不误砍柴工”，研究所党支部书记闫素文用这句老话来比喻学好理论的重要性。她告诉记者，采取一些形式把学习搞得丰富多彩的同时，还要善于从基层具体工作中寻找理论和实际的结合点。
    让理论贯彻全过程。医院工作的特点是“人人在岗上、天天在上岗”。根据这一特点，他们采取多种学习形式相结合的办法――统一时间、集中人员学习，同时指定部分辅导读物作为自学书目；在对科学发展观的基本思想、基本观点和基本要求熟记掌握的前提下，推出15个“理论启迪”等资料性辅助内容，通过增强知识性加大理解力度；利用交班、点名等时机，开展小考试、小讲评，努力营造认真扎实的学习氛围。
    让理论在实践中生动起来。有个词叫“有理有据”，“据”就是部队这些年发展成就这个实践依据，“理”就是科学发展观这个理论。研究所这些年获得包括军队医疗成果奖一等奖在内的上百项各类奖项，成果转化率达50％以上；开展几十种新技术和项目，60％在部队运用……回顾这些成绩大家清楚地看到，成绩是人创造的，而人是有思想的。正是党的创新理论引导他们解放思想、破解难题、获得动力。
    让理论在发展中产生深刻影响。
    学习讨论一联系实际，话题就热烈起来。大家的眼光没有停留在眼前的成果上，而是重点关注未来的发展。据此，他们提出18个需要重新规划定位的科研技术发展问题，而细细归纳下来，这些问题都在科学发展观中找到了理论解答――从偏重经济效益到强化为兵服务的以人为本理念，从偏重规模速度到注重质量效益的全面协调可持续发展；从偏重平时医疗到注重平战卫勤保障一起抓的统筹兼顾。通过学习，“以发展的思想抓推进，以科学的精神抓发展”，成为大家的思想共识和理论认知。
    记者感言
    学习实践科学发展观，首先是理论学习。沈阳军区202医院计划生育技术研究所的同志说得好：成绩是人创造的，而人是有思想的。在基层建设中确立科学发展观这一重要指导方针的地位，就是要用党的创新理论武装官兵头脑。
〖-ZW/正文〗
