〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越梦想一起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院以外语教学为载体培育现代化人才群体纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场特殊的考试。考场，设在解放军外国语学院；考官，军内外知名外语专家教授；考生，全军院校中青年外语教学骨干；考题仅一道――“英语授课”。10月25日下午17时30分，2009年第二届全军院校“优质英语课”大赛落下帷幕。空军雷达学院基础部外语教研室80后教员朱艳妮荣获一等奖。
    这是该院连续两届获全军院校“优质英语课”大赛一等奖。成绩的背后，是学院近年来以外语教学为载体，向着国际化、现代化目标不断追求和超越的努力。
    超越梦想，为了祖国的蓝天更加辽阔
    今年是空军组建60周年。伴随着中国军队逐步走向国际舞台，中国空军也开始向更高更远的蓝天翱翔。时代的需求，呼唤着复合型的现代化人才。
    “你有美好的理想，我为你插上金色的翅膀；你有远大的志向，我给你将帅的胆量；你有无垠的天宇，我助你飞向万里蓝天……”
    近年来，作为一所工程技术院校的空军雷达学院，大胆跳出原有的局限，以外语教学为载体，向着国际化、现代化的目标不断追求和超越。
    “走出去”学习与借鉴，“拿回来”发展创新。近年来，学院先后派出60余人次到英、法等欧非国家进行国际军事援助。谈先文副教授随专家组出访坦桑尼亚时，发现过去学院过于侧重普通外语教学，而忽视了专业英语的素养培训。那次出国，他深入研究了空军装备专业英语的教学，收集带回了大量经验资料，很快在一线教学上开花结果。2006年，年仅29岁的赵团结教员赴缅甸考察学习。在仰光大学，赵团结流利而充满激情的英语演讲，让外国友军对中国军校教员刮目相看。
    他们还向“哑巴”外语的“顽疾”开刀，增加情景教学、立体教学内容，自编的几套“国际化标准、最新的、实用的”外语教材，极大地开拓了学员的视野和能力范围。该院院长蓝江桥认为，未来空军多样化联合作战任务呼唤着军校外语教学必须提高战略思维，拓宽视野，才能培养更多适应未来发展需求的现代化人才。
    超越梦想，追梦的脚步永不停歇
    军校育人自有军校的特色。在空军雷达学院外语教研室，就洋溢着浓郁的理想和激情，洋溢着鲜明的集体“亮剑”精神。从不慕荣华甘守清贫的堵海鹰教授，到打造“严谨、务实、精业、协作”作风的谈先文副教授，教研室为年轻教员的成长成才培植了丰厚土壤。压担子、委重任、参与重大教学和重要学术研究活动，一匹匹年轻的“千里马”脱颖而出，驰骋在全军一线教学战场。
    就拿此次比赛来说，全军决赛选手近三分之一均有参加过军队或国家级英语大赛的经历，有的还有出国进修、工作或学习的阅历，竞争的激烈程度可想而知。
    外语教研室辅导组人员迅速展开了一场集体教学大会战。盛夏的夜晚，荆楚大地酷暑难当。熄灯号早已吹过，教学楼一间多媒体教室里依然灯火通明。刚30岁出头的新教研室主任赵团结带领辅导小组的人员对朱艳妮的试讲反复进行纠正，从授课的讲演写画，到教学方法手段的运用等进行严抓细抠，手把手辅导……最终，朱艳妮以激情四射的表现，超越自我，获得成功。
    该院政委黄宏认为，今天和平年代的军校教员，追求应该更高、目光应该更远、脚步应该更急，把三尺讲台作为履行使命、报效祖国的主战场。
    超越梦想，为了“铁翼神剑”飞得更高
    军队的现代化首先是人才的现代化，人才的现代化首先是素质的现代化。这几年，空军雷达学院依托高水平高质量的外语教学，打造了一大批复合型人才，成为空军现代化建设的一支生力军。
    本科毕业于该院的年仅31岁的优秀博士后王永良，因为既精通外语、又拥有出色的科研能力，被誉为“多栖”人才。无论是在西安电子科技大学攻读博士，还是在清华大学博士后流动站学习交流，他都获得了众多国内外知名大学和研究机构的青睐。然而，他毅然谢绝了待遇优厚的邀请，选择了空军。如今，该院以王永良为领军人物的科研团队成果迭出，成为空军部队信息化建设的支撑点。
    每年一度的全国大学生英语竞赛，吸引了全国高校的拔尖学生参赛。近年来，该院先后有王万磊、周媛媛两名学员荣获该项竞赛特等奖，百余名学员获一等奖。这样的成绩，在全国高校中也是首屈一指。
    最近几天，由学员自编自演的以“精、通、活”为特点的英语话剧在学院引起了热烈的反响，学员的英语综合能力和才艺在舞台上得到了充分展示。“不在乎等待几多轮回，不在乎欢笑伴着泪水，超越梦想一起飞，你我需要真心面对，让生命回味这一刻，让岁月铭记这一回……”这些充满激情与梦想的年轻学员，是人民空军的新生代，他们将带着母校给予的丰厚“财富”飞向蓝天，飞向明天的梦想。
    （题图：夏效生摄）
〖-ZW/正文〗
