〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本民主党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，今年9月，日本民主党执政后，中日双方积极互动，两国关系实现平稳过渡。我同鸠山首相就新形势下进一步发展中日战略互惠关系达成重要共识，推动中日关系进入新的发展阶段。中方愿与日方携手努力，按照中日四个政治文件的原则和精神，进一步密切各领域各层次的交流与合作，妥善处理两国间重大敏感问题，共同应对各种全球性挑战，推动中日战略互惠关系向更高层次更广领域发展。胡锦涛表示，中国共产党重视同日本民主党的友好交流，愿与民主党一道，不断健全和完善两党交流机制，共同把这一机制打造成两国执政党开展对话、增进互信、促进合作、共谋发展的重要平台，为中日战略互惠关系长期健康深入发展作出贡献。
    小泽一郎高度评价中国经济社会发展取得的新成就和在国际地区事务中发挥的重要建设性作用。他表示，深刻变化的国际地区形势为两国深化各领域的友好合作开辟了广阔的前景。民主党一直以促进日中关系的全面发展为己任，今后将继续以两党交流机制为平台，加强与中方合作，努力推动日中战略互惠关系不断迈上新台阶。
    会见前，胡锦涛同日本民主党代表团140多名国会议员暨“长城计划”友好使节团近500名成员合影留念。
    中联部部长王家瑞、团中央书记处第一书记陆昊等参加了上述活动。
    12月10日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见以民主党干事长小泽一郎为团长的日本民主党代表团主要成员。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
