〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区把最后一批过冬物资送到墨脱 武警交通五支队年终岁尾不搞凑数工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区把最后一批过冬物资送到墨脱
    武警交通五支队年终岁尾不搞凑数工程
    本报讯张文恒、江涛报道：12月4日上午11时，随着两架直升机缓缓降落，边防官兵期盼的1000余册图书、500张电影光盘、10台DVD机等文化器材送到了墨脱，边防官兵喜气洋洋。
    西藏军区前期已协调有关单位靠人背马驮船运送去了报纸合订本、球类、锣鼓等文体器材。最近，他们又协调某陆航团利用飞行训练的时机，完成了这次物资的运输。
    如今，墨脱官兵可随时登录军网进行网上冲浪，远隔近千公里的军区机关随时能看到墨脱边防清晰的视频画面。哨所官兵可随时观看题材多样的影视光碟，阅读军事、科技、文化等不同种类的书籍，尽情地享受丰富多彩的文化生活。他们还制定了详细的活动实施计划，将读书、演讲、影评等比赛配合训练任务穿插进行，保证每个边防官兵都能享受丰富的“文化大餐”。
    本报武汉12月7日电马成林、涂敦法报道：武警交通五支队宜昌项目部党委年初承诺为基层办的15件实事只办好了13件，在“双向讲评”会上，项目部主任付文广将情况如实向官兵作了检讨，并在局域网上公布。有战士在网上发帖：领导遵循客观规律办实事，年终不搞凑数工程，值得赞扬。
    年初，这个项目部党委专门召开座谈会，列出全年要为基层官兵办的15件实事，并写进了党委的工作报告。一年来，他们先后完成了为2个中队营房实施翻新扩建，为3个单位配置电化教学设施和健身器材，为基层中队配备6个空调岗亭，为战士宿舍安装空调等13件实事。
    临近年终，还有两项承诺因主客观原因尚未落实，如何兑现年初的承诺？党委会上，“一班人”进行反思后决定：与其硬着头皮搞突击，不如扎扎实实办好每一件事，决不能只图数量而不顾质量。对尚未落实的承诺，项目部党委如实给基层解释清楚，以取得基层的谅解，并听取官兵意见确定是否列入明年计划。此举，官兵拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
