〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森纪念馆在京开馆等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森纪念馆在京开馆
    12月11日是钱学森诞辰98周年纪念日，10日下午，钱学森纪念馆在北京师范大学附属中学开馆。教育部部长袁贵仁和钱学森之子钱永刚共同为纪念馆揭幕。北师大附中还专门召开纪念钱学森先生诞辰98周年、从北京师大附中高中毕业80周年大会。
    三峡水库已为长江中下游补水约9亿立方米
    随着长江上游来水不断减少，下游用水需求相对较大，三峡水库入库流量已持续小于出库流量，开始为长江中下游补水，截至目前已为下游补水约9亿立方米。这同时意味着今年三峡水库已不太可能蓄至175米水位。
    上海立法公共场所控烟
    10日召开的上海市第十三届人大常委会第十五次会议，表决通过了《上海市公共场所控制吸烟条例》。从明年3月1日起，上海将在中小学、商场、超市、电梯等13类场所“完全禁烟”；在娱乐场所等公共场所“部分禁烟”，即吸烟区或吸烟室以外禁止吸烟。
    驻太原铁路局军代处周密组织新兵铁路军事运输
    12月10日，是驻太原铁路局军代处2009年度新兵铁路军事运输工作展开的第一天。驻局军代处积极协调铁路有关职能部门为新兵乘车启运提供高效优质服务，确保了新兵安全愉快顺利地踏上了入营旅程。首日运输，就有28个站点组织输送新兵205批10674人。
    （杨文田）
    平顶山市湛河区100余名大学生入伍
    12月8日上午，河南省平顶山市湛河区人武部为15名即将赴藏戍边的大学生新兵举行欢送仪式。为把高学历青年征召工作做扎实，该部党委“一班人”经常深入辖区高校宣讲政策，广泛发动，今年大学生参军报名率有了较大提高。截至目前，湛河区已有100余名大专以上学历的优秀青年应征入伍。
    （张国顺）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
