〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实面积标准提升保障水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基建营房部谷俊山部长就新修订的《中国人民解放军营房建筑面积标准》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓ケ颈记者范炬炜
    新修订的《中国人民解放军营房建筑面积标准》（以下简称《标准》）颁发后，引起部队广大官兵高度关注。就大家比较关心的问题，记者近日对总后勤部基建营房部部长谷俊山进行了专访。
    记者：对老标准进行修订，主要是基于什么考虑？
    谷俊山：1979年颁发的老标准，是我军第一部系统规范各类营房建筑面积的综合标准，对我军营房工程建设发挥过重要作用。但随着军队现代化建设飞速发展，部队编成和战斗力生成模式发生很大变化，武器装备加速更新换代，官兵物质文化需求日益提高，营房保障内容和范围随之拓展，保障功能和要求随之提升。老标准的内容和指标，与部队实际需要已有较大差距，一些保障战备必需的营房项目，如信息化作战指挥用房、综合模拟训练用房等，找不到建设依据。多年来，军委总部颁发的文件中，对营房保障提出了一些新的需求，也有必要进入标准，使之规范化、制度化。老标准颁布施行的这30年，是我国改革开放，国家经济社会发展最快的时期，也是军队现代化、正规化建设长足进步的时期。据国家统计局统计，我国城镇居民人均居住面积1978年为6.7平方米，2008年为28平方米，增长了4倍。这一时期，军队后勤其他保障标准也大幅提高，但保障官兵战备、训练、生活的营房面积标准始终未变。由于老标准内容缺项、指标偏低，近年来无标准、超标准建房现象时有发生，工程建设管理秩序受到影响。因此，与时俱进修订老标准势在必行。
    记者：新《标准》与老标准相比，作出了哪些大的调整？
    谷俊山：开展标准的修订工作，是我们学习实践科学发展观，贯彻胡主席和中央军委决策指示，落实依法治军方略，着眼全面建设现代后勤目标，推进军队基建营房科学发展的具体行动，也是适应建设信息化军队、打赢信息化战争需要，打造现代营房，实现基建营房保障有力的重要举措。就所作调整来讲，大致可概括为3方面。首先是重新划分了营房类别，按照使用功能将营房类别划分为9类，使标准内容集中、结构清晰、归类明确、简捷适用。其次是适度调整了面积指标，增加了营连官兵住用房建筑面积；增补了军官训练中心、作战指挥用房等军事功能用房；参考引用国家标准，适度提高了文体、医疗卫生、会场、食堂等公共用房的建筑面积指标；依据《党政机关办公用房建筑面积标准》，严格调整限定了军队各级机关办公用房建筑面积指标。再次是针对专业用房类型多、变化快的实际，规范了特殊专业用房面积标准的计算口径，规定了报批程序。
    记者：不少基层军官对公寓住房保障问题十分关心，您能否讲得具体些？
    谷俊山：公寓住房主要是保障军队在职人员及家属居住的军产住房。考虑到部队官兵住房改善的渐进特征和营房建筑的稳定特点，《标准》对军人公寓面积标准设定了幅度值，低限值是现行面积标准，高限值按照不同职级予以改善。其中营、团职干部提升一个职级标准，师职以上干部参照经济适用住房补贴面积标准确定。这样处理，主要考虑是可以和原标准相衔接，可以减少户型、充分利用现有公寓住房，可以防止新《标准》出台后出现普遍“不达标”现象，避免大拆大建。
    记者：那么，调整后的军人公寓住房面积是多少？
    谷俊山：调整后，各职级军人公寓住房面积标准为：营职以下54-72平方米/户，团职72-92平方米/户，师职92-120平方米/户，军职150-190平方米/户，大军区职210-260平方米/户。另外，我们特别关注士官公寓住房的保障。依据四总部《关于加强士官人才队伍建设的意见》和军委《深化士官制度改革方案》，新《标准》确定，服役17-21年和服役22年以上的高级士官，公寓住房标准分别享受营、团职待遇。士官家属临时来队住房，人数比例由原来的6人周转一套改为5人周转一套，面积标准为35-43平方米。
    记者：您觉得，新《标准》的适应性如何？
    谷俊山：面积标准修订涉及面广、情况复杂、影响面大，我们慎之又慎。我们组织机关、部队、院校和科研单位组成了力量雄厚的标准研编组，修订过程历时6年。标准草案广泛征求了各方面的意见，先后进行了40余次修改。从我们在全军选择的40个不同类型的单位验证测算结果，和旅团部队营区综合配套整治、汶川地震灾后部队恢复重建运用标准情况看，新《标准》符合部队实际，是可行的。
    记者：新《标准》颁布后，有哪些后续工作需要做？
    谷俊山：主要是3个方面：一要广泛学习宣传。我们将编写《标准》单行本和宣传教材，并以开展知识问答竞赛活动等形式组织宣传和培训。各级要运用多种形式和手段积极宣传和学习，确保学通、学懂、会算。二要准确理解把握。新《标准》颁布，标志着我军营房保障水平将得到提高，但仍要认真贯彻勤俭建军方针，注重新旧标准衔接，用足用好现有营房，避免大拆大建现象。住用条件改善是一个长期渐进的过程，今后，新建营房执行新的标准，按老标准建成的现有营房，仍然需要继续使用，未达到使用年限的不允许翻建、扩建。三要认真贯彻落实。各级要牢固树立按法规、按制度、按标准办事的意识，自觉遵守标准规定，坚决杜绝超标准建设的发生。
〖-ZW/正文〗
