〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四位名牌大学生一年“从军记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区某机械化步兵师4名大学生士兵的跟踪报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/毕喜华/赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四位名牌大学生一年“从军记”
    ――对北京军区某机械化步兵师4名大学生士兵的跟踪报道
    ■本报记者邹维荣通讯员毕喜华赵学鹏
    一年前的今天，来自清华大学、中国人民大学的万一、谭晓通、陈辉宗、董斌同学，踏上了携笔从戎之路，并一起分配到了北京军区某机械化步兵师；一年后，他们在军营成长生活得可好？理想抱负实现得怎样？
    又一批新兵即将奔赴军营之际，记者踏雪来到驻地跟踪采访了他们。团政委郭耀东竖起大拇指：科学发展观给大学生士兵提供了更宽更广的舞台，这4个兵呀，今年都评上了“优秀士兵”。以下就是他们一年来的“从军记”：
    有了以人为本的好环境，哪里都是施展的舞台。清华大学自动化专业大二学生万一入伍后，意外地作为――
    “品牌”文书一炮打响
    由于身体素质弱，当初进军营时，万一一直想通过刻苦训练成为军事训练尖子。后来如愿分到了团松骨峰特功连，随后，他以优异的成绩被推荐到师教导队参加预提班长集训。
    谁想，在去教导队前一天，连队组织400米障碍训练，他不慎从云梯上摔下，造成右膝骨挫伤、积水，不得不住院治疗，错过了集训的机会。
    当他拄着双拐回到连队时，部队赴京参加国庆联欢晚会“光立方”节目表演，因伤病还未痊愈的他，留守当上了营部的文书兼军械员。尽管是陌生的岗位，但营里给了他很大的信任和支持。万一满腔热情地投入到了新工作中。“机关千根针，基层一条线”，善于动脑筋的万一，通过不断摸索与实践，把营连一级有关的安全、军事训练、政治工作等系列档案资料和具体事务进行了表格规范，并做成了自动生成配套软件。很快，全团营部按此法规范营部的各种工作。
    “品牌”文书一炮打响。万一感慨地说：“有了以人为本的好环境，哪里都是施展的舞台，在文书岗位上，我同样实现了自己的价值追求。”如今，万一正忙着制作《分队军事训练考核管理系统》和《党员信息管理系统》，争取在新兵下连前能投入使用。
    铁杆“军事迷”一直追求的梦想实现了。中国人民大学商学院工商管理专业学生谭晓通入伍后如愿――
    当上了侦察兵
    “我已是侦察兵了！那可是侦察前辈杨子荣连。”谭晓通激动地告诉记者这个喜讯。
    对谭晓通来说，这个迟来的喜讯意义特殊。他是个铁杆军事迷，自小就收藏军服和各种轻武器装备。上大学前，家里收藏的外军军服、头盔、军兵种符号、臂章、战术背心等等就有二三十个国家之多。
    去年冬天，谭晓通说服父母，暂停学业到这个英雄部队当兵。事与愿违，新兵分配时，他被分配到通信连，成了一名通信兵。
    “革命军人是块砖，哪里需要哪里搬！”激烈的思想斗争后，他决定安心做一名通信兵，并迅速成为同年兵中的尖子。他郑重地向连队党支部递交了入党申请书，并被列为党员考察对象。
    一次部队野外驻训，看着眼前一个个机敏闪过，身着特种服、脸抹迷彩油的侦察兵，他的心又不安分了。出色完成60周年国庆联欢表演任务后，谭晓通郑重地向连队党支部递交了申请。经部队专门研究，他顺利通过了基础技能考核，被调到师侦察营杨子荣侦察连。
    为了这一天的到来，他做好了充分准备，入伍一年来，自学了《军事地形学》、《隐蔽与伪装》等7门相关的侦察专业课程。随着部队新任务的赋予和新装备的列装，侦察兵谭晓通正憧憬着更大的舞台。
    毕业前他成了一名“列兵”，如今他顺利毕业取得理学学士学位。中国人民大学理学院物理专业大四学生陈辉宗――
    在军营完成毕业论文答辩
    “我可是在军营毕业的！”不久前刚收到学校邮寄来本科学历和学位证书的陈辉宗一脸自豪。
    一年前，当时大四在读的陈辉宗面对记者坦言：“在大学里所学的物理学专业难度大，时间久了，知识会有遗忘和生疏，若等到复员后再回校完成论文，恐怕更难，质量也难保证。”
    今年年初，师政委周宝莹与大学生战士座谈，陈辉宗就将自己希望在部队完成毕业论文的想法提了出来：“当时政委表示十分支持，并对我提出了希望。”
    座谈会结束，原以为领导只是口头鼓励，陈辉宗就把这心事放下了。没想到一周后，团政治处干部股长来到连队与指导员协调此事：“让我脱离工作两周时间，集中精力完成毕业论文，还帮我准备好了笔记本电脑、无线上网卡等设备。”
    两周后，陈辉宗的毕业论文如期提交，并回校参加了论文答辩。在接下来的军事专业训练中，他更是加倍努力，很快便赶上了落下的训练课程。
    陈辉宗说：“后来老师打来电话说，我的毕业论文通过了，我可以顺利毕业了！学校还专门致函部队首长感谢部队对我的关心和培养！”
    当兵的日子好像每天都有收获。一年来，陈辉宗在身体素质、意志等方面取得的进步，连自己都感到吃惊。他的同学对他非常羡慕，学院党委书记就让他写信介绍一下自己在部队的成长、工作情况，在学校BBS和院报上刊登。
    “听说报名参军的学生比去年翻了一番呢！”陈辉宗听到这个消息，很有成就感。
    刚入伍时很多人并不看好他这个研究生新兵。如今中国人民大学理学院有机化学专业研究生董斌已经成为――
    一个研究生新兵班长
    呼啸的寒风，天气冷得滴水成冰。记者在团训练场找到董斌，他正在参加新兵班长手榴弹投掷考核，成绩显示：“优秀”。
    今年24岁的董斌，可以说是全师年龄最大、学历最高的义务兵，可刚入伍时很多人并不看好他这个研究生新兵。为此，团里专门为他制订了有针对性的培养计划，新兵下班就选拔他去教导队参加预提班长集训。这样的集训，对董斌是个挑战。
    预提班长集训毕业典礼上，当听到教导队大队长宣布自己第二名的成绩时，董斌激动地哭了。在参加集训的150多名士官、上等兵中，他证明了自己。
    在集训队，董斌还担任了预提班班长。“我们班理论考核每次都是整体第一。”已经兵味十足的董斌自豪地说，每次考核前，他都会先出题，自己考一遍，然后再查遗补缺，考得好的还有小物质奖励，大家学习的劲头那是“牛气冲天”！
    今年师里从地方大学生中直招一批士官，有几名大学生士官经历了好奇和新鲜之后，面对严格的军营生活，对自己的选择产生了动摇。一同集训的董斌主动与他们谈心，说到最后掏出一句“大实话”：“现在就业形势这么严峻，你们一入伍就能拿近两千工资，还有什么不满足的？”这几名直招士官心服口服。眼看新兵就要下连，董斌自信地说：“我在总结思考，一个研究生士兵班长怎样才能带出不一样的兵！”
〖-ZW/正文〗
