〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部为战略工程建设打造保护伞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“保密网络”覆盖施工现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保密网络”覆盖施工现场
    本报长沙12月7日电向勇、张海亮报道：12月上旬，参加某战备工程建设的319名施工人员与广州军区某分部签订了遵章守纪保证书，承诺不在施工区域使用手机、DV机等禁用设备。这是该分部加强战备施工管理、做好防间保密工作带来的新气象。
    今年以来，该分部多项战备工程相继上马，16支施工队伍进驻营区作业，给安全保密工作带来隐患。分部党委提出，必须把防间保密教育管理网络延伸到施工一线，为战略工程建设打造保护伞。
    为此，分部注重从制度上把好保密关口。针对施工人员多、流动大的实际，规定所有施工人员必须经军地双方政审合格后方可录用；实行集中居住、统一出工的管理机制，并为每个施工人员建起了安全档案、印发了施工卡和出入证，对进出工地的施工人员严格实行登记制度。
    经过精心教育引导，施工人员的保密观念和国防意识明显增强。截至目前，该分部67个项目先后竣工并投入使用，工程合格率100%。
〖-ZW/正文〗
