〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“中英经贸合作洽谈会”在伦敦举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“中英经贸合作洽谈会”在伦敦举行
    据新华社伦敦12月9日电由中国贸易促进会和英国商会共同举办的首届“中英经贸合作洽谈会”9日在伦敦举行，双方宣布创立旨在促进中英两国中小企业间合作的“英中企业对接项目”。
    中国贸促会副会长张伟，中国驻英使馆公使张立荣，英国国会议员、“影子内阁”贸工大臣杰弗里・克利夫顿―布朗，英国商会董事总经理约翰・东仕苗以及近百名来自中英经贸界的代表出席洽谈会。
    今年年初，中国贸促会和英国商会签署了全面合作协议，在此基础上双方着手创立“英中企业对接项目”，旨在解决两国中小企业合作信息不足的瓶颈，将通过开展信息交流、经贸研讨、互派团组、相互支持对方经贸活动等，特别是促成有兴趣的中英企业开展一对一的贸易洽谈，来促进两国的经贸合作。目前，该项目双方的组织架构已经搭建完毕，将于2010年正式启动。
    张伟在洽谈会开始时致辞说，中英两国经贸合作潜力巨大。英国是中国在欧盟最大的贸易伙伴，也是欧洲最大的对华投资国，中国是英国重要的出口市场和进口来源国之一。由于地缘等多种原因，两国的双边贸易额总量仍相对不大，具有较大的增长空间。两国在生物、环保、低碳解决、新材料、能源科技、医疗卫生和服务贸易等领域具有广阔的合作空间。为此，中国贸促会将与英国商会启动实施“中英企业对接项目”，通过定期和不定期交换企业需求信息、组织项目对接和提供跟踪服务等方式，促进两国企业在贸易、投资和技术等方面的交流合作。
〖-ZW/正文〗
