〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让读书“领跑”成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队围绕新纲要开展读书活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宇飞/刘薇/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让读书“领跑”成才之路
    ――南海舰队某驱逐舰支队围绕新纲要开展读书活动纪事
    ■廖宇飞刘薇本报特约记者仲继军
    书香满军营，读书助成才。新《纲要》颁布后，南海舰队某驱逐舰支队在开展群众性读书活动的基础上，推进以学育人、以学促建的新思路，使部队人才建设更加科学有序，战斗力进一步提高。
    广开书源，让官兵有好书读。为了保证图书数量和质量，支队采取专项购买、自愿捐赠、共建支持等办法广开书源，目前，支队的总藏书量已达18万余册，所有官兵都办理了统一的“图书借阅卡”，实现了资源共享。
    设置专业，让官兵有选择地读。支队根据年度工作任务和季节性特点，设立了党的创新理论、前沿军事理论、新闻写作等17个门类21个专业辅导班，供官兵自主选择，以满足不同文化层次官兵的学习兴趣。同时与7所地方院校、5所军内院校联手开办函授分校和教学点。
    紧贴使命，让读书活动与提高军政素质同步。为避免读书活动与中心工作发生脱节，支队把读书活动纳入年度政治教育和军事业务训练整体规划，读书内容必须与舰艇阶段性任务相一致。同时，支队结合执行重大任务，举办新技术、新战法、新知识集训等，提高官兵军事知识准备。近年来，支队共有1000余人通过自学考试，先后86项成果被训练、装备和科研部门采纳，连年被上级评为“科研先进单位”、“学术研究先进单位”。
〖-ZW/正文〗
