〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅十八连学习实践活动有力推动军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两种科学训练方法调动练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月7日电赵建华、特约记者向辉报道：五公里越野：20分15秒；班排连三级协同：第一名；实弹射击：首发命中、动中命中、扰中命中、夜间命中。连日来，从成都军区某旅比武场频频传出捷报，多年与军事训练先进无缘的该旅十八连，捧走10项军事竞赛项目中的4个冠军，一跃变为军事训练优胜连。连长赵伟告诉记者，这是他们扎实开展学习实践活动不断创新训练方法的喜人结果。
    引入运动员训练方法。在5公里越野训练中，他们采用中长跑运动员周期训练法、有氧无氧结合训练法，按照一般发展训练、匀速耐力训练、全速冲刺训练的渐进程序，训练效果十分明显。赵连长说，以往连队组织5公里越野训练往往采用“四加”：第一次不及格加时，第二次不及格加背囊，第三次不及格往背囊里加砖块，第四次不及格在腿上加沙袋，但训练效果不佳。在学习实践活动中，该连对过去的训练方法重新审视：盲目蛮干，训练效果只能事倍功半。随后，他们邀请地方体育教练帮助制订体能训练计划，为官兵讲授科学训练方法。同时，他们还邀请骨科医生为官兵讲解训练伤防护知识，9月份以来，全连没有发生一起训练伤。
    运用快乐训练法。他们按照训练方式方法要“活”的要求，摸索总结出快乐训练法，采取兵教官、官兵对抗、网络对抗等方法，积极营造轻松愉悦的练兵环境。大学生战士李浩宇将火炮操作规程画成漫画，制作成FLASH动画，使战士在欣赏动画的快乐中轻松地掌握了各专业操作规程。瞄准手杨军针对官兵在快速精确瞄准射击课目中容易遇到的难题，总结出“距离分划测定好、左右移动排虚空，前三分之一稳接近、后三分之一快速瞄”的训练口诀，被全旅推广。灵活多变的快乐训练法，有效调动了官兵的训练积极性。
〖-ZW/正文〗
