〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军上下联动解决基层无力解决的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两座军人子女食宿站跨旅团使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月8日电特约记者杨继龙、司伟宽报道：昨天早上，中原大地浓雾弥漫。济南军区某集团军所属司训大队和摩步旅的26名军人子女，分别在某机步旅、某炮兵团开设的军人子女食宿站按时起床、洗漱、吃过早餐，高高兴兴地坐上了学生班车。随着这两座军人子女食宿站的投入使用，部队家属和孩子们再也不用为起早贪黑、搭乘公交去市区上学而犯愁了。
    这个集团军所属司训大队和摩步旅驻地均在偏僻的村镇，距离市区几十公里。部队子女到市区上学，每天都要家长起早贪黑往返接送，影响了孩子的学习和休息。在学习实践活动中，两个单位把这一情况上报到集团军，集团军党委机关把这一问题作为给基层解决的36个难题之一，列入整改落实计划，并分别安排两个单位增派了学生班车。过了一段时间后，两个单位对这一问题仍反映强烈：每天动用车辆接送学生，对安全系数心里没底，看能否在市区的兄弟旅团设立军人子女食宿站？
    基层迫切希望办的实事，集团军党委就要集中力量去办。很快，集团军党委研究决定，由集团军和司训大队、摩步旅共同筹措资金，在所属的某机步旅和某炮兵团营区分别设立一个军人子女食宿站，专门为这两个单位在市区上学的军人子女提供食宿。
    这个集团军党委还举一反三，在指导基层自主解决问题的同时，继续抓好整改落实工作，对基层反映强烈但还没有解决或解决不到位的问题，进一步加大整改力度，尽快兑现承诺，取信官兵。记者了解到，这个集团军还通过上下联动的方式，先后解决了随军家属安置就业、部队冬季取暖、老战士复退就业等8个方面的难题。
〖-ZW/正文〗
