〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络告别”成时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆乌鲁木齐市各族应征青年文明节俭告别家乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络告别”成时尚
    新疆乌鲁木齐市各族应征青年文明节俭告别家乡
    本报乌鲁木齐12月8日电记者孙兴维报道：“青年人应当志存高远”、“祝你在军营大学校里再展宏图”……这几天，新疆财经大学2009级国际经济贸易专业的学生杨博，接到入伍批准书后，通过校园网向同学们“告别”，大家纷纷向他发来祝福。“网络告别”成为乌鲁木齐市各族应征青年文明节俭告别家乡的一种新风尚。
    往年定兵结束后，如愿以偿的应征青年家长、同学、亲友等为表示祝贺，送礼物、摆酒宴等现象比较普遍。今冬定兵后，乌鲁木齐警备区及所属各人武部立即行动起来，倡导应征青年通过网络、电话方式与同学、亲友告别，得到许多家长和应征青年的积极响应。
    家住乌鲁木齐新市区地窝堡乡宣仁墩村二组的新兵阿不都万力q多力坤，家里亲戚多，听说他当兵的消息后，有的要摆欢送宴，有的要来送礼金。家在和田市的大姨妈还非要来送阿不都万力不可。亲戚这么热情，阿不都万力就是挨家去一趟也得半个月。他在新疆天山网上申请邮箱后，把自己穿上新军装的一组照片放在里面，并附上一封感谢信，亲戚们看后非常高兴，又通过邮箱给阿不都万力发了许多自制的电子贺卡。
    乌鲁木齐警备区政委穆海利介绍，目前乌鲁木齐各级兵役机关在应征青年中积极开展“不摆喜庆宴，不办饯行席，为故乡做件好事作留念，带头树立新风尚，节俭文明进军营”活动。
    左图：新疆财经大学今年即将入伍的学生在校园网看同学给他们的留言。
    本报记者孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
