〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵不能流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张根绪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在调查中发现：当问到今年新兵籍贯、姓名等情况，许多干部骨干都能做到“一口清”。当问到新兵现在都有些什么想法，新训干部骨干大都答不上来
    西藏昌都军分区政委张根绪
    驻藏新兵目前已全部入营。从调查情况看，90后新兵呈现文化程度高、民主意识强、个性比较突出、社会经历复杂、单亲家庭较多、入伍动机多元化等特点，这些特点，有时表现出来是长处，有时表现出来却是短处，这就给一线带兵人提出了更高的要求。
    然而我们在调查中发现：当问到今年新兵籍贯、姓名等情况，许多干部骨干都能做到“一口清”。当问到新兵现在都有些什么想法，新训干部骨干大都答不上来。
    这个现象值得深思。新兵刚入营，新训干部骨干为了更好地让新兵做好转变，熟记每位新兵的基本情况，这个做法值得肯定。但是，作为一线带兵人，不能只停留在表面的“知兵”。要把心沉下去，下功夫研究90后战士的特点，多了解他们的社会交往、生活爱好、心理需求、个人成长愿望等等。观察愈细，了解愈深，才能更有针对性地化解矛盾，解决问题，促进战士更加健康地成长，真正帮助新战士们走好军旅生涯的第一步。
〖-ZW/正文〗
