〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作精品佳作激发战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关专家和基层官兵热议当代革命军人核心价值观歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗印青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实胡锦涛主席提出的在培育当代革命军人核心价值观教育中要注重文化熏陶的指示要求，经军委、总政领导批准，今年总政宣传部在全军开展了当代革命军人核心价值观歌曲创作征集活动，各大单位有关部门和文艺团体高度重视，积极参与，广大音乐工作者和文艺骨干迅速行动，热情创作，共征集歌曲243首。这些作品主题鲜明、形式多样、内涵丰富，多侧面、多角度地展现了广大官兵培育和践行当代革命军人核心价值观的崭新风貌，是加强部队政治教育、陶冶官兵思想情操的生动教材。经组织专家评审，应征歌曲有22首印发部队，其中有6首为必唱歌曲，16首为选唱选学歌曲。在庆祝新中国成立60周年之际，全军各单位积极组织演唱当代革命军人核心价值观歌曲，许多著名歌唱家深入部队为官兵教唱，可以说当代革命军人核心价值观歌曲的创作活动，进一步推动了军队主题教育活动的开展，体现了军队文艺工作者、军队文艺创作服务中心、围绕大局的责任意识。根据总政领导指示，总政宣传部近日在京召开当代革命军人核心价值观歌曲创作研讨会，进一步总结经验、交流创作体会，其中不乏真知灼见，现选摘部分予以刊登。
    ――编者
    使命光荣担重任
    ■总政歌舞团印青
    这次当代革命军人核心价值观歌曲的创作很成功。从接受创作任务到整个歌曲制作和音乐电视拍摄完成，再到部队推广就是半年时间。
    说到体会，我觉得有三点。首先，当代革命军人核心价值观歌曲创作充分体现出军委、总政领导对军旅音乐工作一贯的重视和支持。凡是在重大的课题、重大的思想教育和重大的事件中，军委、总政领导总想到要用音乐的形式进行政治宣传和教育熏陶广大官兵。因为它体现了我军在新时期新阶段的根本宗旨，点出了我们军队的军魂到底是什么东西。身为军旅音乐工作者，深感使命光荣。其二，军旅音乐工作者接到创作演唱任务后闻风而动，高效率、高质量地完成了任务，再次体现了这支队伍旺盛的战斗力以及强烈的责任感和使命感。在这次当代革命军人核心价值观歌曲创作中，大家对创作可以说是一丝不苟，并有一种浓厚的团结协作、集体创作气氛。此外，刘斌、杨宏基、阎维文、宋祖英、戴玉强及谭晶等老中青歌唱家们，都把演唱核心价值观歌曲当成一项非常重大的政治任务来完成，十分投入而动情。因此，大家认为整个创作演唱过程就是学习践行当代革命军人核心价值观的过程，在思想认识、理论指导和实际工作上都有了很大的提高。其三，这次创作过程再次提升了军旅音乐创作的水准。词曲作家们利用难得的聚在一起的机会，在创作歌曲的同时，大家还就军旅音乐的走向、发展以及小到技术层面的风格、节奏，大到整个审美的感觉和军旅音乐美学等都进行了研究。这些，不仅提升了大家对军旅音乐创作的认识，也在集思广益中促进了这次专题音乐创作作品整体水平的提高。
    报国情怀注笔端
    ■总政歌剧团王祖皆总政歌舞团张卓娅
    作为军队文艺工作者，除了要认真践行当代革命军人核心价值观，还要做好积极宣扬传播的工作。因此，当总政宣传部把《报效国家歌》的谱曲任务交给我俩的时候，我们自然是义不容辞，全力以赴。
    怎样谱好《报效国家歌》呢？着实让我们费了一番心思。首先，我们认为：人类的歌唱实践活动大致包含三个基本环节，即创作、演唱、欣赏。这三个环节应该是综合起来统一考虑的，即要使我们创作的作品适于演唱、便于欣赏，就必须要使曲调简单上口、易唱易记，队列歌曲尤应如此。所以，歌曲的第一个乐段我们采用了平行乐段的旋律结构方式，让前两个乐句的开头完全一样，只是落音不同，容易记忆；重复“当兵，沙场，携手”的词句为的是增加曲趣，展现出生动质朴的军人形象；整首歌曲的音域被牢牢控制在10度以内，使军人们演唱起来不会有任何负担。其次，我们认为，歌曲是最擅长表现情感的。报国是军人的天职，但是报国是需要建立在爱国情感基础上的。要把当代革命军人爱党、爱国、爱人民的大爱情怀淋漓尽致地表现出来，就必须要使曲调充满情感色彩。所以，我们在歌曲的副歌部分用高音区、拉开唱的办法，强调了“国家，国家，我们的家。”这样的核心词句，小调色彩的旋律既亲切感人，又优美动听，得到了大家的充分肯定。
    凝神聚气歌壮志
    ■北京军区政治部文工团王晓岭
    接到总政征集当代革命军人核心价值观歌曲的任务后，军队文艺工作者都像听到了新的冲锋号角，立即发起集团冲击。
    春节过后，征集活动收到了来自全军各单位的大量歌曲作品，总政宣传部在认真组织评选的基础上，又召集了军内十余名词曲作家进行集中创作。大家在一起系统学习了胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述后，创作思路豁然开朗，进一步理解了核心价值观五个方面的丰富内涵。随即，大家在议深议透丰富内涵的基础上，结合以往的创作经验，明确了这一次创作应当突出队列歌曲的风格特点，在美学上追求返璞归真，在语感上呈现时代特色，力求在短小精悍的篇幅中释放出最大的情感当量，让战士们学起来容易，唱起来带劲。我们知道这是一个难题，是词曲作者们共同面临的难题，但只有迎难而上，才能取得创新和突破。
    歌词完成了初稿，大家又坐到了一起，开诚布公地互提加工修改意见，从立意结构乃至遣词韵脚的使用都反复斟酌定夺。我知道，后来谱曲时也同样经过了这样集思广益的过程。如今，这些推荐学唱的歌曲已在部队广为传唱，还荣获了中宣部五个一工程奖。作为创作者之一，我为之深深欣慰。
    忠诚于党抒心怀
    ■第二炮兵政治部文工团云剑
    在当代革命军人核心价值观歌曲创作中，怎样体现新时期党对军队领导的含义？我通过这几年参加纪念长征和改革开放等系列电视专题片的创作，对党史、军史有了更多的了解，也使我在创作中对唱响“忠诚于党”的现实意义有了较深感受。回顾历史，我军在艰难困苦的条件下，百折不挠，打不烂，拖不垮，多次面对强大的敌人毫不畏惧，赢得胜利，其最根本的一条就是有党的坚强领导，有坚定的信念。今天，时代进步了，装备改善了，军队发展了，党的领导依然是我们百战百胜的传家宝，是我军建设的根本宗旨。这一条现在不变，以后也不会变。我在构思这首歌词时，力图用形象的语言，引发人们对历史和现实的思考。忠诚于党，是旗帜，是理想，是凝聚力量的魂魄，是胜利的保证。这不是简短的几句词句，在其背后是生动鲜活的历史，是我军成长壮大的辉煌轨迹，也是人民军队的光辉未来。
    独特作用难替代
    ■《军营文化天地》刘林
    这几年一直在做本刊的军营歌曲栏目。我有一个观点，在部队的基层文化生活中，歌咏活动可以说是其他文艺活动形式无法取代的一种形式。这个观点是有美学理论依据的。因为歌唱和其他艺术形式有一个不同点，就是它的审美主体和审美客体是合二为一的。比如说你欣赏一部电影、一部话剧或者一本小说，也能获得审美愉悦，而歌唱本身就是一个重新创作的过程，所以是双重审美过程。人在歌唱的时候，尤其是群众性歌曲演唱时，那种人们自身发出的歌声以及对其思想、情感的震撼、感动和鼓舞，令他们陶醉其中，极大地影响其心志。因此，从这个意义上来说，优秀的当代革命军人核心价值观歌曲在部队的广泛演唱，意义十分重大。这种重要作用，也在人民军队的光荣历史上一再被证明。
    借助东风鼓士气
    ■总参某团政委张国建
    今年8月6日，当代革命军人核心价值观歌曲首发式在我们团举行，与会领导为我团官兵赠送了歌曲光盘，阎维文、刘斌和谭晶3位艺术家现场为官兵们演唱歌曲，并亲自到基层连队示范教唱，受到了官兵的欢迎。
    为唱好用好这批歌曲，团党委结合实际进行了科学谋划。首先，在部队大力开展群众性的学唱活动，并把学唱活动贯穿到部队的一日生活之中，用好“三个半小时”，即早操后半小时，午饭前半小时，看新闻后半小时，见缝插针抓紧学唱。做到三个必唱，即开饭前、部队集合集会、营区队列行进时，必唱核心价值观歌曲。结合主题教育活动，叫响“三个起来”，即把核心价值观歌曲唱起来、“五句话”口号喊起来、在本职岗位上做起来，形成了践行当代革命军人核心价值观的浓厚氛围。针对我团今年大项任务多的实际，我们十分注意用好这一载体，做到哪儿有部队，哪儿就有歌声；任务延伸到哪里，歌曲就唱到哪里，以此激发官兵的工作热情和干劲。今年，我团圆满完成了首都国庆阅兵、全军营区综合整治等大项任务，在全军无线电专业比武竞赛中取得两金一银的优异成绩。
    精神财富无价宝
    ■西藏军区某团政治处胡宇
    当代革命军人核心价值观歌曲一印发到部队，我团党委就认真组织开展了歌曲教唱活动。为提高官兵学唱水平，我们与军区文工团联系，安排6名音乐功底扎实的官兵先行学习，确保教唱水平，并及时将曲谱和光盘复制下发基层连队。在统一组织教唱基础上，我们还通过内部电视广播系统在训练间隙反复播放这些歌曲，营造了学唱的良好氛围。国庆期间，政治处组织开展了当代革命军人核心价值观歌曲演唱比赛，迅速掀起了唱响当代革命军人核心价值观歌曲的热潮，各基层单位也积极开展了歌咏比赛、卡拉OK比赛等活动，在帮助官兵记熟歌词和曲调的同时，进一步加深了大家对歌曲内涵的理解。
    通过教唱学唱，我们感到当代革命军人核心价值观歌曲是革命历史、革命精神、革命传统新的浓缩与概括，是内容极为丰富、内涵极为深刻的思想政治教育教材。官兵们反映，歌曲用优美的旋律朴实的歌词记录了我党我军光辉的战斗历程，激发了新世纪革命军人强烈的思想和情感共鸣。同时，这些歌曲对于引导官兵深刻理解“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的精神实质和具体要求，增强部队教育的吸引力和感染力具有强有力的推动作用。
    好歌催生战斗力
    ■兰空某通信总站指导员赵伟
    我连作为总站第一批开展学唱活动的单位，切身体会到了优秀歌曲作品的巨大鼓舞作用。
    古人讲“书读百遍，其义自见”。官兵们通过反复唱响一首首铿锵有力、节奏明快的歌曲，加深了对当代革命军人核心价值观内涵的理解，熟练掌握了当代革命军人核心价值观的主要内容。大家领悟到，认真学习实践科学发展观就是忠诚于党的实际行动；参加抢险救灾、“爱心献春蕾”捐款就是热爱人民的具体表现；关心国家建设、立足岗位建功立业就是报效国家的有效方式；认真履职尽责、完成好战备执勤任务就是履行使命的根本途径；苦练业务技能，争当训练标兵就是崇尚荣誉的行动实践。学唱活动开展后，不仅活跃了连队文化生活，陶冶了官兵道德情操，同时也有力地促进了战斗力的提升。结合纪念新中国成立60周年和人民空军成立60周年活动，连队迅速掀起了践行当代革命军人核心价值观的热潮，叫响了“岗位尽职责，工作零差错”的口号，出色地完成了各项通信保障任务。
    必胜信心出壮歌
    ■北京军区某旅演出队士官张凯
    作为去年获得全军十佳战士文艺之星称号的基层文化队伍的普通一兵，多年来演兵、写兵、唱兵，始终是我创作演出的灵感源泉和追求方向。当代革命军人核心价值观歌曲下发部队后，我迅速印发歌曲词谱，组织各连教歌骨干理解歌词含义，辅导官兵学唱。我们还成立了教歌组，我担任组长，对机关、连队和小散远单位逐个进行了教唱，并制作了核心价值观歌曲口袋书发给每名战士。在此基础上我们还举办歌咏比赛，增强学唱活动的感染力，形成了处处有歌声、人人学唱当代革命军人核心价值观歌曲的浓厚氛围。
    前段时间，我所在部队进行了一次全员实装实弹演练，说实话参加这个演练我还有点紧张。当所有装甲车和坦克都开至待机地域后，战场气氛已经很浓了。为了缓解大家的精神压力，鼓舞战士们的士气，我组织部分战士在装甲车里小声地唱起了《献身使命歌》，没想到唱两遍以后声音越唱越大，而且我发现四周的歌声也越来越大，我钻出装甲车一看，当时就惊呆了。整个待机地域的几千人的队伍，有的站在坦克上、有的坐在装甲车上，都在大声唱这首歌，我被深深震撼和感染了，随即就指挥着全场官兵高唱其他几首核心价值观的歌曲。当时那种演唱气势，不仅让我久久难以忘怀，而且令我对我们伟大的军队充满了必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
