〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高山文化”拴人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/孙刚政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高山文化”拴人心
    ■张庆洲孙刚政
    “我们驻守在高山海岛之上，向着蓝天、碧海纵情歌唱。我们是祖国的千里眼、顺风耳，用忠诚筑起一道钢铁屏障”，这是北海舰队某观通团官兵自己作词谱曲的团歌。在人烟稀少的高山海岛上，年轻的雷达兵们经常唱着这首歌迎接清晨第一抹阳光，走上战位开始新一天的工作。该团党委着眼部队官兵精神需求，打造独具特色的“高山文化”，充分发挥军营文化鼓舞人、激励人的作用。
    大部分人刚到该团的第一感觉就是那里云雾缭绕，道路崎岖，远离都市，环境艰苦，信息闭塞。呆几天可以，可是如果一呆几年，令那些刚分配下来的新兵便“心生怯意”。团党委“一班人”清醒认识到丰富的课余文化生活是缓解官兵战备值班紧张的“减压器”，更是战斗力生成的“倍增剂”。
    为营造一个怡人的军营环境，官兵们自己动手，修建凉亭、文化长廊、艺术广角；搜集奇石，创作根雕，在岩石上镌刻“志在海防”、“我爱我家”抒怀明志；拣来山石垒建各种图案的花池，移来山花，绿化军营。一到花开时节，开窗望去，绿草葱郁、群芳争艳，给军营增添了自然的绿色之美。
    “白天兵看兵，晚上数星星”曾是观通部队业余文化生活的真实写照。现在的观通站，平时与周末举办“千里眼”杯电子竞技、爬山、钓鱼比赛等系列文体活动；节日里，毗邻城市的观通站与共建单位举行文艺晚会和联谊活动，驻地偏远的单位也不寂寞，素有拥军传统的胶东老百姓经常敲锣打鼓把热情洋溢的大秧歌送到官兵面前。每年春暖花开，官兵一起爬山春游，摘槐花，挖野菜，感受春天带来的欢乐；冬季大雪封山，官兵们开展拔河、冰雕等冰雪文化活动。欢乐愉快的氛围让情感得以升华。一个战士曾在日记中写道：“我的心已属于这高山，我的情已融入这高山，我要把我的爱献给这高山……”
    该团官兵担负的任务重，工作压力大。官兵们始终叫响“有一片海浪我们紧盯着”的战斗口号，每天以昂扬的战斗精神投入到工作中去。每年新兵下站之际，团里都请来“老高山、老海岛”，讲述观通部队的发展历程、亲身经历以及所肩负的神圣使命，讲述艰苦的观通生活给自己的人生启迪和收获；在训练室、会议室、坑道值班部位，设立战斗精神宣传橱窗、先进人物荣誉栏，张贴英模画像，激励官兵树立敢打必胜的信念。
    “谁英雄谁好汉，新装备上比比看”。这是官兵经常说的一句口头禅。近年来，该团随着部队信息化建设步伐的不断加快，新型雷达、通信装备陆续加装部队，对官兵的综合素质、工作标准提出了更高的要求。以前大家遇到新装备就打退堂鼓，感觉不如老装备用起来顺手，随着观通部队官兵文化素质的提高，每当新装备更换，大家争先恐后学习技战术性能，抢着上机操作。
    团党委把“高山文化”的出发点和落脚点定位在提升官兵综合素质、提高战斗力上，大力营造浓厚的学习氛围，不断强化官兵爱军习武的进取意识和拼搏意志。以前大家大多是从图纸、操作手册中查询资料，而如今各站都配发了电脑，并接入了政工信息网，官兵学习查资料方便多了。文化活动方式也逐步从室外体能技巧对抗型向室内科技知识智能型转变，充满科技知识和时代信息的文化活动，使官兵求学上进的氛围更加浓厚。通过开展“学习新知识、钻研新装备、掌握新技能”活动，充分调动官兵学习成才的热情，使官兵在轻松愉悦的活动中熟练掌握手中装备，不断提升科学文化素质。每年组织业务比武，评选“十佳海防哨兵”，激发了官兵争当业务标兵、最佳号手的光荣感、自豪感。
    丰富多彩的“高山文化”，拴住了观通人的心，陶冶了观通战士的情操，也展示了观通战士的才华。正如某观通站综合楼门口那副对联所书：耳听松涛，眼观云天，我们是祖国的千里眼；夏穿云雾，冬走冰川，我们战斗在高山之巅。横批：志在云天！
    官兵们在政工信息网上查找资料°李吉星摄
〖-ZW/正文〗
