〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场静悄悄的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军生活费规范化管理10年改革创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年改革探索成效显著
    “知道你今年退伍应该拿多少钱吗？”“退伍补助费400元、粮油补贴30元、下月津贴360元……”11月下旬，沈阳军区某师战士张小华指着墙上的退役人员待遇标准明细表，说得一清二楚。
    12月初，海南省军区某海防团满服役期的三级士官王玉林拿着银行卡，在一台财务POS机上一刷，10多万元退伍费瞬间划到他的账户上。王玉林感慨地说：“偏远连队退伍费发放越来越方便快捷，精确高效。”
    这两例只是近年来全军各部队加强生活费规范化管理的缩影。笔者从12月8日召开的全军生活费规范化管理评审暨规范化管理10年总结表彰会议上获悉，在人员每年换岗率大约1/3的情况下，全军生活费规范化管理考评达标率仍在90%以上；2002年以来，全军同餐灶差等4项指标经费管理结余6亿多；生活费管理系统信息量比10年前增加30多倍，工作效率提高近10倍……
    这一组组数据成为我军生活费规范化管理质量效益明显提升的最好体现。
    生活费不是“唐僧肉”
    讲起生活费规范化管理的故事，一位曾在连队担任过司务长的干部至今记得一些“顺口溜”：“多买少用，留作机动”、“家属来队，处处优惠”、“有岗无位，津贴照给”，诸如此类。生活费就像“唐僧肉”，谁都想“剐”一刀，跑冒滴漏司空见惯，基层官兵对挤占挪用生活费等现象很有意见。
    长期以来，我军生活费实行实报实销的管理办法，一些项目属于弹性经费，伸缩性大，加上重供轻管，出现了管理不规范、效益低下的现象。总后财务部工薪福利局局长段岳山介绍说，为改变这种局面，他们从“列清单”入手，对生活费管理失范的问题逐一进行梳理，积极探寻问题的实质所在。
    往深处细究，问题的根源集中体现在4个方面：有标准无规范，制度不配套；方法比较简单，以师傅带徒弟的经验传授型为主；手段落后，信息化手段运用远远不够；财务人员队伍整体素质还不够高。
    解决这些突出的问题，迫切需要从管理入手，切实提高生活费使用效益。
    试点探索带来春色满园
    1997年3月，总后财务部下发《关于搞好<旅团部队生活费规范化管理暂行办法>试点的通知》，各大单位进行全过程、全员额、全方位试点探索，为生活费规范化管理改革拉开了序幕。
    2001年，沈阳军区先后树立了17个不同类型的典型单位，形成了选点连线、织线成片、滚动发展的良好局面；2003年，北京军区创建“石家庄示范片区”，着重抓了片区内集团军、省军区、联勤分部、院校、医院各一个的生活费规范化管理工作，探索生活费规范化管理成建制、整系统达标之路；空军指导各军区空军根据部队驻地分布情况，建立了42个生活费规范化管理片区，解决了军区空军“一对多”的矛盾。
    为了搞好小散远直单位生活费规范化管理，各大单位在探索中推出了“合并同类项”这一有效形式：沈阳军区建立供应实力不足30人的基层决算单位由上一级统供统管制度，归并300多个单位，减少决算级次，增强保障实效；兰州军区率先实现人武部和20人以下基层决算单位的统供统管，进一步疏通供应渠道，消除管理死角。
    深化改革任重道远
    今年6月初，北京军区总医院文职人员王慧、王媛媛碰上“想都没想过”的喜事――两人同时被批准享受2009年度军队优秀专业技术人才三类岗位津贴，这在北京军区尚属首次。消息传开，广大文职人员深受激励。
    从2007年7月1日起，排职、连职军官岗位津贴在现行标准基础上，分别提高了140%和150%；从2007年7月1日起，建立建制旅团级单位领导职务军官岗位津贴制度，对享受对象和津贴标准作了明确。
    生活费开支不再是“唐僧肉”，也不再“张冠李戴”，待遇水平的提高、规范化管理的跟进，给广大官兵带来了实惠。《2008年中国的国防》白皮书曾对此录以备忘：较大幅度提高飞行、航海、航天等专业岗位津贴标准，调整基层军官岗位津贴和士兵职务津贴标准。
    回顾我军生活费规范化管理的历程，从试点、推广到拓展分三步跨越，顶层设计依次铺开，使改革创新有章可循，扎实有效――
    1996年11月，全军工薪处长会议首次提出生活费规范化管理的理念，并形成规范化管理是解决生活费管理失范可靠保证的共识；2001年11月，全军生活费管理评审会议对89起违规问题进行“曝光”，扩大供应范围、执行标准不严等倾向性问题得到及时纠正；2003年12月，全军生活费管理评审会议组织观摩不同类型团以上单位生活费规范化管理情况。
    总部注重及时把经验固化，1998年3月制订出台《全军旅团部队生活费规范化管理暂行办法》，2001年8月又制订出台《军队师以上单位生活费规范化管理暂行办法》，两份文件作为生活费管理“基本法”的建立，标志着全军生活费规范化管理进入全面推广阶段。
    在全军生活费规范化管理评审暨规范化管理10年总结表彰会上，代表们围绕进一步加强生活费规范化管理积极献策：将两个《暂行办法》合为一个的条件已经具备；进一步改进管理手段，用手段配合制度，切实提高管理实效；创新管理办法，推行军人保障卡，用卡管控实力，凭卡供应经费……
    总后财务部部长孙黄田表示，下一步深化生活费规范化管理改革任重道远，各级要按照科学发展观的要求，进一步统一思想、完善制度、创新方法、改进手段、建强队伍，走出一条“依法保障、标准供应、规范管理”的新路子。
〖-ZW/正文〗
