〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜单式”管理出台后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁伟伟/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菜单式”管理出台后
    ■梁伟伟本报特约记者冯金源
    “当初是怎么想到要搞‘菜单式，管理的？”刚见面，记者便迫不及待地问第二炮兵某团参谋长端加斌。端参谋长笑笑说：“这是被逼出来的。”
    事实确实如此。以前，各种登统计不规范，上级要检查了，就一阵“恶补”，检查过后还是怎么“方便”怎么来；经常性教育“不经常”，有的单位领导一本教案“应付”多年，甚至直接让战士们抄笔记，战士们常常教育后还是“一问三不知”；抓安全不彻底，问题查出来了，整改措施也制订了，可一落实就“跑调”。
    “必须激发官兵内在动力。”该团党委“一班人”讨论后形成共识，出台了《量化管理实施办法》，从团站管理工作目标、各级领导职责到战士行为标准，共细化量化了15类320项扣分标准和惩罚细则，每月向全团官兵公布一次。对此，许多官兵称其为“菜单式”管理。
    科学管理产生高效益。该团连续9年被第二炮兵评为军事训练一级团；阵警连党支部被二炮评为“十大砺剑堡垒”；装检一站、二站被二炮评为军事训练一级站。
〖-ZW/正文〗
