〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视纪录片《澳门十年》近日央视播出等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型电视纪录片
    《澳门十年》近日央视播出
    为纪念“澳门回归祖国十周年”，由中央电视台和澳门特别行政区政府联合摄制的8集大型电视纪录片《澳门十年》，12月11日至18日每晚20点，在中央电视台一套黄金时间首播。《澳门十年》每集时长50分钟。该片秉承“以真实为灵魂，以人物为主角，以故事为载体，以情感为核心”作为全片创作的重要原则，以澳门回归十年来的“变与不变”贯穿始终，向世界昭示中国政府对于“一国两制、澳人治澳、高度自治”的庄严承诺和成功实践，展示澳门特区政府治理澳门的卓越能力，突显中央政府一直以来对澳门社会强有力的支撑，反映澳门民众日益增强的对国家和民族的认同感、自豪感，着力体现国际社会和澳门各界对澳门未来发展的信心。
    （杨海莉）
    “感谢军营”文艺演出
    献给退伍老兵
    连日来，兰州军区某部业余演出队冒着朔风严寒，上高原，到大漠，把一台主题为“感谢军营”的文艺演出献给了即将退伍的战友们。整台晚会格调高雅、积极向上，由《火热的军营》、《军营让我成长》、《此生不忘是军旅》等多个节目组成，充分表达了广大官兵对军营的留恋之情。（邓海、李萍）
〖-ZW/正文〗
