〖ZQ/总期〗18963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席即将访问哈土两国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部负责人介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电（记者廖雷、熊争艳）外交部副部长王光亚10日表示，中国国家主席胡锦涛即将对哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行的工作访问对进一步发展中哈、中土友好关系和互利合作，维护和促进地区和平、稳定与发展具有重要意义。
    应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫和土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫邀请，国家主席胡锦涛将于12月12日至14日对上述两国进行工作访问。
    外交部10日在京举行的中外媒体吹风会上，王光亚介绍了此访的有关情况。
    王光亚说，当前，中亚地区形势稳定。中亚各国积极致力于深化政治经济改革，大力改善民生，不断扩大对外交往，国家建设事业取得长足发展。作为友好邻邦和合作伙伴，中国对包括哈萨克斯坦和土库曼斯坦在内的中亚各国在独立以来取得的显著成就感到由衷高兴。
    他说，中国与中亚国家地理相邻，文化相通，传统友谊深厚，人员往来密切。不断巩固和发展中国同中亚国家的睦邻友好合作关系，是中国政府的一贯方针，也符合中国与中亚各国人民的共同利益。中国愿继续本着相互尊重、平等互利的原则同中亚各国开展各领域务实合作，为建设和平、稳定、发展的和谐地区作出不懈努力。
    王光亚说，自1992年中哈建交以来，在双方共同努力下，两国关系保持了快速健康发展的良好势头。特别是2005年中哈建立战略伙伴关系，为两国关系长远发展指明了方向，规划了蓝图。近年来，两国高层交往密切，政治互信日益加深。双方将务实合作视为发展两国关系的重要物质基础，发挥地理相近、经济互补等优势，不断加强在经贸、投资、能源、交通、人文等各领域合作，签署了中哈非资源领域合作规划及落实措施计划，共同推进大型合作项目取得积极进展，促进两国社会、经济共同发展繁荣。双方还通力合作，共同打击“三股势力”及毒品走私等跨国犯罪活动，在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内保持良好合作，为本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出积极贡献。访哈期间，胡锦涛主席将同纳扎尔巴耶夫总统举行正式会谈，就双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛主席此访将为中哈战略伙伴关系发展注入新的动力。
    王光亚说，近年来，中土关系发展顺利。两国政治、经贸、能源、交通、人文等各领域合作不断扩大，双方在联合国等国际和地区组织中相互理解和支持，为促进中土两国乃至整个地区的和平与稳定作出应有贡献。访土期间，胡锦涛主席将同别尔德穆哈梅多夫总统举行正式会谈，总结两国关系近年来发展成果，对下一阶段双边关系发展及各领域合作作出展望和规划，并就共同关心的国际和地区问题交换意见。访土期间，胡锦涛主席还将应别尔德穆哈梅多夫总统邀请，与土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦三国总统共同出席中国-中亚天然气管道通气仪式。胡锦涛主席此访将进一步巩固两国人民间的传统友谊，深化两国政治互信与务实合作，促进中土友好合作伙伴关系全面深入发展。
〖-ZW/正文〗
