〖ZQ/总期〗3627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队痛打以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴勒斯坦地下民族主义组织“法塔赫”十二月十一日发表的一项战报说，“暴风”突击队在最近一次战斗中，粉碎了以色列侵略者对巴勒斯坦人民的血腥镇压，取得了辉煌的胜利。
    十二月七日拂晓前，大批以色列军队包围了纳布卢斯以东的四个村子。侵略者出动了大批直升飞机把大批伞兵运到这一地区，用坦克和其他各种机动车攻打这些村子。
    在这个危急的时刻，“暴风”突击队对前来进犯的以色列侵略者发动了突然袭击，打死打伤了以色列伞兵数十人，并击落了一架载满敌人的直升飞机。在以色列侵略者面前，突击队战士们英勇顽强地战斗了五小时，在杀伤了大批敌人后，突击队冲破了敌人的重重封锁，胜利地突了围。
    在以色列侵略者撤退之后，“暴风”突击队又向这个地区的若干侵略者的据点发动了夜间的突然袭击。战士们成功地把许多以色列侵略者从他们的堡垒中引了出来，一一加以歼灭。突击队还摧毁了以色列侵略军的五辆汽车。
〖-ZW/正文〗
