〖ZQ/总期〗3627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎反革命“围剿” 袭击敌人交通线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸人民武装越战越强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰光消息：缅甸共产党领导的人民武装和缅甸民族民主团结阵线武装，最近几个月来在缅甸各地广泛开展游击战，在粉碎奈温反动政府的反革命“围剿”的斗争中，接连取得新胜利。
    八月间，缅甸人民武装在上缅甸的敏巫县的一次战斗中，消灭反动警察一个班。八月二十八日，人民武装袭击曼德勒行政区岑尾申县的敏彬车站，烧毁了车站建筑物。九月七日，人民武装攻进缅甸西部若开行政区若开县叫都镇，缴获一批武器，并且从奈温反动政府的三座仓库中，缴获大批物资。
    不久以前，人民武装袭击了丹老县勃劳镇的警察据点，全歼守敌二十人，缴获二十支枪。人民武装还在沙拉瓦底县缴获了奈温反动政府的二十五头大象和二百九十吨柚木。在人民武装的连续进攻下，沙拉瓦底县的奈温反动军警在十月间被迫撤出了额波据点。
    缅甸人民武装几个月来一直活跃在仰光――曼德勒和仰光――卑谬铁路线上，破坏铁路，炸桥梁，袭击敌人的火车。十月十三日，人民武装在仰光――卑谬铁路的重镇九彬高附近伏击了一列敌人的火车。十月二十一日和二十三日，人民武装在仰光――曼德勒铁路线上的西耶瓦底镇和敏拉镇附近，各炸毁一列火车。
〖-ZW/正文〗
