〖ZQ/总期〗3627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼人民高举革命武装斗争大旗奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西加里曼丹等地人民武装捷报频传〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚人民正在冲破严重白色恐怖，高举革命武装斗争的大旗奋勇前进。在西加里曼丹等地，人民武装捷报频传。在北苏门答腊和东爪哇等地区的农村，革命人民也纷纷拿起武器，同苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权的反革命武装搏斗。
    据西方通讯社报道，西加里曼丹的人民武装，十一月下旬，在孟加影以东六十公里的一个山区，集中了五百多人的优势兵力，并且使用了迫击炮和自动武器，围攻苏哈托――纳苏蒂安法西斯军队的主力“陆军突击团”的一个连。在人民武装的猛烈攻势下，反动军队被打得狼狈不堪。美联社在一则电讯中承认，在这次战斗中，人民武装“占了上风”。
    另据报道，十一月二十五日，西加里曼丹人民武装在宋孔地区，和苏哈托――纳苏蒂安法西斯军队的主力西里万吉师的一部进行了一次战斗，打死、打伤敌人九名。
    据安塔拉通讯社透露，北苏门答腊的革命人民，十一月十二日在棉兰以东三十公里的日里雪梨冷县巴敢区，发动了一次以“十一月十二日运动”为名的革命武装暴动。参加暴动的群众切断了巴敢和棉兰及附近其他地区之间的电话线，处决了一名恶霸，散发了写有“推翻苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权”的战斗口号的传单。北苏门答腊反动当局惊呼：参加暴动的群众“准备了一支相当大的力量”，准备进攻警察哨所，夺取武器，展开游击战。
    据东爪哇反动军事当局透露，最近在东爪哇境内也出现了人民革命武装。另据报道，在北苏拉威西，人民革命武装最近同反动军队继续有战斗。
〖-ZW/正文〗
