〖ZQ/总期〗3627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民反帝武装斗争烈火熊熊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫三鼻给自由战士狠揍来犯敌人
    莫三鼻给自由战士在九月七日到三十日期间，在德尔加多角省向葡萄牙殖民军进行十次袭击，共打死打伤敌军七十五名，击毁九辆军车。
    自由战士在十月份上半月歼灭葡萄牙殖民军近五十人，击毁敌军卡车三辆。
    安哥拉游击队两月歼敌一百多
    今年九月和十月，安哥拉游击队对葡萄牙殖民主义者进行了猛烈的攻击。在这段期间，安哥拉游击队在东南部和喀奔达前线，共打死葡萄牙殖民军一百二十三名，打伤数十名。
    “葡属”几内亚爱国武装炮击殖民军
    “葡属”几内亚的爱国武装在九月份用迫击炮摧毁了葡萄牙殖民军的六个兵营。“葡属”几内亚的爱国武装还在今年五月二十九日至七月十二日期间，打死葡萄牙殖民军一百零三名，打伤数百名，并且救出了七十九名爱国者。
    津巴布韦游击战士智歼殖民军警
    两位津巴布韦游击战士在索尔兹伯里附近，机智勇敢地歼灭了十三名南罗得西亚白人殖民政权的军警。
    不久前，这两位游击战士在洛马贡迪地区的一条公路上，搭上一辆过路的卡车。后来，卡车司机忽然下车溜走了。他们立即提高警惕，攀上路边的大树上隐蔽起来。不久，那个司机带领一批殖民军回来，包围了卡车。这两位游击战士就居高临下，开枪把来敌全部消灭。接着，其中一名游击战士穿上司机制服，把车开走。中途，又遇到五名警察，站在路障旁边拦住他们，要进行检查。这两位游击战士当即开枪，把敌人全都打死。
〖-ZW/正文〗
