〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年访邻邦中巴情谊长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军友好代表团访问巴基斯坦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芝年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，北京正值严冬，寒风凛冽，可是巴基斯坦首都伊斯兰堡却林木葱茏，鲜花不谢。由副总参谋长何正文同志率领的中国人民解放军友好代表团12月31日来到美丽富饶的友好邻邦巴基斯坦进行为期十一天的参观访问。
    为了迎接中国人民解放军的友好使者的光临，从伊斯兰堡国际机场到何正文副总参谋长下榻的假日旅馆，沿途都饰上了鲜艳的彩旗。巴基斯坦陆军副参谋长阿里夫上将亲自到机场贵宾室迎接中国客人。许多巴基斯坦高级军官是何副总长熟识的老朋友。旧友重逢，格外高兴。
    何副总长虽然年事已高，但精力旺盛，兴致勃勃，连日参观。1月5日，何副总长在阿里夫上将陪同下，参观了装甲某师的坦克团。“目标：首发快速命中”，作为训练的宗旨在模拟靶场正上方，硕大醒目。靶场是立体的作战地形，布有“敌军”士兵、车辆和飞机；有固定目标，也有运动的目标。一阵“枪代炮”射击过后，“敌军”士兵、装甲车上弹孔累累，已被“消灭”和“摧毁”，飞机也被“击落”。据部队指挥官介绍，坦克炮手必须在四十秒内连续击中五个目标才算合格。
    这种模拟靶场，不仅用于野外实弹演习，也适用于院校室内教学，采用电脑、感应和磁性装置，可以训练瞄准，一旦命中，固定目标立即倒下，运动目标也就停止前进了。何副总长看后，连声说，“十分逼真，接近实战，值得学习。”他称赞巴基斯坦军队是一支士气高昂、装备精良、纪律严明、军威振奋的英雄部队。
    哈克总统对中国人民解放军友好代表团的来访十分关怀。尽管国事极为繁忙，他还热情接见了何副总长和代表团成员。他称赞中国军队的现代化建设，并请何副总长转达对中国领导人的亲切问候。在代表团行将结束对首都伊斯兰堡访问的时候，哈克总统又亲自授予何正文副总参谋长“卓越勋章”，这是和平时期向军人授予的最高功勋奖章。
    巴基斯坦朋友了解到何副总长是个网球迷，就以军事学院的名义，特意向他赠送了一副精致的网球拍，以让这位中国将军在巴基斯坦的绿茵场上一试身手。1月6日下午，何副总长带上崭新的球拍，来到拉合尔军官俱乐部挥拍上阵，不时打出漂亮的球，博得观众热烈喝采。
    何副总长离卡拉奇回国时对记者说：“这次访问进一步增进了中巴两国人民和军队之间的了解，加深了友谊，学到了不少东西。”巴基斯坦人民和军队的热情好客和盛情款待，给这位老红军战士留下了美好的印象。他即席写道：
    “新年访邻邦，
    情谊不寻常。
    战友加兄弟，
    中巴更友好。”
    （新华社记者 张芝年）
〖-ZW/正文〗
