〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐文宗夸三浣之衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，唐文宗在便殿同臣下闲谈，他抬起自己的衣袖说：“此衣已三浣（huàn）矣！”众皆称颂皇上的俭朴美德，只有中书舍人柳公权站在一旁不开口。唐文宗觉得纳闷，就问他为什么不讲话。柳公权答道：陛下贵为天子，富有四海，应该任贤举能，罢黜不肖，勇于纳谏，赏罚严明。这些大事做好了，才能使国家长治久安。至于穿件洗过几水的衣服，不过是细微末节的小事，有什么值得夸耀呢？一席话，说得唐文宗连连点头称是。不久，唐文宗起用柳公权做了谏议大夫（见《资治通鉴》第7929页）。
    一个封建皇帝，穿洗过三水的衣服，大概算是比较俭朴了。但柳公权认为这只是细微末节的小事，只有治理好国家，才足以称盛德，才算是有作为的君王。对我们今天的革命干部来说，生活的节约俭朴不能说只是细微末节的问题，但更重要的也是政绩和工作的效益，只有在自己领导的地区、单位打开新的局面，才称得上是一个好的领导干部。
〖-ZW/正文〗
