〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的启迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中顾委常委伍修权同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵义会议/访伍修权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们面前这位年已古稀的老人，正是五十年前列席遵义会议、现任中顾委常委的伍修权同志。岁月虽然在他脸上刻下了不少皱纹，为他的黑发染上了白霜，但他依然思维敏捷，性格开朗。我们一见面，他就开门见山，那一口浓重的湖北乡音不无幽默地说：“你们是牵着黄牛当马骑哟！”
    伍老说：“出席遵义会议的正式代表至今健在的还有邓小平、陈云、刘伯承、聂荣臻、杨尚昆，李卓然六位同志，他们才是权威人士。当然，我也是这段历史的一个见证人，有责任把我知道的情况告诉后代，让他们了解党是怎样从艰难曲折中走向胜利的。”
    从1933年共产国际派到中国的军事顾问李德进入苏区，伍修权同志即受中央之命为李德当翻译，至1935年。这不同寻常的经历使他对“左”倾教条主义者有更多的了解，对“左”倾教条主义给中国革命带来的巨大危害有深切的感受。
    五十年前，我们党还处于幼年时期。以王明为代表的“左”倾教条主义者，把共产国际的指示和外国经验奉为圣旨，完全不顾中国革命实际，导致第五次反“围剿”失败，造成兵日少而地日蹙的严重局面。李德是“左”倾教条主义在军事上的主要代表。“李德是怎样指挥打仗的呢？”伍老告诉我们：“当时的中央领导人很迷信他，给他很大的权力。我还记得，他住在瑞金一所特意为他盖的‘独立房子’里，堂屋墙上挂满了制作并不精确的地图。前线有战况电报来便立即送到他那里，先由我翻译好，他再对着那些地图部署战役，然后由中央军委付诸实施。这样打仗还能打胜？他不了解中国国情，又抛开红军在多年血战中取得的经验，因此，他提出的‘短促突击’、‘两个拳头作战’、‘御敌于国门之外’、‘建立正规军打阵地战’等一系列口号都是脱离实际的，使红军与十几倍于我的敌人硬拚，伤亡惨重，最后被迫放弃中央根据地进行长征。”
    说到这里，伍老的声音低轻缓慢，心情显得很沉重。他停顿了一下继续说：“这个局面使红军上上下下怨声载道，特别是党和红军的高级领导都逐渐看出了问题。我就听见彭德怀同志当面批评李德是‘图上作业的战术家’，‘崽卖爷田不心疼’。张闻天、王稼祥原是‘左’倾教条主义路线的主要领导，这时，他们看到红军损失惨重，也开始觉醒。长征前我就听见张闻天对博古讲，中国的事不能全听李德的，应该有自己的主张。王稼祥在长征路上和毛泽东同志作了长谈，表示为了挽救红军，必须把李德等‘左’倾教条主义者‘轰下台去’。遵义会议的召开固然是党心所向，军心所向，但张闻天、王稼祥同志的觉醒也起了促进作用，他们对扭转党的路线是起了好的作用的。”
    谈到开会的情况，伍老说：“那时领导们白天要处理大量军务，会议都是晚饭后召开的。从十五日开始，接连三夜，几乎都是通宵达旦。毛泽东同志作了重要发言，对‘左’倾教条主义在军事上的错误作了全面批判，张闻天、王稼祥、周恩来、朱德相继发言，支持毛泽东的意见，彭德怀、刘伯承、聂荣臻和李富春同志对博古、李德错误的军事指挥批评得很严厉，这些都给我很深的印象。李德在会议期间一直坐在门口，我把大家的意见翻译给他，他既恼火又狼狈，一支接一支地抽烟，那种不满和沮丧的神情仍历历在目。尽管他推卸责任，不肯认错，但形势的转变大局已定。会议最后解决了军事和组织问题，确立了毛泽东同志在党内和军内的领导地位，完成了党的历史上一个生死攸关的转折。”
    伍老最近又要去遵义了，那里即将举行纪念遵义会议五十周年活动。抚今追昔，更感到现在党中央的成熟和坚强。他说：“遵义会议是中国革命画卷中最壮丽的一幕，我们的革命前辈从中国的国情出发，独立自主地运用马列主义基本原理解决了中国革命的路线问题，找到了实事求是这个真理。今天，我们仍然要从中国的国情出发，走自己的路，建设有中国特色的社会主义。这就是遵义会议给予我们的历史的启迪。”
    这是伍老的经验之谈。半个世纪以来，他亲历了遵义会议和十一届三中全会，两次和党中央一道挣脱“左”的束缚，两次迎来革命形势的大发展。一位名人说过，充分意识过去，才可以认清现在；深深地沉思往事的意义，才能发现未来的正义。遵义会议给我们的历史启迪，将使我们更有力量投入开拓创新的新时代。
〖-ZW/正文〗
