〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国设国际级运动健将称号
    国家体委重新修订颁发《运动员技术等级制度》和《体育运动全国纪录审批制度》，并从一九八五年元月一日起执行。在这新颁发的运动员技术等级制度中增设了“国际级运动健将”称号。“在奥运会赛、世界锦标赛、世界杯赛中，取得获奖名次的运动员，及在正式国际比赛中，成绩达到世界水平的运动员”，均可荣获国际级运动健将的称号。
    我国首创游泳接力测试仪精确度达千分之一秒
    中国首创的YJ―B游泳接力测试仪，十一日在国家体委科研所正式通过技术鉴定。
    YJ―B游泳接力测试仪，可以通过数字显示接力运动员在“交接棒”的瞬间，是过早犯规出发，还是过迟误了接棒。其精确度可达千分之一秒。这种测试仪的出现，将可改变过去凭肉眼观测或者秒表检测的落后方法。
    绘一张地图只要一个半小时
    一种可以自动绘制地图的电子计算机制图系统最近由辽宁锦州锦华计算机公司和解放军某研究所联合研制成功。它可以把勘测来的地貌、地质、气象、海洋等方面的数据变成数字化信息储存起来，经过分析处理，根据需要自动绘制出不同类型的地形图、军用专题图和工程图。使用这种计算机制图系统绘制一张地图，仅需用一个半小时就可以完成。
    北京有了第一家猫医院
    北京也有了第一家猫医院。北京的猫医院是去年十月二日正式营业的，属于北京动物园兽医院。猫不仅是除鼠功臣，而且可供欣赏。不少艺术爱好者专门搜集各种名贵品种的猫儿，一般人家都以有一只波斯猫为耀。有人曾估计，北京城区约有五万只猫。
    （据《中国青年报》）
    意大利一妇女生下六胞胎
    一月九日，意大利首都罗马一家医院为一位三十岁的妇女作了剖腹产，九分钟后取出六个男婴，每个重约一公斤。但这六个新生儿都不会呼吸，医院只得借助特殊设备帮助他们呼吸。到十日早晨，母子情况良好。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
