〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾大局讲党性不计个人得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织三级主官学习党的十二届三中全会和军委座谈会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光/书贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师党委组织营、团、师三级主官，联系部队和个人思想实际，专题学习党的十二届三中全会和军委座谈会精神，引导大家顾大局，讲党性，不计个人得失，鼓起锐意改革、开创新局面的劲头。
    大家学习《决定》后，思想很活跃，对建设有中国特色的社会主义现代化充满信心。但一些家在城市和家属随军多年的同志，担心改革会使自己转业丢掉“乌纱帽”，家属丢掉“铁饭碗”。在学习领会三中全会和军委座谈会基本精神的基础上，大家讨论了全局与局部的关系，明确认识到，只有国家经济发展了，部队现代化建设才有物质基础，干部战士的待遇才能不断得到改善。只有国防巩固了，国家经济建设才能顺利进行。原来对个人和家属的后路有些忧虑的同志，通过学习讨论都表示：即使个人利益受点影响，也要坚决服从国家建设这个大局，积极支持城市经济体制改革，与党中央保持思想上政治上的高度一致。
    大家认为，军队“消肿”是建设现代化正规化革命军队的重要步骤。但涉及个人时，有的考虑进退走留、职务级别问题比较多。针对一些思想反映，大家深入学习和理解邓主席在军委座谈会上的讲话，学习党章中党员“八条”和干部“六条”，并用地方改革的大好形势和守边御敌的战斗英雄的事迹激励自己。他们表示，要顾大局、讲党性，正确对待个人的进退走留问题，在部队一天就干好一天。一些年龄过“线”的同志，决心当好“人梯”，积极支持年轻干部走上领导岗位。某团陈团长回顾了许多战友为保卫祖国献身的情景，表示组织上让什么时候走就什么时候走，我一定要在大局下面行动，努力开创部队建设的新局面。 （徐光、书贤）
〖-ZW/正文〗
