〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解新战士转变旧观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春龙/苏清露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们调查了全师新战士的情况，感到今年新兵与往年相比有明显的不同，给新兵教育提出了一些新问题。
    “富”是今年新战士家庭的一个重要特点。师直新兵一连六十一名农村籍新战士，有三十九人家里是专业户，其中四个万元户，最低的人均年收入已超过三百元。新战士入伍前直接从事生产经营、有经济收入的占70％左右。
    对这些“富兵”如何看？有的同志担心“富兵”难带，来得越多，领导负担越重。这种认识有很大片面性。这些新战士对党的政策有切身的感受，对新事物比较敏感，对信息反应敏锐，具有一定的经营管理知识和专业技术。他们入伍后，将会给部队建设注入新的活力。在各项工作中发挥积极作用。同时也应看到，这些新战士的“义务”观念同致富观念相比，显得比较薄弱。有些同志考虑问题，往往以是否有利于个人家庭致富为转移，对个人致富与保卫祖国的关系，缺乏辩证的认识。针对这些问题，我们师对新战士进行了“为人民尽义务”的教育。有些新战士刚入伍时，觉得自己在家象棵“摇钱树”，一走就丢了“万元户”。通过教育，他们提高了认识，说家里虽然少了棵“摇钱树”，但万里长城得到加固，全国会出现更多的“万元户”。这说明，我们要带好这些“富兵”，必须首先了解他们，对他们有一个正确的认识。
    这些新战士原来物质生活标准较高，穿衣讲款式，吃饭讲营养，入伍后普遍反映连队的伙食差。再是精神生活要求高，求知欲望强烈，业余兴趣广泛。他们对连队现有的报刊、图书感到不满足，对部队的文化娱乐活动感到“枯燥”，希望多接触社会，多领略祖国风光，了解革命历史。他们的时间观念和效率观念也较强，喜欢“干象个干的样子，玩象个玩的样子”。同时具有较强的自尊心和自信心，不希望干部象“保姆带小孩”那样对待他们。对此，某些基层干部却看不惯。
    我们感到，当前要注意解决以下几点。一、在新形势下继承发扬艰苦奋斗的优良传统，仍然具有现实意义，但不能机械地照搬某一特定时期的具体做法。这就要求干部的思想跟上这个变化，一些与改革精神不相符合的旧观念要摒弃，一些与现代化要求不相符合的旧习惯要废止。二、注重时间观念和效率观念，逐步达到管理教育的科学化。探索适合新战士思想特点的管教方法，尽快改变那种不顾对象内心要求、不讲时间效率的“疲劳战术”。三、正确认识和处理生活方式的改变与部队建设的关系。新战士某些变革生活方式的要求，只要不与部队革命化、现代化、正规化建设相抵触，就不应冷眼相待，横加指责；有利于提高部队战斗力的，则应热情支持，积极倡导。
〖-ZW/正文〗
