〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兖州县成立军地两用人才服务公司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士可凭技术证书经考试在公司就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张喜成/李文朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月11日电 通讯员张喜成、李文朝报道：山东省兖州县成立的“军地两用人才服务公司”，为退伍军人中的两用人才提供了用武之地。目前，这个公司已接收退伍两用人才二百六十六名。今天，山东省人民政府和济南军区联合发出文件，转发了兖州县的经验。
    这个“军地两用人才服务公司”是适应培养和使用两用人才的新形势，于去年11月成立的。民政局长担任公司的总经理，管理人员从武装部、民政局和退伍两用人才中抽调。公司办有工厂、服务部等。目前，公司所属的“水暖管道安装队”、“木工工艺厂”已经开张，建筑材料厂、电器修理、服装等综合服务部即将上马。退伍战士可凭部队颁发的两用人才技术证书，经考试后在该公司就业。去年底，该公司已安置了五十六名。该公司还负责储存人才和输送人才。退伍战士返乡后，他们即将两用人才按其专长，分门别类登记造册，根据公司的需要随时对口安排，同时向其它单位推荐。去年，他们已向一些机关、企事业单位输送八十八名。
〖-ZW/正文〗
