〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军干部由供给制改为薪金制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队薪金制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部实行薪金制，是建国以后我军正规化建设的重要措施之一。
    战争时期和建国初期，我军从上到下一律实行供给制，只是每人每月以津贴的形式发给少量现金，作为零用费。津贴费的标准和发放形式，各地区不完全相同，但总的来说都很微薄。如井冈山时期，从军长到伙福每人只发几角零用钱。1949年，全军规定了统一的津贴费标准，仍然是很低的。如1949年4月至1951年2月的标准，每人每月是：排连级一点七二元，营团级二点六七元，师以上三点六二元。
    从1955年1月起，我军干部由供给制改为薪金制，分级薪和军龄补助两项。团以下干部的级薪是：正团一百九十元，副团一百七十元，准团一百五十元，正营一百三十元，副营一百一十元，正连九十元，副连七十五元，正排六十元，副排四十六元。军龄补助，以级薪的基数按百分比计算：五至十周年补助10％，十至十五周年补助15％，十五至二十周年补助20％，二十至二十五周年补助25％，二十五周年以上补助30％。以后，在1956年7月，1957年1月，1960年10月，对级薪标准作了三次调整。正团以下略有增加，准师以上略有减少。
    1965年6月，我军取消军衔制，薪金制也作了改革，取消了军龄补助，职级套为行政级，改为按行政级别拿工资。1980年4月，改为职务加行政级别工资制，即现行的工资制。
〖-ZW/正文〗
