〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与高档用品及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔黔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些事情，张三这么做是好事，李四不那么做算不了坏事，而换了王五一定要学张三，又未必值得称道。譬如，现在青年中流行的用高档烟酒、用高级化装品等等，便是如此。农民富裕了，职工奖金多了，要吃一吃，美一美，乐一乐，中低档的货色不稀罕，要来点高级的。这只要不是顾了今天不计明日，不是只顾自己不管老子娘，并没有什么不好。社会主义的工厂、商店生产经营这类好东西，就是供人们消费的，别人用得我用不得？吃了，用了，既有益于身体健康，还可以刺激生产。有了钱挖个坑埋起来，甘当“守财奴”，公私两不利，的确是旧观念了。
    然而，人各有志，对生活上的追求难求统一。有人钱多了，买书、买画、集邮，以至甘心捐献送人，虽然自己省吃俭用，一身清苦，而乐在其中。对此，不能说是“不会生活”。有人严格要求自己，“生活上向低标准看齐”，精神可嘉，行动也无可贵难，斥之为“旧观念”，也是不合适的。至于我们的年轻战士，是不是要把用高级烟酒、用高档化装品等等，当作“现代化生活方式”，闻风而学，引进连队呢？就更值得商量了。一个战士，入伍是尽公民保卫祖国的义务，每月津贴费很有限。要是经常不忘“来点高级的”，钱从何来？入伍时带来的，写信向家里要来的，那也都是父母和亲戚的劳动果实，自己大吃、滥用，既不光彩，也不仗义。有出息的青年最好不干这种事。
    我们部队的同志素有生活上艰苦朴素的优良传统，它反映了革命战士、劳动人民的优秀品质。在新的历史条件下，继承发扬这种优良传统，对培养自己艰苦奋斗的作风，完成部队的各项任务，依然是必要的。现在提出变革生活方式，还这样做是否不合时宜，为人耻笑？我看不会。我们站在保卫祖国的战斗岗位上，为四化大业披星戴月地工作，艰苦朴素地生活，这也是时代精神，是包括变革人们生活方式在内的社会大变革所需要的。电影《高山下的花环》里不是有个梁三喜吗？他忠诚于部队建设事业，抽烟还是卷“大炮”，要探家连双象样的皮鞋都没有，有谁耻笑他？那个赵蒙生，曾经一脑门子个人打算，他倒是天天吸高级香烟，用高级点心当饭吃，可是观众对他又怎样看呢？
〖-ZW/正文〗
