〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以片面性反对片面性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈“老黄牛”精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事最忌片面性。因为提倡选拔开拓型的干部，提倡工作中的“千里马”精神，而贬低“老黄牛”精神，这是不是也是一种片面性呢？
    千里马”精神和“老黄牛”精神，都是一种比喻。比喻总是跛足的，不可作绝对的理解。以“千里马”喻人，无非指的是那种敢想敢干，不满足现状、勇于创造、敢于变革的精神。以“老黄牛”喻人，则是指的那种勤勤恳恳、任劳任怨、埋头苦干的作风。搞好我们的“四化”建设，是必须同时具有这两方面的精神的。一个人只具有勤勤恳恳、任劳任怨、埋头苦干的“老黄牛”精神，而不敢创造、变革，固然不足以成大事。但是，敢于创造、变革，而不肯兢兢业业、勤恳踏实地去实践，创造、变革怕也就难以实现。创造、变革需要有勇气，有胆识，有知识，有才干。这样的素质，是很可贵的，对一个领导干部则尤其重要。但是，要不计名利，年复一年地为党为人民勤勤恳恳、任劳任怨、埋头苦干地工作，就那么容易吗？现在一些单位不是都有耍嘴皮子，不干实事，蹈虚取巧，做表面文章的人，也有热一阵、冷一阵，情绪象“寒暑表”的人。他们所欠缺的不正是“老黄牛”精神？如果说日行千里，工作高效率、高速度是“千里马”的长处，扎扎实实，一步一个脚印，则是“老黄牛”的特点。它们都是一个干部不可缺少的品格。两者不是互相排斥，而是相得益彰，互相促进的。缺了任何一个方面，就不算是一个全面的干部。不可否认，生活中确有“老黄牛”的特点比较突出而缺乏“千里马”的长处的人（当然，也有相反的情况）。他们之所以缺乏“千里马”的长处，是由于其他的原因，并不是“老黄牛”精神所带来的“副作用”。有的同志认为，安于做一个勤恳踏实，埋头苦干的“老黄牛”，就必然会限制创造、变革的精神，就必然是一个无能之辈，这是不符合客观实际的。
    一个领导干部需要德才兼备，而德和才又包含着多方面的内容，由于形势的变化和斗争任务的转变，经常会把某一方面的内容提到首要地位上来。例如革命干劲和科学分析、敢想敢干和谨慎稳妥，有时我们强调前者，有时我们强调后者。但当我们强调一个方面的时候，决不等于说另一个方面就不重要了。现在我们的国家正在进行以城市为重点的全面的经济体制改革，这是我们未曾经历过的全新的任务，既无现成的经验可以利用，也不能照搬外国的模式，需要我们突破旧的理论和传统的束缚，在实践中去开拓创造。因而今天强调“千里马”精神，强调选拔开拓型的干部是完全正确的。一些具有“老黄牛”精神的同志，也应该向这些同志学习，使自己全面起来。但是，人无全才，每个人总是会有欠缺的，而且这种欠缺，也并不总是因为主观的不努力。为了加速现代化、正规化的革命军队的建设，我们要发挥每个人的长处，把所有人的积极性都充分调动起来，使他们发挥自己优势，同心同德为我军的建设而奋斗。如果我们强调“千里马”精神而否定“老黄牛”精神，就会使那些任劳任怨、埋头苦干、工作勤恳踏实的同志感到心冷，挫伤他们的积极性。在很长一个时期中，我们较多地宣传“老黄牛”精神，对“千里马”精神，对创造、变革、积极开拓的精神宣传得少。这是一种片面性。今天在我们纠正过去的偏向的时候，切不可走向另一个片面性，以至否定“老黄牛”精神。因为这都是不利于工作，不利于调动人的积极性。
    邓颖超同志最近在深圳、珠海视察时对深圳、珠海的同志说：“特区要创业、要创新，孺子牛应成为你们工作的座右铭”。可见，不只是战争年代才需要有“老黄牛”精神，“四化”建设也需要有“老黄牛”精神，“老黄牛”精神任何时候都不应否定。
〖-ZW/正文〗
