〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取社会主义精神文明建设的更大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央五讲四美三热爱活动委员会提出今年活动要点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社1月11日报道，中央五讲四美三热爱活动委员会提出了1985年五讲四美三热爱活动的要点。要点内容除10日新华社已经报道的外（见昨日本报第四版），尚有以下重要内容。
    要点说，1984年城乡五讲四美三热爱活动成绩很大，势头很好。各级党委和政府更加自觉地执行两个文明一起抓的方针，各部门、各地区、各单位广大干部、群众、青少年发挥了积极性、主动性和首创精神。各种文明单位的建设取得较大的成绩和较好的效果。人民解放军继续为精神文明建设作出贡献，军民共建及其他各种共建活动成绩显著。1985年的五讲四美三热爱活动，应该在这个基础上取得更大的进展。
    要点说，要继续推进城乡文明单位的建设，抓好军民共建和各种共建活动，向更高水平、更大面积发展。建设文明单位要和改革结合，和整党结合。党支部应是建设文明单位的战斗堡垒，党员在建设文明单位中要起先锋模范作用。军民共建活动，要提高基层点，扩大区域面，创造新经验，向更高的文明水平发展。总政治部提出，在现有的五万多个共建点中，要争取更多的点经过切实的努力，成为县以上的文明单位，成为改革和两个文明建设的示范点。要适应开放和改革的新形势，抓好在开放城市、经济特区和旅游区的工作，积极协助地方发展服务、交通等第三产业，把共建活动推向新的领域。还要抓好边防和少数民族地区的共建工作。军民共建要与军民共育、军民共守、军民共利结合起来。在进一步发展军民共建的同时，要大力发展工农共建和其他各种共建活动。
    要点说，建设文明城市（镇）的竞赛活动一定要做得扎实，注重实效，防止大轰大嗡、形式主义和劳民伤财；要量力而行，分清轻、重、缓、急，把事情一件一件地办好。命名文明市（县）要严格、慎重，不能降格以求。
    要点说，1985年的五讲四美三热爱活动的方式要作适当改变，应从第一个月就开始抓起，要本着活跃、多样、实在的原则按月按季度加以安排，一年重点抓几次，精心组织，因地制宜，讲求实效，扎扎实实地做几件使群众受益的事情。各系统、各单位要继续按照创“三优”的要求，对职工进行文明礼貌常识和规范的教育。以礼貌语言为突破口，普及日常礼貌用语，做到人人上口，形成习惯；同时要认真推广普通话。还要抓紧整顿“三场”（影剧场、运动场、游艺场）秩序，普遍宣传“三要六不要”（一要讲文明，二要有礼貌，三要守纪律；一不要拥挤起哄，二不要滋事打架，三不要随地吐痰、乱扔乱画，四不要损坏公物、文物，五不要辱骂演员、运动员、裁判员，六不要做有损国格人格的事），宣传交通、卫生等法规、条令，提倡人人做文明观众、文明乘客、文明顾客、文明市民。
    要点说，今年3月份前后，各地区、各系统应普遍表彰先进，命名一批文明单位，评选一批五讲四美三热爱活动积极分子，由党委和政府授予相应的荣誉称号，并给予物质的和精神的奖励。凡受奖者，应载入正式记录，与同级劳动模范享有同等待遇，切实改变那种“物质文明物质赏，精神文明精神奖”的不合理做法，通过表彰，大鼓实劲，争取物质文明和精神文明建设的更大发展。
    要点最后强调，经济建设和经济体制改革，对城乡社会主义精神文明建设提出了更高的要求。新的形势需要加强党和政府对五讲四美三热爱活动的领导，使活动更好地为总任务、总目标服务并密切结合改革与建设的实际去进行。
〖-ZW/正文〗
