〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使培养两用人才工作走向正规化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建立二十个培训基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长海/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金华1月11日电 记者江永红、通讯员朱长海报道：军事训练和学习民用技术怎样统一起来？南京军区某师建立两用人才培训基地的做法使二者融为一体了。来自总部和兄弟部队的一百多位军政干部今天在这里参观后认为：它标志着培养两用人才工作正在走向正规化。
    这个师的车辆驾驶、机械修理、机电、建筑、无线电、医疗、微机等二十个两用人才培训基地，是分别依托部队专业技术分队、部队工厂、农场和服务行业、军民共建点建立起来的。这些基地可容纳80％的应训战士，加上十七个培训点，可使全部老战士学到一门民用技术。
    两用人才培训基地建立半年来，已显示出四条好处：
    ――解决了学习民用技术与其它工作争时间、争人头的矛盾，避免了两用脱节的现象。
    ――保证了人才质量。基地在教员、教材和实习场所等方面均有保证。
    ――促进了以才生财，以财养才改变了培养两用人才越搞越穷的状况。
    ――开辟了服务国家大局的新途径。全师有十三个基地对外开放，直接为经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
