〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中加强后勤现代化建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕召开的全军后勤工作会议再次强调，要努力加强后勤现代化建设，把我军后勤全面提高到适应军队现代化建设和现代战争需要的新水平。这是后勤战线的奋斗目标，1985年要认真抓好这项工作。
    什么叫后勤现代化？概括地讲就是，选择和运用最新科学技术成果，实现后勤指挥和保障手段机械化、自动化，后勤组织体制科学化，以及后勤人员知识化。近几年来，我们在这方面做了许多工作，有很大成绩。但是，同需要相比，还有相当大的差距。缩小这个差距，根本的出路在改革。
    后勤改革头绪很多，首先要抓住几个主要问题，下力量解决好。
    体制改革势在必行。目前的弊病是：机构臃肿、重叠，职责不清，分工不合理，浪费人力、物力、财力和时间。科学化的后勤组织体制，应当是精干的、合理的、高效能的，要按照这个要求来改革后勤的组织结构、职权划分和管理制度，理顺各方面的关系，提高后勤工作的效能、效益和效率。
    指挥和保障手段机械化、自动化，是后勤现代化的物质基础。传统的手工操作方式，不能适应军队现代化建设和现代战争的需要。我们应当在客观条件许可的范围内，充分发挥主观能动性，加强后勤科技工作，搞好新技术、新理论的应用研究，积极推广新的科技成果，不断提高后勤指挥和保障的自动化水平。对于这个问题，各单位要采取积极的态度，一不要靠上级拿方案。二不要等别人闯路子。坐等，是等不来现代化的。
    尊重知识，尊重人才，是改革成败的核心问题。搞后勤现代化，关键在培养和选拔人才。否则，就只是一句空话。现代化后勤是一个专业门类复杂、知识密集的领域，需要普遍提高后勤人员的科学文化水平，使全体人员（首先是干部）具备扎实的社会科学和自然科学的基础知识，具备自己所从事专业的专门知识和实际工作能力，实现干部队伍由经验型向科学型的转化。当前要抓紧：增加智力投资，加强智力开发；采取实际步骤建立起在职、业余、院校教育并举，高、中、初级院校培训的多形式、多层次的教育训练体系；加速改变后勤领导班子年龄老化、科学文化水平偏低、知识结构不合理的状况，把大批符合“四化”条件的人才选拔到领导岗位上来，等等。
    改革是深刻的思想革命。在改革中加强后勤现代化建设，必须破除“左”的思想和因循守旧的保守思想，从过了时的传统思想方法和工作方式的束缚下解脱出来。世界新的技术革命的兴起和现代科学技术在军事领域的广泛应用，我国经济体制的全面改革，军队改革的深入，这些都必将给后勤工作带来许多新的情况和新的问题。这就要求我们振奋起积极的、向上的、进取的精神，克服那些安于现状、思想懒惰、惧怕变革、墨守陈规的习惯势力，使之转化为推进后勤现代化的巨大力量。
〖-ZW/正文〗
