〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军需部秉公办事蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作北京军区军需部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤部军需部边整边改，秉公办事蔚然成风。到去年12月15日止，他们处理了一百三十多万元的废旧物资，做到了请客不到，送礼不要，严格按规章制度办事。
    军需部和地方接触较多。整党开始后，他们制订了抵制不正之风的规定，认真落实行动。去年5月，辽宁某农机公司的一位采购员，找到生产处助理员阚明生，商谈购买一批机电产品和农机配件。这位采购员要求阚助理员降价处理，许诺给他苹果、绿豆等土特产。阚助理员拒绝礼物，表示只能公事公办。最后按规定价格出售了二十多万元的积压物资。
    河北某公司的一位采购员，带着三十多斤鸡蛋和十几斤宣化葡萄来到被装处助理员张拴欣家，要他帮忙买些废旧被装。张助理员耐心说明了废旧被装要处理给部队的有关规定，同时另外给他提供了一些经济信息。 （李建辉）
〖-ZW/正文〗
