〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗趁离队之机侵吞公款公物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈金龙于克友贪污犯罪被逮捕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某师查处一起转业干部利用职权谋取私利，大量侵吞公款公物的贪污案件。去年12月16日，已将主犯原营房科助理员陈金龙、于克友开除党籍，并依法逮捕。
    去年国庆前夕，这个师在点验军用物资时，发现营房科帐目不清，仓库手续不严，东西无专人保管。公物丢失很多。师党委立即组织力量，认真进行查处。现已查清主犯陈金龙、于克友趁即将转业离队之机，采取明拿暗偷、涂改单据、虚报冒领等手段，侵吞大量公物，包括电风扇、家具、电线、灯泡、水龙头、炊具等，共达一百余件，仅在9、10月份侵吞公物的价值即达两千余元。
    据查证，陈金龙、于克友三年来利用工作之便，互相勾结，先后侵吞的公款、公物，共达人民币六千多元。 （政治部）
〖-ZW/正文〗
