〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院对自费出国留学作出新规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级政府和基层单位支持关心自费出国留学人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出国留学国务院/规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 国务院在最近颁发的《关于自费出国留学的暂行规定》中指出：凡我国公民个人通过正当合法手续取得外汇资助或国外奖学金，办好入学许可证件的，不受学历、年龄和工作年限的限制，均可申请自费到国外上大学、作研究生或进修。自费出国留学是培养人才的一条渠道，也是贯彻对外开放政策，引进国外智力的一个方面。国务院文件要求各级政府和基层单位应支持和关心自费出国留学人员。《规定》指出，高等学校在校的专科生、本科生和在学的研究生，可以在学校或单位申请自费出国留学，出国后，保留学籍一年。应届毕业的专科、本科和研究生，凡属国家统一分配的，应服从国家分配，到工作单位后，再申请和办理自费出国留学。在职职工自费到国外留学的，一般可停薪留职，本人要求退职的，可予同意。出国进修人员五年以内回国参加工作的，可连续计算工龄，五年以后回国参加工作的，按出国前工作时间与回国后参加工作的时间合并计算工龄。自费出国人员的审批工作，按公安部门规定的办法办理。属于在校学生或在职职工的，学校或单位应签署意见。自费出国留学人员的一切费用，包括生活、学习、医疗和往返旅费等，均由本人自理。但在国外取得硕士、博士学位的自费出国留学人员（包括由自费转为自费公派留学人员），回国参加工作的，由国家提供回国国际旅费。
    对自费出国留学人员回国后的使用和待遇问题《规定》指出，自费出国留学人员回国后，应本着学用一致，尊重本人志愿的原则安排工作。属于进修人员需要跨地区、跨部门安排工作的，由所属部门或省、自治区、直辖市的科技干部管理部门审核，报送国家科委科技干部局安排工作；属于自费留学毕业的研究生或大学专科、本科生，本人要求由国家分配工作的，可与我驻外使领馆联系，由使领馆报告国内，回国后按公费留学毕业研究生、大学生的分配方法办理。这些人员回国后的工资待遇和职称的评定，均按同类公费出国留学人员的有关规定办理。自费出国留学人员在国外学习期间，可以回国探亲、休假、实习等，次数不限，来去自由、费用自理。国务院文件还宣布，新规定从1984年12月26日发布之日起施行，过去关于自费出国留学的规定同时废止。
〖-ZW/正文〗
