〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰炸教员孙金钟摸索出轰炸新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德文/刘海洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军强击机某部队去年采用了一种新的轰炸方法，缩短了飞机在目标区上空的飞行时间，减少了遭敌炮火杀伤的危险，轰炸弹着点的偏差率也减少了四分之一。这种新轰炸方法的创造者是空军某航校轰炸教员孙金钟。去年底，他获得全军科技成果三等奖。
    孙金钟1951年大学毕业后入伍，在长期的教学实践中，他发现某型强击飞机进行轰炸时，直线俯冲这一段很容易遭受敌地面炮火的打击，而且轰炸效率不高。从1982年起，孙金钟开始了新轰炸方法的研究工作。他利用业余时间和节假日，翻阅了三十多本国内外航空理论专著和大量技术资料，计算了几万个数据，设计了许多个方案，并用不同的方法进行反复比较、论证，终于写出了学术论文，提出了一种新的轰炸方法。经空军领导批准，1983年下半年在航空兵某部进行试飞，去年在空军推广使用。 （侯德文、刘海洪）
〖-ZW/正文〗
