〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一份有声音乐杂志
    世界上第一份有声音乐杂志在英国伦敦问世。这份半月刊每期为一盘六十分钟的盒式磁带。它使人们可以从中欣赏最流行的歌曲和音乐，也可以聆听当前最走红的歌星和演奏家的讲话，而那些明星们的生活爱好和趣闻轶事则更能吸引“读者”。
    与传统的音乐杂志相比，它以传声见长，而与一般的音乐磁带相比，它又以道白著胜。兼有两者之长，声文并茂。
    （据《视听信息》）
    空中机器人找到失踪的小姑娘
    英国一个空中机器人找到了在苏格兰山区失踪的小姑娘。这个小姑娘失踪后，援救人员的搜寻工作毫无结果。这时，一个装有红外线透视装置的机器人――一台对热辐射高度敏感的仪器，被升入天空。这个仪器在山区上空作螺旋飞行时，测出了温度不同于其他地方的处所，就在这里终于找到了小姑娘。这种机器人很象一架直升飞机，重三十六公斤，可连续飞行二十多小时，飞行高度为三千米。
    （据《甘肃日报》）
    一家五位百岁寿星
    新疆英吉沙县的吐地沙拉依，现年一百三十六岁，是当前我国年龄最高的人。他生于1849年，身高一米五八。他不喝酒、不抽烟，从未患过大病。1929年，年已八十岁的吐地沙拉依，骑着毛驴赴沙特阿拉伯经商，1949年，他返回家乡时正好一百岁。 吐地沙拉依的母亲一百一十岁时去世，他的哥哥一百三十五岁去世，有两个弟弟分别活了一百零三岁和一百零一岁。
    （据《长寿》第六期）
    机器人装上 有感觉的皮肤
    意大利科学家利用微型氟聚二乙烯塑料传送装置，制成一种可以安装在机器人身上的、有感觉的皮肤组织。因此，机器人象人一样有了有感觉反应的皮肤。
    （据《南方日报》）
    水边的树王
    在湖南省芷江县岩桥乡小河口村杨溪河汇入沅水支流――水的入口处，离县城五华里，有一株堪称树王的大树，相传距今已有两千余年了。树高十六米，胸围十一点五米，树主干高一点五米，后分为三大主枝向四周延伸，树冠面积达二百零六平方米。由于生长年代久远，树的主干部分已成空洞。奇怪的是，近一些年来，树的空洞内壁年年生长增厚，空洞逐渐缩小。枝干上，也连续长过柑桔、女贞之类的小树。此树由于树体庞大奇特，茂郁葱茏，明朝时即列为沅州（芷江旧称）八景之一，历来古人对此多有题咏。
    （据《湖南日报》）
    世界奇人
    在美国迈阿密的四十二岁男子杰克逊（左图），身高六英尺四，体重八百七十二磅，自称是世界上最巨型的人，坐飞机要占两个座位才安得下身。
    （据《南方日报》）
〖-ZW/正文〗
