〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第6章通信奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞兴/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮电事业/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）新秀登台
    在第四章的第二回中，我们曾扼要介绍的光导纤维，其洋名字叫格拉斯维尔（Gl）。这位超凡的格拉斯维尔，在材料世界中是佼佼者，在通信家族中则是具有神奇功力的新秀。它在通信中所显示出的巨大效能，可以说是有划时代意义的。
    作为通信，不论是模拟通信，或者六十年代开始发展起来的数字通信，都要通过介质传输。进入七十年代后，科学家发现了光纤这一传输介质。这是破天荒的发现，光纤这名新秀同卫星和微波成了通信传输的三大支柱。而光纤尤其展现出极大的发展前途，据预测，在不久的将来光纤就会成为通信的主要传输介质。
    那么，这位格拉斯维尔究竟有些什么特征和优点呢？难以一一列举，但仅就通信容量之大，是别的传输介质无法比拟的。恐怕大家知道，以电信号作为载体实现信号传递的叫电信，而以光作为携带信息的载体就叫做光通信。所谓光纤，就是光通信传输的介质。当然，光波实际上也是某一范围的电磁波（无线电波），但光波比微波的频率要高得多。微波的频率最高为三十万兆赫，而光波的频率最高可达一百五十亿兆赫，两者相差五万倍之多。由于光纤可用频带宽，损耗又低，所以光纤通信容量特别大。据有关科学家的理论推算，一根相当于头发丝那样粗细的光纤，就可以传送全世界现有的全部通信量。目前，人们坐在电视机旁收看节目时，往往因为没有多少选择余地而扫兴；有时碰上好节目，又因为附近有高层建筑物挡住了电波，使图像不清而大伤脑筋。住在边远地区的人们，则因为难以收看电视节目，而大有难言的苦衷。随着光纤通信广泛应用于实践，这些不如意的现象就不复存在了。要是同卫星通信以及其他通信手段配合起来，甚至可以收看全世界的电视节目。当然，这不是一朝一夕能实现的。大家知道，传送电视节目，目前使用的是电缆。而电缆抗电磁干扰能力较差，容量又有限。要是以后用光缆代替电缆，那完成全球电视传输任务就根本不费吹灰之力。所谓光缆，就是用特殊方法把光纤纽合在一起。目前许多国家已制作出光缆，并投入使用。只是由于种种技术条件的限制，光缆还没有能够充分发挥出它的高超本领。
    光纤用于通信除了容量大以外，还有许多优点。如能节省大量金属材料，因为光纤不需要用铜和铝等金属做材料，而只用硅或玻璃通过特殊加工制成。这类材料资源极其丰富，制造光纤时用料量又很少。例如一公斤超纯玻璃被加热后可以拉制成几万公里长的“单模纤维”，就是拉成较粗一点的“多模纤维”，也可拉制一百多公里。相比之下，一百公里长的一千八百路中型同轴电缆，制作时需要十二吨铜、五十吨铅。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
