〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，更显出主人翁的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访首都钢铁公司经理徐永起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖远利/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济改革RW：徐永起/首钢经理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记者同志，你想了解什么？”
    身材高高、气宇轩昂的首都钢铁公司经理徐永起，办事快节奏，一见面就直来直去，只限定记者五十分钟的采访时间。经理办公室摆放着一架电子计算机管理网络的终端机，只要一按键钮，企业经营生产情况包括各种繁杂的数据，就会在屏幕上清晰地显示出来。这屋、这屋的主人，都叫人感受到一股现代化的气息。
    我们请他谈谈企业搞改革，工人的主人翁地位会不会受到影响。徐经理不假思索，肯定地回答：“不会，不但不会降低，还会大大提高呢！”
    他接着说：“在我们社会主义国家里，广大职工是国家的主人、企业的主人，但在改革之前，工人当家作主的问题并没有解决好。别说工人，就象我这样的经理，又有多大权限？”
    坐落在北京石景山脚下的首都钢铁公司，是一个拥有十一万职工的大型国营企业。在过去统得过死的管理体制下，企业的生产经营、设备更新和职工生活的改善，自己都不能安排，连买个四百多元的小马达的权力都没有，想盖个厕所都要层层报批。作为主人翁的责、权、利，并没有在职工身上统一起来。这种情况直至改革后才开始发生变化。
    徐经理说：“要讲主人翁地位，总得责、权、利相结合啊。经济责任制就是通过责、权、利的结合，把国家、企业、个人三者利益融为一体，使工人当家作主有了实实在在的内容。”他们搞了责任制，在完成上缴包干任务后，超额部分留给企业，其中60％用于发展生产，40％用于福利和奖励。实行这种办法，人人关心企业的经营成果，用首钢工人的话说，就是大家都当“财政部长”。这几年首钢增加的经济效益中，一半以上是靠广大职工小改小革、分秒必争、斤两必争“抠”来的。
    “国家给企业扩权，不是扩给我们公司领导几个人的，而是给广大职工的。”徐经理拿起一份刚刚由职代会讨论通过的文件，又向我们介绍，扩权以后，工人全面参加企业管理，再不是一句空话了。由工人们自己选出的代表组成的职代会，是一个有实权的组织。企业经营管理重大问题的决策，包括年度计划、生产经营、技术改造、工资奖励以及生活的安排等，都要交给全体职工讨论，最后由职代会作出决议。对工人们提出的意见，每条都有回音。集体福利、文体活动、住房分配等，都由工人群众自己去管理。这样，职工在生产、交换、分配各个环节上都真正当了家。在首钢，记者还了解到一个动人的事例：首钢上缴利润递增率原定为6％，可是，在公司职工代表大会上，职工代表们主动要求提高为7.2％，原因是改革后企业实现利润增长幅度大，理应为国家多作贡献。这件事，使我们看到了改革后首钢工人的主人翁风貌。
    记者又提出一个问题：“应当怎样看待经理有权开除工人呢？”
    徐经理笑笑说：“一个企业没有个章法，大家都随便，干与不干都养下来，那损害谁的利益呀？把个别违法乱纪、严重失职的开除，不正是为了维护工人阶级的整体利益吗？再说，企业领导并不是随便开除工人的，主要还是靠思想教育。今天干得好好的，明天就不要你了，哪有这样的事呀？”在首钢也有极个别工人被开除的，他们大多是违法乱纪、触犯刑律的人。开除工人要经过职工讨论，由职代会签署意见。
    “企业搞责任制，老弱病残职工的生活会不会受影响呢？”
    “不会的。”徐经理告诉我们，首钢改革以来，经过落实定员定额，老弱病残职工已全部从第一线调整出来，并分配了力所能及的工作，有的充实到后勤战线，如食品加工厂、厂容绿化公司等；有的充实到新开发的服务性行业。他们创造的价值并不比其他人少，报酬也不比其他人低。
    五十分钟时间已到，徐经理用坚定的语调结束了谈话：“首钢工人无愧于主人翁的称号。我们能够连续六年实现利润平均每年递增20％，在全国同行业五十五项可比技术经济指标中夺得三十二项第一名，靠的就是广大工人的社会主义积极性。今后不管改革怎么深入，工人的主人翁地位只会提高。”
    走出经理办公室，漫步在热气腾腾的厂区，我们深切感受到，改革，正在日益展现出工人主人翁的风采。
    本报通讯员  肖远利
    本报记者  刘新如
〖-ZW/正文〗
