〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党出成果新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北京军区机关的几则报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/吕学存/佟文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真检查落实编制
    撤销编外单位二百多个
    本报讯 北京军区在整党中认真检查和落实编制，到去年12月中旬共撤销编外单位二百一十八个，清退超占人员八千零三十二名，其中干部一千零二十名，战士七千零一十二名。
    军区党委把落实编制作为整改的一项具体工作，由司令部组成工作组，到所属部队反复核对人数抓落实。对擅自超编占用的单位，令其迅速将占用人员退回连队。根据部队建设中出现的一些新情况，他们规定各级编外单位和一些临时机构，确因工作需要暂时不能撤销的，要报军区批准；对部队进行农副业生产所需要的技术兵员，要办理退伍手续，回原籍落户后，再与原单位签订合同，然后继续工作。由于党委重视抓得紧，思想工作做得也比较细，这个问题解决得又快又好。
    （本报记者 李谦）
    工作整党学习三丰收
    军区机关六十四人自修大专毕业
    本报讯 去年12月初，北京市下半年自学高考成绩揭晓，北京军区司政后机关参加自修大学的同志有六十四人获得大专文凭，占去年应毕业人数的95％。同志们高兴地说，军区领导同志提出要做到整党、工作、学习三丰收，这个愿望实现了。
    整党进一步清除了“左”的思想影响，使尊重知识、尊重人才的观念更加深入人心。领导上热情鼓励干部自学成才，大家正确处理工学时间矛盾，使机关出现了多年来少有的“学习热”。司令部军务装备部装备科技处六名高中以下文化程度的同志，通过自学考试，去年有五人大专毕业。政治部群联部副部长董道圣在整党、参加国庆阅兵办公室，工作压得很重的情况下，坚持自学，成为军区自修大学第一个大专毕业的师职干部。 （吕学存）
    讲究工作效率
    微型计算机在机关大显身手
    本报讯 微型计算机开始在提高机关工作效率，增强指挥效能中大显身手，这是北京军区整党中的又一个新气象。 一九八四年微机已经装备到司令部各二级部，政治部和后勤部不少单位以及一些军区首长也用上了。大部分微机有了汉字库、彩色显像器、打印机等配套设备。军区机关还正在建立一个由计算机管理的作战、情报资料中心。整党中，机关干部积极学习微机知识，军区还举办了三期训练班，培养出一批应用微机的骨干力量。现在，微机已应用于军事实力、武器、弹药、车船、装甲、防化、工程等方面的实力统计，把人们从手算笔写中解放出来。去年十月，在一次较大规模的电子对抗演习中，他们运用微机进行通信联络、演习文件电报处理、演习情况显示，实现了信息快速传递，使演习水平有了提高。 （佟 文）
〖-ZW/正文〗
