〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务，向着更高的标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤部改进机关作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记叙的是沈阳军区后勤部热心为基层服务的几件事。人们从中可以看到，整党中一种新的机关作风、新的服务标准正在逐步形成。
    机关心肠热 坑道皮褥暖
    近几年，各守备部队进住坑道搞阵地练兵。由于坑道里十分阴冷潮湿，战士被褥隔潮保暖性能又比较差，不仅夜里休息不好，一些同志还害了腰腿疼病。军需部几次想解决这个问题，都因没有这笔经费而作罢。在整党中，他们通过讨论认识到：作为机关业务部门，仅仅满足于上级给多少钱，就为部队办多少事，这个服务标准太低了。应当充分发挥主动性和创造性，为部队解决更多困难，这才算真正尽到责任。部领导和被装处的同志开动脑筋，终于想出一个办法：用每年翻新皮大衣剩下的碎皮角料给战士缝皮褥子。
    说来容易做来难。由于皮角碎小，往往几十块才能缝成一条褥子，而部队需要的不是几条、几十条，而是几万条。但被装处同志并没有被难住，他们把全区的被装修理所都动员起来，集中突击，终于赶在部队演习前，把缝制的皮褥子连同以往库存的一起吊上好看耐磨的绿帆布面，发往各守备部队。坑道里干部战士睡着舒适的皮褥子，都夸机关整党见了成效。
    纵是份外事 也要尽心帮
    那是去年8月底的一天，军械部副部长时根兴来到某军炮团军械修理所检查工作。临行，他问团里还有什么困难，一位团领导寻思一会才说：“我们修理所准备安装行吊，军械部已拨了钱，可就是弄不到钢材，我们正为这事发愁。”修理所安装行吊是计划外项目，资金本应部队自筹，但军械部考虑到工作确实需要，主动代拿了这笔经费，这已为部队帮了大忙。如今又提出钢材问题，这种份外的事，军械部还能不能顾得上，谁都没把握。可是没过多久，团里就接到军械部电话，要他们马上派车到沈阳去拉钢材。
    原来时副部长一回到沈阳，就把武器处刘福星副处长和王永宏助理员找到一起商量：部队搞点建设不容易，对他们的困难，我们能帮就要尽心帮，不能在工作范围上分得那么清。
    他们先找了后勤部物资局，又找总后驻东北物资局，随后又向几家军工厂联系求援，终于从三个单位凑足了部队急需的五吨钢材，并帮助办好手续，派车把放在三处的钢材拉到一起，才通知部队来取。部队同志开车来拉钢材时，称赞军械部彻底为部队服务的精神。
    宁忙我一家 方便几十家
    去年11月初，直供部军需处刘才处长到直属供应单位了解情况，一些军需助理员高兴地对他说：“自打你们处下放了那颗审核章后，我们买粮买油可方便多了。”
    直供部负责供应的部队，过去有三十九个单位每季度都要到部里呈报购买粮油豆计划，经过审核盖章，才能到地方粮站去购买。一些基层单位助理员到部里审批一次，开出车单、办出入证、找审核员、最快也得半天，碰上负责审核盖章的同志不在，有时得连跑好几趟。整党中，刘才处长领着全处同志研究：“能不能简化手续，方便基层同志？”大家你一言，我一语，商量出了个办法：下放审核权，给每个单位刻个审核章，直供部保留检查权，定期对基层的审核、购买情况进行检查，这样既不违背原则，又方便了部队。经过上级批准，军需处刻了三十九个“粮油审核专用章”下发给部队，并制订了审核的注意事项。这样一来，直供部的同志下部队检查工作又多了一项任务了。但是他们说：只要方便了部队，自己多点事没啥。 （赵险峰  赵明 ）
〖-ZW/正文〗
