〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有计划的商品经济是社会主义的基本特征之一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何认识社会主义经济的基本特征？长期以来，我们一直把生产资料公有制、计划经济、按劳分配作为社会主义经济的基本特征。随着社会主义实践的发展，特别是我国经济体制改革的深入进行，对原有的观点需要重新认识。不可否认，生产资料公有制、按劳分配是社会主义经济的基本特征。但是把计划经济作为社会主义经济的基本特征则不够贴切。因为作为一个社会基本经济特征，应该是这个社会形态所特有的。我们说生产资料公有制、按劳分配是社会主义经济的基本特征，就因为这两条能够揭示社会主义经济同资本主义经济以及未来共产主义经济的区别。如生产资料所有制，资本主义经济是生产资料私有制，未来共产主义经济是生产资料全社会所有制。按劳分配，资本主义经济和未来共产主义经济都不存在，而计划经济虽然能区分社会主义经济同资本主义经济的本质区别，却不能揭示社会主义经济和共产主义经济的区别。作为社会主义经济基本特征的应该是有计划的商品经济。因为有计划的商品经济既不同于资本主义社会无政府状态的商品经济，也不同于共产主义社会的计划产品经济。
    （摘自1月7日《经济学周报》王成吉的文章）
〖-ZW/正文〗
