〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民所有制企业商品生产存在的原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗认为，既然承认全民所有制企业中的集体所有关系，就不能不进行劳动的比较，也就不能不把劳动产品先化为同质的劳动，然后再在数量上进行比较？而要这样做，就必须有一个相同的尺度――社会必要劳动时间？于是，价值范畴就出现了，劳动产品也就变成了商品，产品交换也就必须等价进行了？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民所有制内部企业的产品为什么也是一种商品？为什么在交换中必须坚持等价交换的原则？去年12月30日《光明日报》发表的苏东斌同志的文章认为，是因为我国的全民所有制同时具有集体所有的成分，作者主要论点如下：
    第一，生产资料所有不等于劳动产品所有。虽然前者对后者有重要作用，但是两者并不是一回事。因而，生产资料虽然属于全民所有，但是由于注入了活劳动这一因素，而劳动报酬又与劳动量相联系着，而且劳动产品并不是在个体劳动而只能在企业的集体劳动中才能形成，所以，它就不仅属于全民所有，同时也属于活劳动的提供者――企业集体所有。
    第二，随着企业自主权的扩大，随着企业自我改造和自我发展能力的加强，不能认为所有新增资产全部属于全民所有，企业本身也具有了一定数量的生产资料（当然不可能发展到全部，因为土地、厂房还是全民的）。这部分物化劳动与活劳动相结合，当然就不可否认劳动产品具有企业所有这一属性了。作者认为，无论是从活劳动，还是物化劳动，生产力的两个要素构成，还是劳动产品的实际分配考察，在全民所有制经济中，都同时具有企业集体所有的成分。
〖-ZW/正文〗
