〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道正派的“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连战士赞指导员余以龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胜安/朝辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：余以龙/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当指导员要有一身正气，咱连指导员余以龙就是这样。我这样说不是吹，讲几件事给大家听。
    前年老兵退伍时，有个老战士平时对司务长有成见，在欢送会上借酒发泄，摔酒杯，扣菜盘，又吵又骂。余指导员当面制止他，谁知这个同志满不在乎地说：“老子明天就是老百姓了，你还要管吗？”过后，有的战士议论开了：某某是指导员的老乡，明天就要走了，指导员肯定不敢处理。没想到，当晚指导员就找这个老战士谈话，严厉批评他的错误，并请示上级把他留下，处理完再走。经过党支部研究，决定给这个老战士行政严重警告处分，还责成他在全连军人大会上作了检讨。这样一来，煞住了个别战士想借离队闹事的歪风。还有一次，指导员有位同乡战士想当司机，几次找指导员讲情，表示只要帮了忙，他愿“滴水之恩，涌泉相报”。可是指导员语重心长地对他说：“选谁去学开车，要经支部讨论，我个人无权作主，我们虽是同乡，但更是革命战友，可不能离开原则，搞那种庸俗的‘关系学’。”这位同乡听了，很理解指导员的心情。
    去年3月，上级要我们连选几名战士到军区学习侦察专业。有位老干部想借机把在连队当兵的儿子调离连队，就通过上级有关部门打来电话，说学侦察兵的人还不够，指名要这位干部子弟去。指导员接过电话回答：“增加学侦察兵的名额是好事，但指名要人，不能同意，谁够条件我们就选谁去。”后来，营里出面做指导员的工作，余指导员坚持说：“不通过正当手续，谁打来电话也不行。如果答应一个人的不正当要求，就会挫伤全连人的积极性。”
    我们当战士的，就喜欢这样公道正派的“党代表”。 （ 胜安 朝辉 ）
〖-ZW/正文〗
