〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区司令部为使自动化指挥系统更上一层楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从地方商调七名高校教师和科技人员入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥系统自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七名地方高校教师和科技人员元旦前穿上军装，来到武汉军区电子计算机计算站。
    这七名参军不久的地方高校教师和科技人员开展工作以后，把去年12月1日本报一版《寸尺屏幕布万里疆场》介绍的武汉军区自动化指挥系统的水平，又提高了一步。
    1月4日上午，记者在计算机站主机房见到了三十九岁的原武汉大学计算机系教研室副主任李平安，他对记者说：“我一生中有两件最激动的事：一件是我从武大拿到去法国巴黎大学进修的通知书；再一件是……”他眼眶潮湿了，说起入伍前后的件件感人事。
    武汉军区司令部为实现以电子计算机为核心的指挥自动化，成立了计算站，在选调编软件人员时遇到了困难。计算站打报告要求从地方高等院校商调人才。
    此时，李平安从法国进修两年回校，因他专政的是“分布式数据库”，学校一时无力购买设备供他搞研究。武汉军区司令部领导同志得知指挥自动化设备与李平安所学专业对口的情况，立即致函武大领导，恳请帮助，并用专车把他接到办公室，介绍军队指挥自动化的设想，征求他参军搞科研的意见；尔后，派部门领导同志前往解决调动事宜。就这样，司令部为计算站从武汉大学、华中工学院、北京邮电研究所调进了七名软件专业人才。
    “指挥千军万马的参谋长，派专车接我征求参军意见，一谈就是半天，我怎么能不激动啊！”然而，使李平安激动不已的还有：
    工作受尊重。计算站是团级单位，而李平安一参军就被任命为主任工程师，并被派到总参领受计算机联机网络任务。
    家属受照顾。李平安的爱人在武大当教员，有随丈夫从军的愿望，司令部同时将她调入计算站。另外五名同志的家属，凡不在武汉市内的，也都帮助调入。
    生活多体贴。计算站刚成立，只看机房而无宿舍，从军区各直属单位调来的干部均住原单位，每天上班跑远路。而这七名从地方调入的同志，管理局为他们及时安排了住房，李平安一家搬进了二级部长楼。元旦期间，唐参谋长登门看望，当看到李平安还有部分书籍摆在地板上时，当即要管理局为他们增配书架。
    眼下，从地方高校调入的七名同志，把所学专长用于机关办公，已使司令部和政治部一些部门的部分工作，实现了自动化。他们一边学习军事知识，一边为早日完成计算机联机网络任务而紧张地工作着。
    （本报记者 王洪山 本报通讯员 郭创兴）
〖-ZW/正文〗
