〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义生活方式的特色是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放日报》1月2日发表邓伟志的文章，对社会主义生活方式的特色问题进行了探讨。文章认为，研究当代中国生活方式的特点，不能忽视这样两个现实：一是中国正处于社会主义社会的初级阶段；二是中国的生产水平、生活水平还不够高。应当在承认这两条的前提下，尽量把中国生活方式的文明水平、科学水平、健康水平往高里提。作者认为社会主义生活方式的特点主要有以下几点：
    一、生活的目的是崇高的。要为在中国实现四化而生活，为全人类的解放和幸福而生活。单纯为个人而生活、单纯为小家庭而生活，不是社会主义劳动者应有的生活目的。
    二、生活的内容是丰富的。只要有利于增进身心健康，只要有利于人的全面发展，任何生活活动都可以开展，形式不拘。毛泽东说：个性不解放，就没有社会主义。单调的生活为社会主义所不容。
    三、生活的构成是合理的。在劳动生产率提高的基础上，适当缩短工作时间，减少个人生活的必要时间，增加自由时间。在物质生活逐步提高的基础上，尽可能增加精神生活的比重。马克思说：“单个人必须正确地分配自己的时间。才能以适当的比例获得知识或满足对他的活动所提出的各种需要。”人们常说的：“眼睛一睁，忙到熄灯”，“干到腊月二十九，吃过年饭再动手”，这不是社会主义劳动者的愿望。
    四、生活的效益是先进的。在同样的物质条件和同样的自由时间里，社会主义劳动者的生活效益应当比资本主义更大。无论是宏观的生活效益，即社会生活，还是微观的生活效益，即个人生活、家庭生活，都要比资本主义的格调更高，情趣更健康。
    这四条是社会主义生活方式优越于并进而胜过于资本主义生活方式的关键。为什么有那么多华侨把儿子送回祖国读书？是因为国外挣钱少吗？是因为国外闲暇时间少吗？不见得。原因就在于我国的生活方式先进。因此，我们要在不断完善我国生活方式优越性的同时，利用它来引导大家革新生活方式。
〖-ZW/正文〗
