〖ZQ/总期〗9864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“重官”到“重才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的逐步深入，人们的观念正在发生可喜的变化。表现之一就是：“官”的观念在人们心目中的地位下降了，“才”的观念的地位上升了。
    在我们部队中，一个时期有些同志曾把提干看成是唯一的或最好的出路，提不成干似乎就没有前途。也有的同志把职务的提升看作进步的唯一标志，职务不提升似乎就没有出息。姑娘们在部队找对象要看是不是“四个兜”的；地方安置转业干部主要也是看职务的高低。现在不一样了，战士对能不能提干，不再象过去那样急切了，而对专业技术、致富经验的需求却非常迫切；干部对职务提升，也不再象前几年那样看得重了，而对学习科学文化知识，掌握真才实学，则更为重视，有的甚至宁愿放弃职务提升的机会，去脱产学习文化。姑娘找对象，是不是当官的已不是第一位的问题，有没有致富的专业特长却是最重要的；地方分配转业干部，也不是光看一个人的职务，还要看他实际的文化水平和工作能力。
    只“重官”不“重才”是几千年来的传统观念。在旧社会，“官”是功名利禄的别名，有了官，就有名有利，有钱有势，就可以支配人，奴役人。所以，当官是不少人终身追求的目标，为了谋得一官半职，可以使尽一切手段和心计，溜须拍马，投机钻营，骗官、买官者有之，争功诿过、倾轧争宠，保官、贿官者也有之。在社会主义社会，“官”的含义有了根本性的变化。“官”是人民的公仆，是人民推选出来为人民办事的人。但由于我们某些制度的不完善和旧的传统思想的影响，长期以来一直存在着重“官”轻“才”，重职务、轻知识的现象，一个人不管才能高下，贡献大小，只要一入“官籍”，就有了“高人一头”的社会地位和荣誉，而且只能升不能降。不管工作有无成绩，必须一辈子当官到底。这就难怪有些人要把“当官”看作是捧“金饭碗”而孜孜以求了。在当前的改革中，党中央反复强调要尊重知识、尊重人才，要使领导干部从过去的经验型向科学型转化，懂得现代化的科学技术，具有丰富的知识。干部战士清楚地看到，今后“凭官吃饭”不行了，而要凭知识、凭才能、凭贡献吃饭了。没有真才实学，给你官也当不好官；有了真才实学，不当官路子也很宽，也能充分发挥自己的才能，为“四化”作贡献。
    由“重官”到“重才”这一观念的转变，具有重要的意义。它改变了长期以来形成的当官便是有才，官大就一定才高的旧的传统意识。可以激励人学习知识、学习科学技术，也有利于养成全社会尊重人才、尊重知识分子的风气，调动虽不为官但具有真才实学的广大知识分子和科技人才的积极性。这是改革带来的社会进步，是大好事。
〖-ZW/正文〗
