〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“3个+”模式：增加知识含金量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团科学落实教育大纲见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付祥明/欧阳浩/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3个+”模式：增加知识含金量
    ――南京军区某炮兵团科学落实教育大纲见闻④
    ■付祥明欧阳浩本报特约记者王余根
    有人说政治教育难搞，可南京军区某炮兵团的政治干部却说政治教育并不难，关键看你怎么搞。
    6月12日，记者随团政委刘建军到连队听课时，正赶上六连指导员金峰讲课，题目是《再谈“服从服务于大局”》。由于这是个老话题，记者心头升起一个问号，能讲好吗？在接下来的几十分钟时间里，金指导员娓娓道来，授课内容包含文学、艺术、经济、科技等，知识点一个接着一个，整堂课讲得生动活泼，官兵们听了感到很解渴。
    转场来到二连学习室，眼前又是另一番学习场景。在安排官兵学习世博会知识时，连队别开生面地把官兵分成3组，搞了一次“与世博同行、为世博添彩”的知识竞赛。
    两堂教育课内容都是“家常菜”，却做出了新滋味。刘政委告诉记者，团里总结出“3个+”教学模式，凸显科技文化知识的育人功用，为官兵成长提供了丰富的精神养料。
    “教员+光盘”。针对一些理论性强的课题，在教员授课提示的基础上，组织官兵观看相关教学光盘。4月份，在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，营连政治干部在帮助官兵搞好相关理论要点提示和解答的同时，播放国防大学教授公方彬所做的辅导录像，帮助官兵增进理解。在近两年的新兵教育中，他们组织新兵观看总政配发的《迈好军旅生活第一步》《法律生活故事会》《普法动漫》等光碟，深受欢迎。
    “观点+故事”。5月20日下午，大学生列兵张航登上“士兵大讲堂”，主讲什么是可持续发展，他以这样一个故事开头：巴西果农收果子时，总会留一些果子在树上作为鸟儿的过冬食物，以便它们繁衍生息、帮助消灭害虫，保证年年丰收。用这种方式解读什么是可持续发展，官兵普遍反映记得住、印象深。
    “课堂授课+知识链接”。每次重大教育都拿出一定时间介绍有关背景知识，开办经常性知识讲座。去年乌鲁木齐“7・5”事件发生后，他们安排了一次形势政策教育，围绕“美丽新疆”“富饶新疆”“人文新疆”“风情新疆”以及“东突”分裂势力的形成与危害，整理汇编了学习资料，让官兵全面了解新疆的历史变迁和美好前景，进一步增强了维护民族团结和社会稳定的责任感使命感。
〖-ZW/正文〗
