〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在雪域边关放飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区斯姆哈纳边防连大学生军医刘文轩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维特约记者张应翔毛德海
    新疆乌恰县，地处祖国版图的最西端。这儿有冰冷的雪山、茫茫的草地和无尽的戈壁滩。我军西陲第一哨――新疆军区斯姆哈纳边防连就坐落在这里。
    边关冷月，男儿豪情。“80后”大学生军医刘文轩6年中3次放弃调入内地的机会，毅然在“万山之祖”的帕米尔高原放飞青春，用忠诚和使命谱写了当代大学生干部的风采。
    边关虽远，但军人的信念更高远
    “你傻呀！人家都往城市‘活动，，你却要到边防去！”2004年6月，刘文轩从乌鲁木齐军医学院毕业时，就这样在亲人的不解之中，毅然走向帕米尔高原，当上了一名边防军医。
    从都市到雪域边关，从校园到冰峰哨卡，刘文轩坐火车、倒汽车、换马车，辗转千里来到连队。过了一阵满目是荒山、狂风吹不停、夜夜孤灯伴的日子，刘文轩的心一下子凉了大半截。高原之夜，他数着天上的星星问自己，人生的价值何在？成才的舞台在哪里？
    “边关虽偏远，但军人的信念应该更高远！”“是男儿，选择了就不应该后悔！”想起连队一代代的戍边英雄，刘文轩不停地给自己打气。他托人从山下买来蜡烛，让母亲从兰州寄来充电灯，白天工作训练，晚上加班加点学习。
    战友们告诉他，多年前的一个夏天，一位战士巡逻突遇风雪患了感冒，由于缺医少药，最后竟转成严重的肺炎，差点送了命。“战士用生命守卫国土，我要用知识守护他们的健康。”刘文轩当好一名边防军医的信念更坚定了。
    从此，刘文轩自我加压，不断“充电”。在第四军医大学脱产学习的几个月间，他白天在外科进修，晚上去妇产科，周日又去牙科，恳求老师多教自己一点“绝活”。如今，他对烧伤科、泌尿外科、胸外科、神经外科等知识都有了一定程度的掌握，成为当地军民最需要的“全科医生”。
    边关多疾苦。6年中，母亲托人悄悄为儿子办了3次调动，但每一次都没有动摇刘文轩扎根边防的选择！他对妈妈说：“在大城市，医术比我高超的医生有很多；但在我们边防连，像我这样的医生只有一个。”
    用信念笃守初衷，刘文轩情系高原，用自己的坚守为边防官兵和牧区群众撑起了一把健康保护伞。
    边关虽苦，但“被需要”的感觉真幸福
    “我是O型血，快！抽我的血！”
    2006年11月初，当地牧民卡扎尔摔成重伤，送到连队时因失血过多，处于深度昏迷状态。望着奄奄一息的病人，刘文轩一把捋起袖子，毫不犹豫伸出自己的手臂。很快，400毫升的热血静静地流进了卡扎尔的血管。
    热血驱走了死神，卡扎尔的血压升高了，苍白的脸开始泛红，他从死亡的边缘被拉了回来。6年来，刘文轩义务献血2000多毫升，成功救治危重病人27人。
    刘文轩来到边防后，连队周边群众看病都来找他。只要病人求医，无论刮风下雨、路途多远，刘文轩总是随叫随到。
    2008年除夕，48岁的柯尔克孜族妇女玉素甫・卡娜难产，孩子3天3夜没生下来。家人半夜翻山越岭找到连队，刘文轩背起药箱就走。夜黑如墨，艰难跋涉4个小时才赶到，他立即投入紧张的抢救……当大年初一黎明的第一道曙光照进毡房时，一声婴儿的啼哭传出，母子平安。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    这几年，7个难产儿在刘文轩手里，成为幸运儿。
    爱是相互的。刘文轩每次到牧区巡诊，牧民总把最好吃的东西端上来。晚上，他的被褥总是铺得最厚。有一次，他的脚冻伤了，老乡脱下大衣给他暖脚……
    这是一个难忘的日子！2009年4月的一天，得知刘文轩要从迈丹边防连调到斯姆哈纳边防连时，驻地村庄80多名牧民扶老携幼来到连队，用最隆重的礼节为他们深爱的军医送行。
    “边关虽苦，但‘被需要，的感觉真幸福！”那一夜，刘文轩幸福得失眠了。
    “被需要”，让他的幸福变得简单而真实：治好了战士罕见的“风团”皮肤病，学会了给马扎针，他开心；帮战士打赢了官司，成为年轻战友的“知心大哥”，他快乐；踏雪巡边，挎枪守防，他自豪！
    边关虽寂寞，但守得住寂寞就有收获
    只有寂寞的边关，没有寂寞的人生。
    打开兰州军区政工网首页，刘文轩与许多资深心理专家一道回答官兵的心理咨询。一个名不见经传的边防连军医，能挤进军区的心理咨询专家队伍，刘文轩说，是寂寞成就了他。
    刘文轩发现，连队“90后”战士越来越多，边防艰苦寂寞，一些战士的生理、思想、心理等问题相互交织，处理起来比较棘手。作为一名边防医生，不掌握心理学知识就很难说自己称职。
    他开始了艰苦的自学：每天看两个小时心理学书籍，有时整晚守在卫生室，泡方便面就咸菜钻研心理学知识；外出巡诊、出差，他随身带两本书，一有空就看上两眼……不到两年，刘文轩就拿到了国家二级心理咨询师证书。
    带着一批研究成果，他在连队建起了心理咨询室，为官兵打开了一扇心灵之窗。
    战士小曾在准备考军校时，突然变得心情忧郁。刘文轩利用心理学知识分析，觉得小曾的这些异常表现，是思想负担过重所致。他采取心理暗示、系统脱敏等疗法调整小曾的心态，并建议大家对小曾多关心、多理解。走出困惑的小曾在当年的军校考试中，取得全团第一名的好成绩，顺利踏进了军校大门。
    边关虽寂寞，但守得住寂寞就会有收获。这几年，刘文轩利用业余时间刻苦学习，先后考取了导游证、营养师证、普通话证、厨师证等10多本证书。在他带动下，连队书香浓郁，学习之风日盛。
    去年11月，一条喜讯传遍高原哨卡。刘文轩在全团边防连中第一个建起连队局域网，不仅丰富了官兵文化生活，还为连队培养了一批“网管”。
    青春在雪域边关放飞，刘文轩赢得了战友的信任和亲人的至爱。远在兰州老家的父母、在上海当芭蕾舞演员的未婚妻，都一改当初的态度，支持他在边关建功立业，实现人生抱负。
    毕业6年，刘文轩先后荣立二等功1次、三等功2次，被人事部、全国双拥工作领导小组授予“全国拥政爱民模范”荣誉称号，被兰州军区表彰为优秀青工干部，被新疆维吾尔自治区和新疆军区表彰为“民族团结模范个人”。
    压题图片：刘文轩骑马去哨所巡诊途中。
    汪宇堂摄
〖-ZW/正文〗
