〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不经历风雨，怎能见彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批军校生、地方生和国防生毕业后迈入军营，成为一线带兵人。这些大学生干部满怀献身国防的
    抱负，渴望在军营建功立业。然而，成功总在风雨后――
    不经历风雨，怎能见彩虹
    ■严立玉
    又一批军校生、地方生和国防生毕业后迈入军营，成为一线带兵人。第一任职是大学生干部成长发展的关键期。能否适应第一任职需要，既关乎他们的军营起步，又关乎他们的长远发展。然而，个人理想与部队现实往往存在差距，自身素质与岗位要求常常发生错位。因为起步艰难、跌跌撞撞，他们的自信受到挫折；因为感到无用武之地，他们对当初的选择产生怀疑，个别同志由此一蹶不振甚至萌生退意。
    剖析一些大学生干部的成长经历可以发现，过于理想的自我设计和过于脆弱的承受能力是他们走弯路的主要原因。有人曾做过这样一个实验：把跳蚤放进一个玻璃罩，跳蚤在无数次碰壁后，即使玻璃罩已被拿掉，也丧失了“再试一次”的勇气。这是因为一个“无形的玻璃罩”已牢牢罩在了它的心上，从而扼杀了行动的欲望和潜能，科学家称之为“自我设限”。有的同志在屡遭挫折后，被“无形的玻璃罩”罩住了，当初的自我设计变成了“自我设限”。
    王安石说：“夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”面对起步的艰难，面对成长的风雨，大学生干部必须坚定扎根军营的信念。有了坚定的信念，就能够刻苦学习、勇于实践、经受磨炼，进而拓展发展的空间，释放积蓄的能量，到达“人之所罕至”。
    领导关注的目光，对大学生干部的成长至关重要。现在的问题不是大学生干部到底行不行，而是领导看问题的角度正不正；不是争论大学生干部好不好用，而是研究怎么适应他们、培养他们。部队领导不能急功近利、急于求成，而应该遵循人才的成长规律，着眼部队的未来建设，允许大学生干部有一个“发酵”的过程；根据每个人的具体情况，给他们一个合适的定位，帮助他们科学设计成长路线图，先扬长再补短，边扬长边补短。
    “莫道过岭便无难，赚得行人空喜欢。恰入万山圈子里，一山过后一山拦。”人生只有在拨云见日中才能廓清疑虑，在激流勇进中渐行渐阔，在历经锤炼后实现目标。大学生干部要坚持不懈地探索和追求，遇败不馁、百折不挠。惟此，才能获得机会，收获成功。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
