〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜赢得尊严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄军事五项队”先进事迹启示录②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈代平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“英雄军事五项队”先进事迹启示录②
    ■陈代平
    军人生来为战胜，这是古今中外任何一支军队亘古不变的价值追求，也是每一名军人矢志不渝的光荣与梦想。
    军事五项队队长王恋英曾说：我们今天所取得的成绩，是几代人用汗水、泪水甚至用鲜血铸就的，绝不能因为我们的懈怠而丢失“阵地”。30年来，一代代“军五”健儿用青春和热血坚守的“阵地”，就是在“捍卫军旗之战”中挑战世界各国强兵劲旅，为祖国和军队赢得荣誉，为中国军人赢得尊严。
    坚守阵地，是军人的天职；守住阵地，是胜利的象征。凭着这种强烈的“阵地意识”，“军五”英雄们在没有硝烟的战场上，在与外军强队的比拼中，敢于亮剑，敢于胜利，一次次高奏凯歌、高扬国旗，以战士的品格、战斗的作风，履行着军人的职责与使命。
    坚守阵地，战胜强手，绝不是简单的口号。著名战略学学者金一南指出：一支平素慕于虚荣而荒于训练、精于应付而疏于战备的军队，一支无危机感无紧迫感的军队，一支没有军人枕戈待旦的军队，兵力再多、装备再好，也无有不败。“军五”英雄的辉煌战绩，来自闻鸡起舞、精于训练、刻苦备战；更来自抛弃名利、居安思危、戮力创新。为了战胜，他们流血流汗，冬练三九、夏练三伏，一刻不曾懈怠；为了战胜，他们积极进取、不断超越。78个世界冠军、64人次打破世界纪录，是他们坚强意志和高超本领的集中展示。
    军人最宝贵的精神就是勇夺胜利。除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜――拥有此等精神境界的人民军队和英勇战士，是国家和民族的无价之宝！
    （作者单位：总参军训和兵种部政治部）
〖-ZW/正文〗
