〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比肩“巨人”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比肩“巨人”
    8月5日，来自四川汉旺镇的廖岑骑在主持人肩上与姚明比高低。当日，中国人寿爱心夏令营活动在上海举行。来自汶川的50位地震孤儿将在为期7天的夏令营活动中参观世博园等地。
    “鲨鱼”转岗
    一度面临“下岗”危机的“大鲨鱼”奥尼尔4日接受波士顿凯尔特人提出的一年老将底薪合同，将为绿军出战2010/11赛季。奥尼尔1992年以状元身份加盟奥兰多魔术，他还曾效力湖人、热火、太阳以及骑士等队，被公认为NBA历史上最具统治力的中锋之一。
    “王子”履新
    意大利足协4日宣布，著名球星罗伯特q巴乔正式出任足协技术部主管一职，以协助在南非世界杯上遭重创的意大利国家队完成“重建”工作。这位被称为“忧郁王子”的意大利足坛传奇人物表示，希望多关注天才足球少年的培养。
    “闪电”归来
    牙买加“闪电”博尔特的母亲詹妮弗q博尔特近日在接受采访时表示，她曾经告诉博尔特，要他跑得再快一些，不过，温和的鼓励只有与刻苦的训练结合起来才能更上一层楼。
    6日，博尔特、鲍威尔与美国名将盖伊将在国际田联钻石联赛斯德哥尔摩站展开角逐，这是自2009年柏林世锦赛之后三位“飞人”首次同场献技。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
