〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吉林总队万余官兵迎战强降雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通化支队紧急转移6700余名群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗公海/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月5日电隗公海、李敬伟报道：今天早晨，长春上空大雨滂沱，吉林省又迎来了新一轮强降雨天气。武警吉林总队万余官兵兵分9路，奔赴吉林、通化、白山、延吉、松原等地，在松花江沿线及省内重点大型水库、电站等处全线陈兵，严密布防，全时备勤恶劣天气，迎接新一轮洪峰考验。
    4日夜间开始，吉林省中部地区遭受强降雨袭击，使得省内灾情进一步加重。为应对汛情，武警吉林总队从4日20时开始，分三批紧急调动吉林市、长春市支队和一支队1000余名官兵奔赴各地抢险救灾，采取装填沙袋、内侧打桩、铺设无纺布等方法封堵管涌和决口，加固堤坝，并组成多个小分队走村入户，营救被困群众，转移群众物资。
    驻守在白山水电站和丰满水库的吉林支队九中队、七中队400余名官兵，高度关注水库泄洪期大坝安全，实施专人盯防、专人监控，死看死守险工险段，加强巡堤检查，尤其加强对管涌等险情隐患的排查，并建立巡堤队，加强后半夜的巡堤检查。
    本报通化8月5日电田甲申、特约记者郭海涌报道：今天，吉林通化再次发布暴雨橙色预警，武警通化市支队迅速出动兵力圆满完成了转移群众、抢修堤坝和保护自来水管道等任务，确保群众的生命财产安全。
    连续的作战过程中，官兵们大部分时间浸泡在1米多深的洪水中，不少官兵腿划破了、手磨烂了、肩压肿了，但没有一个人叫苦叫累。在担负组织通化县二密粮库群众撤离任务时，一对7旬老夫妇家中进水已近1米，李春斌副支队长冒着房屋倒塌的危险，冲进屋内和战士杨忠乐背起两位老人撤离了即将被淹没的房屋。
    截至5日晚6时，该支队共转移群众6700余人、装填沙袋15000余袋、运送土石450余立方米、清理道路12.5公里。
〖-ZW/正文〗
