〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕着你的名字入眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原驻训，操作号手争分夺秒进行导弹发射前
    测试，突然，一股焦煳味传来，导弹控制系统告警，
    第二炮兵某旅发射一营营长陈家安临危不乱，准确
    判断出故障所在，神剑成功腾空。战友们说，他对导弹
    事业的热爱，正如一首歌中所唱――
    枕着你的名字入眠
    ■杨永刚本报特约记者冯金源
    五音不全的陈家安，对一句歌词却情有独钟――枕着你的名字入眠。
    了解他的人都知道，他念念不忘的名字是神剑，是他挚爱的导弹事业。
    身为第二炮兵某旅发射一营营长，陈家安把导弹看得比命还重。他常说，可以一天不吃不喝，但专业不能一天不摸。
    到高原驻训一段时日了，天天与导弹做伴，披星戴月抓训练，陈家安乐此不疲。他说，未来战场瞬息万变，早一秒发射就意味着胜券在握。
    这天起床后，陈家安的眼皮老跳，便随意和营部文书栾建松说了。栾建松说，营长，您肯定是太累了。他想想也是，因为近段时间总是凌晨两点左右才上床，也就没在意。
    “各系统注意，通电测试！”上午8时整，陈家安在营长指挥间下达指令。这一次，陈家安和号手们又把当作午饭的干粮带进了阵地。
    一切就像预先安排好的一样，中午12时前，他们已完成前43项测试，比预期提前了2个半小时。如果最后3项顺利完成，整个测试时间将提前3个半小时。
    突然，一股刺鼻的焦煳味传来，现场气氛顿时紧张起来，控制排长黄小峰当即用对讲机向陈家安报告。
    空气仿佛凝固了一般，人们似乎可以听到彼此之间的心跳。哒哒的秒表声，在一步步向预定发射时间逼近。翻看着测试数据，陈家安的大脑在飞转，第44项是分系统测试最关键也是最危险的一项，如果立即断电停止测试，极有可能造成重大装备事故。时间在一分一秒过去，豆大的汗珠从他的额头上落下。
    面对造价昂贵的仪器，没有百分之百的把握，谁也不能掉以轻心。
    专家们集中在一起，检测电路，分析数据，可一时仍然难下结论。陈家安对着检测情况思忖再三，站了起来，果断指出：“故障出在发控台内的瞄准控制器，更换备份设备，可以继续测试！”
    从故障形成、机理分析，陈家安讲得头头是道，就像讲自己身体的某个部位一样熟悉，征服了在场的所有专家。果然，打开仪器后，4个电阻被烧黑，4个三极管被击穿。
    紧接着，陈家安指挥号手启用备份设备完成了全部测试项目。专家紧紧握着他的手说：“把武器交给你，我们一百个放心！”
    此时，时针已指向深夜12点，陈家安已连续工作了16个小时，期间他只喝了一瓶矿泉水。
    激动人心的一刻终于到来，随着陈家安一声“点火”口令，神剑腾空而起，打出了该型号导弹历史最佳精度。
    上图：陈家安与操作骨干正在分析测试数据。
    宋新宁摄
〖-ZW/正文〗
