〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江上演“生死时速”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士余成四潜江底救学生张达豪驾舟跳水救战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江涛/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅鲁藏布江上演“生死时速”
    战士余成四潜江底救学生
    张达豪驾舟跳水救战友
    ■江涛本报特约通讯员曹虎城
    7月27日下午，西藏拉萨师范高等专科学校应届大学毕业生刘平安、吴春燕结伴到雅鲁藏布江畔游玩。20时许，他们乘坐的皮卡车刹车突然失灵，驾驶员弃车逃生，刘平安、吴春燕却连同车辆被卷入雅鲁藏布江中。
    “救命啊！救命啊！”正在船上值班的西藏林芝军分区船舶运输队水兵余成、张达豪听到呼救，冲出船舱，只见江心水面上两个脑袋时浮时沉。
    上等兵余成顾不上脱掉衣服，纵身跳入江中，奋力向离他最近的吴春燕游去。浪大、水急，余成好不容易游到吴春燕身边，却被出于求生本能的吴春燕拖住，两人一同沉入江底。余成挣脱吴春燕紧攥的双手，浮出水面透口气，又潜入江底找到吴春燕，却又被她抱住。余成再次用力挣脱吴春燕的双手后浮出水面。
    与此同时，留在船上的战士张达豪也没闲着，将一个个绑着绳子的救生圈一次次地投入江心。当余成第2次浮出水面时，一把抓住了面前的一个救生圈。他抓住救生圈深吸了一口气，第3次潜入江底，找到意识已经不清醒的吴春燕，从背后抱住她钻出水面，抓住张达豪投过来的救生圈，套在吴春燕的身上……
    这时，另一名落水者刘平安失去了踪影。余成明白自己体力已严重透支，但他稍稍喘息了一下，在张达豪的指点下，仍然毫不犹豫地潜入江底。找到刘平安后，他用尽最后的力气，奋力将刘平安托出水面，自己却沉入江中……危急时刻，张达豪开着冲锋舟救出被托出水面的刘平安后，立即跳入江中，将余成救上冲锋舟。
    整个救人过程惊心动魄，是与死神的赛跑……
    余成、张达豪舍己救人的事迹传开后，闻讯赶来慰问的当地群众络绎不绝。7月29日中午，被救学生刘平安、吴春燕在家长的陪同下，送来了一面绣有“舍己救人雷锋精神、披肝沥胆铸我军魂”的锦旗。
    （本报林芝8月5日电）
〖-ZW/正文〗
