〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行百里者半九十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，上海市委书记俞正声在阶段性总结时言语谆谆：“世博会虽然开局良好，运转有序，但是‘行百里者半九十，，只有184天都平安有序，世博会成功、精彩、难忘的目标才能最终实现。”
    诚如斯言。世博会时间跨度长，各项标准要求高，众多工作人员长期满负荷工作，加之时值酷暑，这个时候容易产生疲劳、焦虑、松懈的情绪。而游客观博的热情，像这高温天气一浪高过一浪，丝毫不减。在这个时候，我们要保持始终如一的耐心，绝不能有丝毫懈怠，否则就会功败垂成，功亏一篑。
    还有一点，我们也要认识到，那就是世博会运行一直平稳有序，顺利实现了常态运转，这容易造成一些人思想上的错误认识，产生盲目乐观的心态，思想上的那根弦也绷得不那么紧了。这种想法万万要不得。要知道，世博还有近3个月，脚下还有很长的路要走，还会遇到很多困难和意想不到的难题，绝对麻痹大意不得。
    我们也不能安于现状，满足于已经取得的成绩，认为世博会就这么办下去已经挺好了，能保持好现状就行了。我们要清醒地看到，尽管世博会运营一直秩序井然，但还有一些不尽如人意的地方。比如，有些参观者依然存在不雅习惯，由于知识面的问题，还不知怎么看、怎么欣赏；一些服务保障工作还需进一步加强……
    常言道，“行百里者半九十。”越是接近成功，困难和挑战会越多。我们应该把困难想充分，把方案、预案想得更周到，把服务做得更贴心，把世博办得更精彩。
    （作者单位：驻上海长航军代处）
〖-ZW/正文〗
