〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重持续培养加速能力转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部激发高学历人才创新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世超/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵世超、特约通讯员李德营报道：由济南军区某部硕士研究生司现宝领衔研制的“军用油料水分快速自动检测仪”最近通过专家鉴定，并申报军队科技进步奖。至此，该部5年来共有10名博士、硕士取得科技创新成果，20名本科生凭实力进入军队院校再深造。
    高学历人才实现知识向能力的转化，需要自身努力，更需要外部环境力量的推动。持续培养，是这个部队党委给高学历人才增添的外力。他们本着缺什么补什么的原则，实施面对面帮带，提高高学历人才的军事技能和业务水平。与此同时，坚持在执行大项任务中给高学历人才锻炼机会，近年来90%以上的高学历人才参加过抗震救灾和重大演习等任务，其中有20人被上级评为各类先进。
    不拘一格用人才，是这个部队持续培养高学历人才的又一做法。刚毕业的硕士研究生司现宝带着课题分配到部队后，党委安排其提前上岗，使他3个月就完成了课题研究。部队党委又破例将其提拔为科研小组组长，不久又安排他代理主官职务。组织的一次次激励，使司现宝的自信心大增，4年中，他先后取得了“油气浓度检测系统”、“油料管线自动探伤系统”等3项科研成果。
    为让高学历人才一心一意搞科研，该部党委千方百计为他们解决亲属就业、夫妻两地分居、子女入学等难题，让他们后顾无忧，全身心投入工作。
〖-ZW/正文〗
