〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部及时清理打捞垃圾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月5日电李伟报道：吉林省通化市遭洪水袭击后，市区及河流出现大量垃圾和漂浮物。连日来，沈阳军区某摩步旅累计出动官兵数千人次，在通化和平水库及市区清理打捞垃圾和水面漂浮物。
    8月3日10时，该部接到通化市防汛抗旱总指挥部求援：明后两天通化市将有中到大雨，由于和平水库漂浮物太多，如不及时清理，极易造成水质污染，并对大堤安全构成威胁。该旅闻讯而动，旅政委张庆华率领300名官兵、13台运输车、2艘冲锋舟，迅速赶赴和平水库。
    面对覆盖了大约半个水库水面、散发异味的各种垃圾和漂浮物，少数官兵乘冲锋舟清理离岸边较远的水面，多数官兵则跳入水中进行人工打捞。一些较大的漂浮物堵塞了水库的泄洪桥孔，官兵就用绳子一头系在腰上，一头拴在大堤护栏上，疏通了全部泄洪桥孔，消除了大堤安全隐患。仅在和平水库，该旅官兵就清理水面面积达57000平方米，清运垃圾50余吨。
〖-ZW/正文〗
