〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻安徽航务军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设航务夜校辅导学习等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设航务夜校辅导学习
    本报讯陈永华、陈通报道：驻安徽省航务军代处近日开设“航务夜校”，采取“每月一课”的形式，为党员干部进行专题辅导。他们与军地相关单位建立互帮互促、共建共学的工作学习协作机制，做到学习设施共用、平台共享，工作业务互帮、人员互训，有效提升了综合保障能力。
    武警黄金三支队野外施工注重生态环保
    本报讯王青山、耿焱报道：7月下旬以来，武警黄金三支队进驻野外找矿，他们开展“爱护自然环境，坚持绿色找矿”专题教育，把维护驻地生态环境作为重要内容编入《野外施工作业综合管理规定》。他们对施工区内产生的垃圾统一回收，集中进行无害处理。
    北京军区某炮兵团普法教育活动进村入户
    本报讯辛善军、郝立轩报道：北京军区某炮兵团近日在驻地开展以“学法律、讲权益、讲义务、讲责任”为主要内容的普法教育活动，通过播放法制教育片，制作法制教育展板以及发放法律法规手册等形式，进村入户向群众进行普法教育，增强了群众的法制意识。
    高淳县人武部组织开展国防教育活动
    本报讯黄正洲、孙秀兰报道：7月31日，江苏省高淳县人武部在国防教育训练基地协调召开议军会，县委书记吴卫国、县长谢跃进率县委常委全体人员参加，他们同时组织县国防动员成员单位主要领导和各镇武委会主任开展国防教育活动，进一步增强了大家的国防意识。
〖-ZW/正文〗
