〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好依法治军从严治军规范化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军制定正规化管理考核评价标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张金玉报道：一张“空军正规化管理考核评价标准”图表，一张“管理工作质量标准及考核办法”图表，详细规范了空军正规化管理工作方方面面的考核标准和评定办法。记者近日在空军坚持依法治军从严治军防范重大安全问题工作会议上获悉，空军党委全面规范管理工作，建立健全管理工作质量评定体系，使空军正规化管理工作评定有了标准化、精细化的基本依据。
    记者看到，空军正规化管理考核采取量化评估的办法，成绩评定分达标先进、达标、基本达标和不达标四类，组织领导、教育落实、部队秩序等均有对应的分值标准和管理工作质量标准体系。这项举措也是空军近年来大力提倡和推行质量管理、精确管理等先进管理模式和方法手段，推进军事管理领域改革创新的新探索，有利于全面提高空军科学管理水平，为有效履行使命提供更加有力的保证。
    据悉，空军近年来先后制定了260余件条例规章和标准制度，构建了比较完善的、具有本军种特色的法规体系。
〖-ZW/正文〗
