〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张扬英雄主义 坚守崇高信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张扬英雄主义
    坚守崇高信仰
    ■陈先义
    连日来，由广州军区政治部推出的电视连续剧《兵峰》不论在文艺界还是在普通观众中，都引起了强烈反响。在当前军旅题材电视剧创作面临诸多困惑的背景下，这部作品以全新的视角、以壮美的画面和高昂的格调，为军旅剧如何更深刻地贴近生活、表现生活，如何更迅速地表现军营生活的“现在进行时”，进行了一次成功、且极有意义的探索。
    评价这部作品，首先值得肯定的是它在题材内容方面的创新。当时下一些影视作品热衷于在繁华闹市、星级宾馆等豪华场景中叙写俊男靓女们的爱情时，《兵峰》的编导们却把眼光盯住了中国西部的雪山冰川，盯住了极其恶劣的自然环境中，一群军人的边关生活。由于故事内容的特定要求，整部电视必须在海拔4000米以上的雪线拍摄。面对这样的困难，《兵峰》剧组所有成员临危不惧，义无反顾地登上雪域冰川，用艺术家对生活的执着和真诚，创作了一个既好看，又旋律高亢的英雄故事。就这一点，《兵峰》的创作确实为广大文艺工作者做出了榜样。所以，人们在被剧中人物和故事所感动的同时，也同样被这部作品的编创者们那种为艺术甘于吃苦、敢于牺牲的精神所感动。
    严格地说，《兵峰》更像一部现代历险片。雪山之巅的许多自然灾害，在这部作品中都得到一一展现。但如果编导仅仅把它当作一部“历险记”去拍摄，便会大大削弱作品的思想意义，难能可贵的是，编导们把一串凶险迭生的故事，与戍边守卡的当代军人的奉献精神有机地融为一体，使雪崩、泥石流、暴风雪这样高原常见的自然现象，成为人物表现大智大勇和对祖国忠诚的极好舞台。《兵峰》是一个单线条的故事：边境事件中要回军分区接受上级调查的上尉军官肖沐天，带着一个由特殊人员组成的“兄弟班”克难历险，最终翻越雪山。这个“兄弟班”，其中包括性格张扬的士官郝大地、受伤后急需要回分区救治的藏族士兵朗措、面临绝境而重树生活勇气的现代派女孩古蒙儿、寻找戍边丈夫的美丽军嫂娜叶、还有3个急需去参加军校招生考试的年轻军人，此外，就是一条颇具灵性的军犬“神龙”。在音讯全无的数天时间里，这个临时“兄弟班”以军人无畏的坚强毅力和意志，以亲如兄弟般的友爱和互助，在经历种种艰难险阻之后，终于胜利翻越雪山到达目的地。特别是编导把历险、励志以及边关壮美的雪域风光这些颇具看点的诸多元素有机地融于作品中，使《兵峰》成为极具观赏性的表现时代精神的主旋律作品。
    我们之所以称该剧极具观赏性且富时代意义，是因为编导把当代军人爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神放在一个特殊的环境下加以表现。一个互不相识的临时集体，都将在艰险面前接受生命意志的考验。每个人物的内心世界都将在灾难面前袒露无疑。正是通过这样一个特殊的环境和特殊的群体，我们感受到了军人身上所表现的坚强意志和时代精神。其中，肖沐天面临危险表现出的沉着冷静，郝大地敢于战胜困难的一腔豪气，都应视作当代军人的特有品格。此外，女孩古蒙儿的神秘和新锐，军嫂娜叶的深情和善良，军医曹仁的责任心和坚贞，还有伤员朗措的乐观豁达，战士吴欢的活泼，都给观众留下了深刻的印象。在当前社会充满浮躁和喧嚣的氛围中，这种对英雄主义的张扬，显得别具现实意义和当代品格。
    可以说，不论是艺术表现还是思想内容上，《兵峰》都把对英雄主义精神的表现推向了一个新的高点。它让观众感到，不论社会怎么变化，不论商品大潮怎么汹涌地冲击社会道德的堤坝，都有那么一大批对崇高信仰的执着坚守和追求者，高举着信仰和道德的旗帜，引领着时代精神的方向，推动我们社会的发展和进步。这一点，也正是《兵峰》最为深刻的思想意义。
〖-ZW/正文〗
