〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北某预备役高炮团汉江抢筑生命之堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月5日电陈伟、特约记者周承强报道：5日晚上20时15分，湖北某预备役高炮团官兵在连续奋战10个小时后，终于在汉江大堤上，抢筑起了一道长约2000米、高1米、宽2米的加固子堤，确保了群众的生命财产安全。
    5日7时30分，刚刚从汉江新横堤段抢筑子堤归来的该预备役高炮团150多名官兵，还未来得及洗去身上的泥水，就接到去汉川市马鞍乡喻河村段大堤加高堤坝的命令。该团团长唐骏、政委陈伟带领官兵立即赶赴现场。该段大堤一旦溃堤，将直接威胁到汉川市数十万群众的生命财产安全。当官兵们赶到现场时，水势疯狂泛滥，大有决口的危险。官兵迅速投入战斗，有的官兵因在泥水中长时间浸泡双脚已经发白，有的官兵背上被沙石压出了一道道瘀紫，但无一人叫苦叫累。经过10个小时的激战，官兵们终于为汉川市人民筑起了一道坚不可摧的生命之堤。
    目前，顾不上休整的官兵们又组织小分队，开始了新的巡堤查险战斗。
〖-ZW/正文〗
