〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示进一步做好抗洪救灾中政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示，进一步做好抗洪救灾中政治工作。
    通知指出，当前，全国防汛抗洪进入关键阶段和紧要关头。胡主席再次就防汛抗洪救灾工作作出重要指示，强调要全力抓好各项防汛抗洪工作，不能有丝毫松劲和懈怠；要及时转移并妥善安置受洪水威胁的群众，把各项救灾救济工作做实做好。胡主席的重要指示，是全军和武警部队进一步做好抗洪救灾工作的战斗号令。各级要认真学习领会、坚决贯彻落实胡主席的重要指示精神，教育引导官兵充分认清当前防汛抗洪救灾面临的严峻形势，认清军队在抗洪救灾中肩负的重要使命和责任，牢固树立防大汛、抗大洪、救大灾的思想，坚决防止和克服松劲、懈怠情绪，全力保护人民群众生命财产安全，为党和人民再立新功。
    通知强调，各部队要紧贴抗洪救灾进程，采取多种形式不间断搞好思想鼓动，大力开展火线入党和立功创模活动，积极做好官兵心理服务工作，想方设法解决一线部队和官兵的实际困难，激励官兵英勇顽强、不畏艰险、不怕疲劳、连续作战，始终保持高昂的士气和一往无前的战斗精神，勇于承担、坚决完成急难险重任务。各级党组织要精心筹划、科学用兵、周密组织，充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用，团结带领部队圆满完成抗洪救灾任务。各级领导干部要深入一线、率先垂范、靠前指挥，及时应对和科学处置急难复杂情况。广大党员要冲锋在前、勇挑重担，充分发挥先锋模范作用，做到哪里最艰苦、最危险、最需要就战斗在哪里。
    通知指出，这次抗洪救灾斗争中，广大官兵忠诚于党和人民，关键时刻挺身而上，涌现出关喜志、李守信、刘磊、葛晓威等一批英雄模范。各级要大力宣扬他们的英雄事迹，并及时表彰和宣传本单位的先进典型，通过学习宣传英模，教育激励广大官兵弘扬伟大抗洪精神，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。各部队要以这次抗洪救灾为课堂，学习灾区人民面对灾害百折不挠、自强不息的奋斗精神，在党和政府领导下战胜灾害、重建家园的坚定信念，爱国拥军、支持部队行动的感人事迹，从中汲取丰富的政治营养，转化为完成抗洪救灾任务的强大精神动力。要始终牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，积极协助地方安置受灾群众，帮助解决饮食、住宿、防疫等急需解决的困难，尽快恢复生产生活秩序，树立人民军队爱人民、为人民的良好形象。
〖-ZW/正文〗
