〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次系统规范领导干部工作档案材料收集管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉宪/李筱春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日电张玉宪、李筱春报道：总参办公厅日前印发《关于加强各级领导干部工作档案材料收集管理的意见》。这是我军首次对领导干部工作档案材料收集管理进行全面系统规范。
    团以上领导干部在公务活动中直接形成、具有保存价值、需要进入档案资源体系的各类文件材料，是我军档案不可缺少的重要组成部分，是军队建设和军事斗争准备的宝贵财富。《意见》着眼解决当前领导干部工作档案材料收集管理上存在的问题和薄弱环节，要求各级把握领导干部工作档案材料收集管理的重点内容，从实际出发，进一步细化和明确收集管理范围；严格制度规范，认真执行文件档案登记管理、移交归档、清理清退、收集征集、安全保管、鉴定销毁等制度，建立正规的领导干部工作档案材料收集管理秩序；发挥使用效益，在领导部队建设、筹划和组织各项工作中，主动用档、善于用档、安全用档；加强检查督导，确保把领导干部工作档案材料收集管理工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
