〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极端气候“扎堆”呼唤减灾新思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极端气候“扎堆”呼唤减灾新思维
    ■新华社记者叶书宏
    入夏以来，全球多处地方遭遇了极端气候带来的灾害：北半球多国持续高温，酷热难耐；中国、巴基斯坦等国遭受暴雨侵袭、洪涝成灾；俄罗斯多个地区遭遇干旱、山火蔓延；而阿根廷、秘鲁等南半球国家却相继遭遇数十年不遇的严寒……
    干旱、酷热、暴雨、洪涝、山火、严寒等灾害“扎堆”而来，一个严峻的现实摆在人们面前：在全球气候变化的大背景下，极端气候事件频发，应对极端气候灾害将成为人类减灾活动的常态。
    找出灾害频发的根源，构建人类与自然和谐相处的关系固然重要，但这需要长期努力。当前更为紧迫和现实的任务，是构建常态化的灾害应对机制。
    首先，极端气候灾害频发对城镇建设提出了更高的标准。此轮气候灾害中，一些城市就因排水系统能力不足而频发内涝，还有一些城市因酷暑导致供电中断等。这提醒城市管理者，城市排水系统、江河堤坝以及供电荷载等设计标准也应进行合理调整。在城市规划建设中更多地考虑抗风险的能力、增大“保险系数”，将成为人类应对极端气候灾害的客观要求。
    其次，极端气候灾害频发对各国公共管理提出了更高的要求。洪涝、干旱、冰雪、飓风等极端天气气候常态化，决定了公共管理部门应当把灾害预警、应急管理纳入日常管理和运作之中，使之成为日常事务的重要组成部分，而不仅仅是临时性的任务，其中最关键的就是建立常态化的自然灾害应急管理机构，提高应对灾害效率。
    从历史经验看，信息不畅、缺乏协调、政出多门往往会导致应对灾害效率低下，很多国家为此成立了专门的自然灾害应急管理决策和协调机构。例如，美国建立了联邦紧急事务署，负责大型灾害的预防、检测、响应、救援和恢复工作；印度设立了“灾害处置部长小组”专门机构，其成员包括国防、财政、农业、铁路、电力、通讯、卫生等部部长，负责指挥协调灾害应对等。
    此外，极端气候灾害频发，使灾害预警以及构建密集的灾害测报网络显得更为重要。例如，在美国、日本、德国等发达国家，上世纪60年代就已形成城乡一体化的灾害测报网络，这种由水文气象站、雷达、气象卫星、海洋卫星、国土资源卫星共同构成的立体监测网络，在灾害预警、灾情评估上发挥着重要作用。
    最后，应对极端气候灾害频发，不同层次的国际合作必不可少。区域性的极端气候灾害往往有跨地域、跨国界性质，自从20世纪80年代以来，全球逐步建立了若干个以灾害信息服务、救灾应急事务为主要内容的合作机制，它们在信息共享、协助各国政府制定减灾决策、对国民进行防灾减灾教育，以及处理紧急灾情等方面发挥了一定作用。未来类似的国际互助机制在携手防范、应对自然灾害方面仍有巨大的发展空间。
    （新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
