〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月8日我国将迎来第二个“全民健身日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京国安队与西甲巴塞罗那队当晚会战“鸟巢”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日我国将迎来第二个“全民健身日”
    北京国安队与西甲巴塞罗那队当晚会战“鸟巢”
    本报北京8月5日电记者刘化迪报道：8月8日是我国的第二个“全民健身日”，全国各地将举行一系列多姿多彩的群众性体育活动，喜迎这一全民健身的节日。
    通过体育健身增强全民体质，是我国由体育大国向体育强国迈进的必由之路。国家体育总局副局长冯建中今天在新闻发布会上表示：“希望每一位老百姓都能建立起健康的生活方式，把体育锻炼当成生活的一部分，建立起日常化、长效化的健身和志愿服务习惯，最终提高自身的身体素质。”
    今年各地精心组织策划的“全民健身日”活动特色浓郁。8月8日，“全民健身志愿服务大行动”主题活动将在北京市朝阳公园举行，由此拉开全国第二个“全民健身日”活动的帷幕。这一志愿服务行动由国家体育总局、北京市人民政府和中华全国体育总会联合主办，通过优秀运动员、社会体育指导员、体育工作者等群体的志愿服务带头作用，为在全国范围内广泛开展全民健身志愿服务活动提供示范和引导。
    国家体育总局从今年年初就进行了动员部署，在6月还特地下发了《关于广泛组织开展2010年“全民健身日”活动的通知》，要求各省市区根据不同地区、不同行业的特点，精心组织和策划一系列丰富多彩、贴近百姓、参与性强的全民健身活动。
    据悉，8月8日前后，北京市将恢复工间操以及为外来务工人员特别安排了足球活动，重庆将举行公开水域游泳比赛，新疆则将举行天山大峡谷20公里休闲徒步走……一系列群众喜闻乐见、地方气息浓厚的全民健身项目将在全国展开。
    作为我国第二个“全民健身日”各项活动中的重头戏，8日晚，国家体育场将呈现北京国安队对阵西甲豪门巴塞罗那队的精彩大战，备受瞩目的阿根廷球星梅西也将亮相“鸟巢”。
    由于结束南非世界杯休假后归队不久，深受中国球迷喜爱的“世界足球先生”梅西目前身体和竞技状态都不算最佳。但今天率队从韩国飞抵北京的巴塞罗那队主教练瓜迪奥拉表示，8日的比赛中，将会根据球队的战术安排让梅西上场比赛。梅西也在新闻发布会上说：“此前我曾作为阿根廷国奥队球员来北京参加2008年奥运会，并在‘鸟巢’进行的男足决赛中和队友一起夺得奥运会金牌。这一次，我希望自己能够上场并有好的表现。”
    巴塞罗那俱乐部今天还与北京市足协等多家单位签署了包括在北京开办夏令营等多项公益合作协议，启动了巴塞罗那俱乐部中国行公益活动计划。巴塞罗那俱乐部第一副主席巴尔多梅在签约仪式上表示，随着中国的影响力不断提升，巴塞罗那俱乐部开始把目光投向中国的体育公益事业，力争做中国体育公益事业的先锋，回报多年来一直关注和支持巴塞罗那俱乐部的中国球迷。
    左图：8月5日，巴塞罗那球员梅西在训练中。当日，西甲巴塞罗那俱乐部球员在北京工人体育场进行首次公开训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
