〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁浑河万余军民携手固大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月5日电赵雷、特约通讯员崔铁良报道：为了抢在洪峰到来之前加固堤坝，刚刚外训归来的沈阳军区某机械化师官兵来不及休整就与驻地群众携手投入到防大汛固大堤的战斗中。截至今天，已有万余军民进入辽宁浑河开始巡防护堤，确保一有汛情，即可投入抗洪抢险战斗。
    连日来，辽宁大部分地区普降暴雨，浑河、太子河、辽河等数十处大小水库、滞洪区、河流已蓄满雨水，而天气预报显示近期仍将有几次大的强降水过程。
    针对严峻的防汛形势，担负浑河防汛任务第一梯队的某机械化师装甲团500余名官兵在政委谭志勇的带领下，奉命于8月4日下午6时进驻浑河险堤一线。到达地域后，官兵们不顾疲劳，立即与当地群众、民兵预备役人员对险段进行装填沙袋、打桩。夜间12点，笔者跟随前线指挥所人员冒雨来到浑河大堤，官兵们和驻地群众正分阶段连夜巡堤，对险情地段进行加固，于今日早上6点在险段筑起了一道长200余米、宽3米、高4米的防洪护堤。
    截至笔者发稿时，辽宁大部分地区依然暴雨如注，浑河水位直线上涨，官兵们士气高昂，目前已排除各类险情10多次。
〖-ZW/正文〗
