〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪烈士刘磊骨灰返故里感动乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报周口8月5日电曹新旺报道：3日上午，在河南省沈丘县烈士陵园内，松柏垂泪，哀乐低回，5000多名党政军民和社会各界人士在这里集会，隆重举行在吉林省抗洪抢险中壮烈牺牲的刘磊烈士骨灰安放仪式。
    当天，沈丘县烈士陵园大门两侧和烈士陵园内广场四周，挂满了“沉痛悼念刘磊烈士”等标语。广场中央鲜花丛中，摆放着刘磊烈士的骨灰盒。沈丘县委书记、人武部党委第一书记王云彪号召全县人民学习烈士精神，继承烈士遗志，团结奋斗，搞好家乡各项建设。
    刘磊是河南省沈丘县冯营乡双刘庄行政村人，1989年出生，2009年12月入伍，生前系沈阳军区某集团军装甲团战士。今年7月29日晨，吉林永吉县拉溪镇部分群众被洪水围困，刘磊主动请缨参加突击队，不幸遇难，献出了他年仅21岁的宝贵生命。
〖-ZW/正文〗
