〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国40位亿万富翁承诺捐出过半财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据“捐赠承诺”公布的名单，这40位亿万富翁主要为白手起家的大亨。除了盖茨夫妇及巴菲特外，还包括微软创始人之一保罗・艾伦、甲骨文公司创始人拉里・埃利森、纽约市长迈克尔・布隆伯格、华裔生物制药大亨陈颂雄夫妇、《星球大战》系列电影导演乔治・卢卡斯等。此外，洛克菲勒家族族长戴维・洛克菲勒、希尔顿家族的巴伦・希尔顿等大家族继承人和美国有线电视新闻网创始人特德・特纳也出现在名单之列。
    “捐赠承诺”行动于6月中旬开始。根据其网站提供的信息，这一行动主要邀请美国最富有的个人或家庭参与，参与者承诺捐出过半财产，用于慈善事业，捐赠可以在参与者生前完成，也可等到他们身后再实施。这一承诺并无法律效力，但却是一个“道德承诺”。
    根据盖茨与巴菲特推算，《福布斯》杂志所列美国前400名富豪名下财产合计大约1.2万亿美元，若能捐出一半，善款总额可望达到6000亿美元。巴菲特说，尽管“捐赠承诺”行动才刚刚开始，但他们已收到很多回应。
〖-ZW/正文〗
