〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五五”普法q百题知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五五”普法q百题知识竞赛试题
    总政宣传部、解放军报社主办
    竞赛启事
    一、竞赛规则
    每题答案有4个选项，正确答案有1项或多项，请将答题卡中正确的答案（圈内）涂黑，填写姓名、联系方式等，剪下答题卡，贴足邮资，邮寄到组委会办公室。
    二、奖项设置及评选办法
    1.个人奖项：设立一、二、三等奖。均由组委会在正确的答题卡中随机抽取产生。
    2.集体奖项：设立组织奖。以组织本单位官兵参加知识竞赛活动和答卷数质量情况为标准，重点考虑参赛的师以下基层单位。
    三、有关要求
    1.答案参考总政宣传部组织编写的《“五五”普法学习读本》和近年来新颁布、新修订的有关法规。
    2.答题卡复印有效，必须由本人填写，每人限填一份，字迹不清楚、复印答题卡答案的答卷，视为无效。
    3.9月30日为答卷回收截止日期（以当地邮戳为准）。
    4.答题卡邮寄地址：北京市石景山区八大处甲一号313信箱（4）竞赛办公室，邮编：100041。
    1、全国法制宣传日是每年的（
    ）。
    A.9月9日B.10月1日C.10月9日D.12月4日
    2、我国现行宪法是（
    ）通过并公布施行的。
    A.1954年B.1975年C.1978年D.1982年
    3、（）是党领导人民治理国家的基本方略。
    A.依法治国B.以德治国C.全面推进依法行政D.发展社会主义民主
    4、中华人民共和国最高权力机关是（
    ）。
    A.中国共产党中央委员会B.全国人民代表大会C.国务院D.国家主席
    5、我国宪法规定，（
    ）行使国家立法权。
    A.全国人民代表大会B.全国人民代表大会常务委员会C.国务院D.全国政协
    6、宪法规定，地方各级人民代表大会每届任期（）。
    A.3年B.4年C.5年D.6年
    7、中华人民共和国（）领导全国武装力量。
    A.国家主席
    B.全国人民代表大会常务委员会
    C.中央军事委员会
    D.中央军事委员会主席
    8、决定战争和和平问题的国家机关是（）。
    A.全国人民代表大会B.全国人民代表大会常务委员会C.国家主席D.国务院
    9、我国宪法规定的公民基本义务包括（）。
    A.维护国家统一和全国各民族团结
    B.维护祖国的安全、荣誉和利益
    C.依照法律服兵役和参加民兵组织
    D.依照法律纳税
    10、宪法规定，中华人民共和国公民依法享有选举权和被选举权的年龄条件是年满（）。
    A.16周岁B.18周岁C.20周岁D.23周岁
    11、依照我国宪法规定，可以依法属于集体所有的自然资源有（）。
    A.森林、草原B.荒地、滩涂C.矿藏、水流D.山岭
    12、根据《国旗法》规定，（
    ）可以升挂国旗。
    A.举行重大庆祝、纪念活动
    B.举行私人丧事活动
    C.大型文化、体育活动
    D.大型展览会
    13、根据《国徽法》规定，国徽及其图案不得用于（）。
    A.国家出版的法律、法规正式版本的封面B.商标、广告C.日常生活的陈设布置D.私人庆吊活动
    14、（）是实现祖国和平统一的基础。
    A.通过台湾海峡两岸平等的协商和谈判
    B.坚持一个中国原则
    C.鼓励和推动两岸人员往来
    D.鼓励和推动两岸经济交流和合作
    15、第十一届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议修订通过的《保守国家秘密法》自2010年（）起施行。
    A.5月1日B.7月1日C.8月1日D.10月1日
    16、《保守国家秘密法》规定，（）有保守国家秘密的义务。
    A.国家机关B.武装力量
    C.政党和社会团体D.企业事业单位和公民
    17、国家秘密的保密期限，除另有规定外，绝密级、机密级、秘密级分别不超过（）年。
    A.504030B.403020
    C.302010D.20105
    18、下列属于刑法规定的刑罚种类有（）。
    A.剥夺政治权利B.有期徒刑
    C.拘留D.罚金
    19、根据我国刑法，剥夺政治权利是剥夺（）权利。
    A.选举权与被选举权
    B.言论、出版、集会、结社、游行、示威自由的权利
    C.担任国家机关职务的权利
    D.担任国有公司、企业、事业单位和人民团体领导职务的权利
    20、对于教唆不满18周岁的人犯罪的教唆犯（）。
    A.应当从重处罚B.可以从重处罚
    C.应当加重处罚D.可以加重处罚
    21、我国刑法规定，在犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果发生，没有造成损害的，应当（）。
    A.减免处罚B.免除处罚C.减轻处罚D.从轻处罚
    22、以下罪名属于军人违反职责罪的是（）。
    A.故意泄露军事秘密罪
    B.临阵脱逃罪
    C.战时违抗命令罪
    D.战时自伤罪
    23、我国民法规定的20年诉讼时效期间的起算点是（）。
    A.权利人知道权利受侵害时B.权利受侵害时
    C.权利人可以行使权利时D.权利人获得权利时
    24、未经权利人许可，他人擅自发布使用其照片的行为直接侵害了权利人的（）。
    A.肖像权B.发表权C.身份权D.荣誉权
    25、《民法通则》规定，民事活动应当遵循的原则是（）。
    A.自愿、平等原则
    B.等价有偿原则
    C.公平公正原则
    D.诚实信用原则
    26、《民法通则》规定，不动产的相邻各方，一方给另一方造成妨碍或者损失的，应当（）。
    A.停止侵害B.排除妨碍C.赔偿损失D.赔礼道歉
    27、根据《物权法》，物权是权利人依法对特定的物享有直接支配和排他的权利，包括（）。
    A.所有权B.占有权C.用益物权D.担保物权
    28、《物权法》规定，国防资产属于（）所有。
    A.中央军委B.国防部C.国家D.使用单位
    29、根据《物权法》，农民集体所有和国家所有由农民集体使用的耕地，依法实行承包经营制度，承包期为（）年。
    A.20B.30C.50D.70
    30、我军提倡和鼓励晚婚，对男女军人最低结婚年龄的规定分别是（）周岁。
    A.2220B.2422C.2523D.3025
    31、夫妻在婚姻关系存续期间所得的（），归夫妻共同所有。
    A.工资、津贴
    B.复员费、转业费、自主择业费
    C.知识产权的收益
    D.医疗生活补助费
    32、遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括（）。
    A.公民的收入
    B.公民的房屋、储蓄和生活用品
    C.公民的文物、图书资料
    D.公民的著作权、专利权中的财产权利
    33、《继承法》规定的第一顺序继承人包括（）。
    A.配偶B.父母C.子女D.兄弟姐妹
    34、《合同法》规定，（）的赠与合同，赠与人在赠与财产的权利转移之前不可以撤销。
    A.双方自愿
    B.经过公证
    C.具有友情纪念意义
    D.具有救灾、扶贫等社会公益、道德义务性质
    35、因环境污染损害赔偿提起诉讼的时效期间为（）年。
    A.1年B.2年C.3年D.4年
    36、军人入伍后，原农村土地承包合同（）。
    A.无效B.需重新签订C.继续有效D.应当转让
    37、我国《著作权法》中对公民作品发表权的保护期限是（）。
    A.作者终生及其死亡后50年
    B.作品创作完成后50年
    C.不受限制D.作者终生
    38、消费者或者其他受害人因商品缺陷造成人身、财产损害的，可以向（）要求赔偿。
    A.销售者B.生产者
    C.运输者D.为生产者提供原材料者
    39、下列各项个人所得，应缴纳个人所得税的有（）。
    A.个人工资、薪金所得
    B.利息、股息、红利所得
    C.国债和国家发行的金融债券利息
    D.保险赔款
    40、下列属于《治安管理处罚法》规定的处罚种类的有（）。
    A.警告、罚款B.行政拘留
    C.管制D.吊销许可证和营业执照
    41、《行政处罚法》规定，限制人身自由的行政处罚，只能由（）设定。
    A.行政法规B.军事法规C.法律D.宪法
    42、《国家赔偿法》规定，赔偿请求人请求国家赔偿的时效为（）年，自其知道或者应当知道国家机关及其工作人员行使职权时的行为侵犯其人身权、财产权之日起计算。
    A.1B.2C.3D.4
    43、我国境内的（），都应当遵守《道路交通安全法》。
    A.车辆驾驶人B.行人C.乘车人D.与道路交通活动有关的单位和个人
    44、根据《道路交通安全法实施条例》，机动车与非机动车或者行人在道路上发生交通事故，当事人对交通事故事实及成因有争议的，应当（）。
    A.双方协商，辩清争议B.先撤离现场，保障交通畅通C.迅速报警D.自行协商处理损害赔偿事宜
    45、军队保卫部门对军队内部发生的刑事案件，可以行使宪法和法律规定的公安机关的（）的职权。
    A.侦查B.拘留C.预审D.执行逮捕
    46、军队保卫部门、军事检察院、军事法院分别对（）犯罪的案件依法行使侦查权、检察权、审判权。
    A.现役军官B.文职干部C.士兵和具有军籍的学员D.在编职工以及由军队管理的离休、退休人员
    47、根据《民事诉讼法》，人民法院审理民事案件，除涉及（）外，应当公开进行。
    A.国家秘密B.个人隐私C.商业秘密D.个人名誉
    48、军队应选全国人民代表大会代表的名额，由（）决定。
    A.全国人民代表大会B.全国人民代表大会常务委员会C.国务院D.中央军委
    49、中华人民共和国的武装力量，由（）组成。
    A.中国人民解放军现役部队和预备役部队B.中国人民武装警察部队C.民兵D.公安民警
    50、中央人民政府派驻香港特别行政区负责防务的军队，由（）组成。
    A.中国人民解放军陆、海、空军部队
    B.中国人民武装警察部队
    C.预备役部队
    D.民兵
    51、《国防法》规定，国家和社会（）现役军人。
    A.保障B.优待C.照顾D.关心
    52、中华人民共和国的（）神圣不可侵犯。
    A.领陆B.内水C.领海D.领空
    53、中华人民共和国对领海的主权及于（）。
    A.领海上空B.领海的海床C.领海的底土D.与领海相连的毗连区
    54、中华人民共和国有权在毗连区内，为防止和惩处在其陆地领土、内水和领海内违反有关（）的法律、法规的行为行使管制权。
    A.安全B.海关C.财政D.出入境管理
    55、全民国防教育日是（）。
    A.9月15日B.10月15日C.每年九月的第三个星期六D.每年十月的第三个星期六
    56、国防教育贯彻的方针是（）。
    A.经常教育B.全民参与C.长期坚持D.讲求实效
    57、评定先进基层单位和优秀士兵比例，分别控制在总数的（）和（）以内。
    A.40％B.30％C.25％D.20％
    58、根据我军《政治工作条例》，党支部会议制度应当坚持（）。
    A.支部党员大会每季度不少于一次
    B.支部委员会根据需要召开
    C.支部委员会每月召开一次
    D.党小组会每月一次
    59、军人委员会工作制度包括（）。
    A.每月召开一次委员会会议
    B.每半年向军人大会报告一次工作
    C.每月至少检查一次伙食和经费开支情况
    D.组织全体军人活动必须经单位首长批准
    60、根据我军《思想政治教育大纲》，法制纪律教育包括（）。
    A.学习依法治国、依法治军理论
    B.学习国家的宪法、法律
    C.学习军队的条令条例
    D.学习军队各项规章制度
    61、执行军政训练比例7∶3的部队，年度思想政治教育时间为（）。
    A.54天B.48天C.42天D.38天
    62、我国实行的兵役制度是（）。
    A.合同制B.义务兵与志愿兵相结合C.民兵与预备役相结合D.聘用制
    63、义务兵退出现役后，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府接收安置，基本原则是（）。
    A.自愿B.就近C.县城或市区D.从哪里来、回哪里去
    64、义务兵和初级士官退出现役后，报考（）在与其他考生同等条件下优先录取。
    A.国家公务员B.出国留学C.高等学校D.中等职业学校
    65、义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准是（）。
    A.与当地平均生活水平持平B.两倍于当地平均生活水平C.可以低于当地平均生活水平D.不低于当地平均生活水平
    66、国家对应征入伍服义务兵役的高校毕业生的学费补偿或代偿优待规定包括（）。
    A.按照学费和国家助学贷款本息两者就高的原则，实行补偿或代偿
    B.对符合条件的，按照每年6000元的金额实行补偿或代偿
    C.在高校毕业生入伍时，实行一次性补偿或代偿
    D.在高校毕业生入伍后，实行分期补偿或代偿
    67、我军现役军官按照职务性质分为（）。
    A.军事、政治、后勤、装备军官B.专业技术军官C.文职干部D.文职人员
    68、新修订的中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》自（）正式施行。
    A.2010年5月4日B.2010年6月3日C.2010年6月15日D.2010年7月1日
    69、军人相互关系是（）。
    A.不论职位高低，在政治上一律平等
    B.以职位高低划分的等级关系
    C.相互间是同志关系
    D.部属、下级必须服从首长、上级
    70、军人在下列（）情况下应当着便服。
    A.回家探亲B.女军人怀孕C.因公出差D.给养员外出采购
    71、《纪律条令》规定，（）可以记三等功。
    A.被中央军委、总部在全军表彰的先进个人
    B.连续3年被评为优秀士兵或优秀学员的
    C.被评为军以上单位基层建设标兵连队、标兵单位或者获得集体二等功以上奖励的单位主官
    D.被团级单位树立为军事训练标兵的
    72、《纪律条令》规定，实施奖惩应当（）。
    A.奖励与惩戒相辅相成B.以奖励为主，惩戒为辅C.奖励与惩戒平分秋色D.以惩戒为主，奖励为辅
    73、对军官、文职干部和士兵颁发国防服役纪念章的条件是（）。
    A.服现役满10年以上、不满20年的，授予铜质纪念章
    B.服现役满20年以上、不满35年的，授予银质纪念章
    C.服现役满35年以上的，授予金质纪念章
    D.服现役满40年以上的，授予特级纪念章
    74、对获得荣誉称号的个人，由军区级单位批准的，授予（）。
    A.二级英雄模范勋章B.一级英雄模范勋章C.二级英雄模范奖章D.一级英雄模范奖章
    75、当卫兵的人身安全受到威胁时，应当进行（）。
    A.紧急避险B.自卫C.反攻D.正当防卫
    76、军人在使用互联网时，应当遵守（）。
    A.不在办公和上互联网计算机之间交叉使用U盘、硬盘等移动存储载体
    B.不在上网计算机上处理办公事项或存储、处理涉密信息
    C.不在网上发送给公开刊物的稿件
    D.不用办公计算机上互联网
    77、战时政治工作要积极发挥政治工作的作战功能，组织开展（）。
    A.舆论战B.心理战C.宣传战D.法律战
    78、军事设施是指国家直接用于军事目的的（）等建筑、场地和设备。
    A.军用机场B.军用仓库C.某中学进行军训的操场D.军用通信线路
    79、任何组织或者个人对破坏、危害军事设施的行为，都有权（）。
    A.控告B.检举C.提起诉讼D.惩处
    80、军队预防犯罪工作实行（）方针。
    A.预防为主B.综合治理C.依靠群众D.教管并举
    81、《国防动员法》自2010年（）起施行。
    A.2月26日B.5月1日C.7月1日D.10月1日
    82、在我国，（）应当承担国防勤务。
    A.十八周岁至六十周岁的男性公民
    B.十六周岁至六十周岁的男性公民
    C.十八周岁至五十五周岁的女性公民
    D.十六周岁至五十五周岁的女性公民
    83、人民武装警察部队由（）领导，实行统一领导与分级指挥相结合的体制。
    A.国务院B.中央军事委员会C.国务院、中央军事委员会D.公安部
    84、人民武装警察部队担负国家赋予的（）等任务。
    A.安全保卫任务B.防卫作战C.抢险救灾D.参加国家经济建设
    85、《突发事件应对法》规定，（）依据有关法律、行政法规、军事法规的规定以及国务院、中央军事委员会的命令，参加突发事件的应急救援和处置工作。
    A.中国人民解放军B.中国人民武装警察部队C.民兵组织D.人民警察
    86、军队执行维稳任务的具体形式主要包括（）。
    A.打击恐怖分子B.控制大规模群体性事件C.戒严D.制止民族冲突和宗教纠纷
    87、《戒严法》规定，在必要时，国务院可以向中央军事委员会提出，由中央军事委员会决定派出人民解放军（）戒严任务。
    A.领导B.指挥C.协助执行D.管理
    88、戒严执勤人员依照戒严实施机关的规定，有权对（）人员立即予以拘留。
    A.正在实施危害国家安全、破坏社会秩序的犯罪或有重大嫌疑的
    B.阻挠或者抗拒戒严执勤人员执行戒严任务的
    C.抗拒交通管制或者宵禁规定的
    D.从事其他抗拒戒严令的活动的
    89、当发生重大突发事件时，事发地的军队领导机关可以（）。
    A.先处理再报告B.边处理边报告
    C.直接处理不用报告D.报告后等待命令
    90、军队参加抢险救灾主要担负（）任务。
    A.解救、转移或者疏散受困人员
    B.保护重要目标安全
    C.抢救、运送重要物资
    D.参加道路、桥梁、隧道抢修、医疗救护等专业抢险
    91、根据《消防法》，军事设施的消防工作由（）监督管理。
    A.上级主管单位B.本级主管部门C.保卫部门D.后勤部门
    92、联合国的宗旨是（）。
    A.维持国际和平与安全B.促进国际合作C.协调各国的行动D.发展各国的友好关系
    93、在现代国际法基本原则体系中，最重要的原则是（）。
    A.互相尊重主权和领土完整原则B.互不干涉内政原则C.互不侵犯原则D.平等互利原则
    94、国际法效力的根据是（）。
    A.人类理性B.国际法院判决C.大国的意志D.国家间的协议
    95、在国际法上，互不侵犯原则是指（）。
    A.禁止一切战争B.禁止侵略战争C.禁止不宣而战D.在任何情况下禁止使用武力
    96、根据联合国宪章，有权采取行动维持国际和平与安全的机构是（）。
    A.联合国大会B.联合国安理会C.国际法院D.联合国大会秘书处
    97、对于受特别保护的文化财产，其保护性的标记应该是：（）。
    A.红十字或红新月B.三个鲜橙色圆形排列成一直线C.用三个蓝白相间的盾牌，按上2下1的秩序排列D.标上POW或PW
    98、《联合国海洋法公约》规定，领海的宽度不超过（）海里。
    A.10B.12C.24D.30
    99、根据《联合国海洋法公约》，专属经济区是领海以外并邻接领海的海域，其宽度从邻海基线量起，不超过（）海里。
    A.12B.24C.100D.200
    100、1949年日内瓦公约包括（）。
    A.改善战地武装部队伤者病者境遇公约B.改善海上武装部队伤者病者及遇船难者境遇公约C.关于战俘待遇的公约D.关于战时保护平民的公约
〖-ZW/正文〗
