〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥工作领导小组慰问西沙官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚8月5日电周勇、特约通讯员邵龙飞报道：8月4日至5日，全国双拥工作领导小组一行21人来到西沙永兴岛，慰问驻岛部队，并与天涯哨兵亲切交流。
    在西沙永兴岛，全国双拥工作领导小组向驻岛官兵赠送了慰问金以及价值50万元的电子图书和医疗器械，他们参观了将军林、军史馆、收复西沙群岛纪念碑及岛上的生活设施，慰问了西沙某坦克连和荣获“十佳巾帼文明岗”的女兵班。驻防官兵过硬的军事素质以及“爱国爱岛、乐守天涯”的奉献精神，给慰问团成员留下了深刻印象，他们表示要将守岛官兵的好作风带到今后的工作中去。
    近年来，双拥工作在海岛结出累累硕果。国家科技部、中国科学院、中国农大等单位先后投入3000万元援建的“海岛蔬菜生产技术示范基地”，有效解决了西沙守岛官兵吃菜难的问题。此外，在地方企事业单位的大力支持下，守岛官兵用上了风光互补发电设备，喝上了干净的海水净化水。
〖-ZW/正文〗
