〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好世博“水上大门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/薛文冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守好世博“水上大门”
    王刚薛文冰
    东昌路、其昌栈水门是世博园区主要水上交通点，每天都有近万游客由水门乘游轮进入园区，是名副其实的世博“水上大门”。日前，记者专门走访了守卫这里的武警上海总队六支队官兵。
    早晨8点，记者赶到位于陆家嘴的东昌路水门。离世博园开园还有1个小时，门口就已经排起了数百米的长龙。几名战士将“人龙”分为若干段，每人维护各自“管段”内的秩序。维护秩序之余，官兵们还当起了义务宣传员，主动为游客普及乘船游览时应注意的事项，提醒游客游览时注意安全。记者注意到，在围栏附近每隔几步，都有一块黑板，上面张贴着园区内气温、即时客流、世博园区场馆等待时间和当日广场活动安排等信息，每半个小时由专人负责更新，这是官兵为了让游客提前了解园区情况而专门设置的“导航栏”。
    位于水门三楼阳台的t望哨负责警戒游轮航道，防止无关船只接近、进入水门水域，被称为水门的“眼睛”。哨兵王平告诉记者，无关船只进入水门水域，轻则干扰游轮正常航行，重则发生相撞事故。站在t望哨上，官兵一秒钟“小差”也不敢开。正说着，世博游轮“翡翠公主”号即将离站，这时，一艘运沙船快速接近水域，眼看就要进入游船航线，王平眼疾手快立刻用哨位上的扬声喇叭发出警告，请来船停船绕行。运沙船听到他的警告，马上打过方向盘驶开，一场可能发生的事故瞬间消弭无形。
〖-ZW/正文〗
