〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约成立新部门应对非传统安全威胁等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约成立新部门应对非传统安全威胁
    新华社布鲁塞尔8月4日电（记者张伟）北约4日发表声明说，北约已成立一个新的部门，专门应对日益增长的非传统安全威胁。
    声明说，这个新部门名叫“新出现的安全挑战处”，自8月初开始运行，主要关注恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散、网络攻击、能源安全等问题。新部门还将负责监控和评估国际上可能影响北约成员国安全的动向。
    声明说，这个新部门由从北约现有多个部门中抽调出的各种专业人才组成。这个部门的成立表明，北约将把应对新的非传统安全挑战作为今后工作的核心。
    当前，北约正在积极酝酿新战略构想，重新思考和定位北约未来发展的方向。包括美国前国务卿奥尔布赖特在内的一些专家认为，虽然不能完全排除北约成员国在未来遭受传统军事侵略的可能性，但成员国最可能面临的威胁来自非传统领域，主要包括国际恐怖组织袭击和网络攻击。
    那棵树：引发黎以军事冲突而被砍除
    据新华社贝鲁特8月5日电（记者潘立文）黎巴嫩方面日前证实，3日引发黎巴嫩和以色列两国军队激烈军事冲突的那棵树4日已被以军砍除。
    当地媒体5日报道说，黎军4日发表声明说，在联合国驻黎南部临时部队（联黎部队）的安排下，以军部队4日砍除了引发激烈交火的那棵树，此外还砍除了这一地区其它几棵树。
    黎以两军3日的交火事件是自2006年夏季以来最激烈的军事冲突。两军动用了轻武器、重炮火等，共造成4人死亡，多人受伤。
    对于引发冲突的树所处的位置，黎巴嫩与以色列和联黎部队说法不一。黎巴嫩新闻部长塔里克・米特里在4日举行的记者招待会上说，“树的位置在‘蓝线，以南，但在黎巴嫩领土上”。他解释说，蓝线并不与黎边境线完全一致，黎巴嫩对“蓝线”一直持保留意见。
    黎巴嫩外长阿里・沙米4日当天也对媒体说，树所处的位置是一个有争议的地区，以军无权进入，除非得到联黎部队的许可。
    不过，以色列方面则认为树位于“蓝线”以南，在以色列一侧。
    韩国在西部海域单独举行反潜军演
    新华社首尔8月5日电（记者姬新龙）韩国军队5日开始在朝鲜半岛西部的韩国领海内单独举行反潜军事演习，这一由韩国海陆空三军和海军陆战队联合参加的高强度演习将持续至9日。
    韩国军队联合参谋本部新闻办公室5日说，当天清晨7时许，1.4万吨级的“独岛”号登陆舰离开停泊港前往演习地点，为期5天的韩国军队反潜演习宣告开始。
    韩国媒体援引海军消息人士的话报道说：“当天的演习主要在泰安半岛、格列飞岛附近海域举行，演习将持续至午夜。”
    据介绍，韩国海陆空三军将投入4500人、29艘舰艇，以及反潜直升机、KF-16战斗机等参加这次演习。陆军和海军陆战队将在西部沿岸和附近岛屿展开反特殊部队渗透演习。
    韩国军方日前宣布，作为“天安”号事件的对应措施之一，继上月底韩美东部海域联合演习之后，韩国决定单独在西部领海内举行旨在巩固韩国军队防御态势的三军联合军演，“演习重点是提高应对不对称挑衅的能力”。这次演习是专门针对敌方潜水艇渗透的演习，包括探测和歼灭敌潜艇，海上、陆上射击以及发射鱼雷等。
    8月3日，朝鲜人民军西部前线司令部发布通告说，韩国在西部海域即将举行的海上射击活动是对朝鲜领海的“赤裸裸的军事进攻行为”，朝鲜军方将以“自卫的对应射击方式”应对。
    韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国曾单方面设定了一条“北方界线”，但朝鲜方面一直未予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线要比韩方的“北方界线”更为靠南。
    8月5日，韩国海军舰艇参加在朝鲜半岛西部的韩国海域单独举行的反潜演习。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
