〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博乐趣大发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近代中国，中国人将世博会叫做“赛奇会”。当时在世博会上新的发明创造层出不穷，对于那时的人们来说，这些大概都是“稀奇古怪”的东西。世博会发展至今，科技创新早已见怪不怪，人们对可能会看到的奇思妙想也大都做好了“心理准备”，但上海世博会再一次以无限的创造力冲击了人们的想象极限，让大家体会到世博会蕴含的乐趣与欢乐。
    世博会历史上首次为残疾人设置的生命阳光馆，馆内的设计暗含许多奥妙。走进生命阳光馆，一个灯光较暗的圆弧形展厅会展现在你的面前，地面上画有中国的八卦和十二生肖，天花板则呼应显示的是夜空里的十二星座。在这样的布景里，竖立有很多条美丽的光束，假如用手轻轻在光束里游走，会发现经过不同的光束就会发出不同的音节，原来这就是一架“光束钢琴”呢！
    热门场馆前总是排着很长的队伍，规模较小的场馆里也自有它的独特之处。爱沙尼亚馆里五彩的可爱小猪不仅造型奇特，它们的背上还写着字，内容包括房屋建造、教育发展等。
    细心的游客会在中国馆门前发现一个极具抽象概念的雕塑，很多人一看再看，总是不能“读懂”：整个雕塑就像是一只站满了仙鹤、蛇和人类的巨大铜质妖怪。看过介绍之后才知其名为《生生不息》，作品元素取自中华民族的创世神话和《周易》、《庄子》、《山海经》，彰显“生生不息”的生命历程、尊崇“天人合一”的东方智慧。
    有着格林童话般乐趣的德国馆里，有一条长长的走道，其两边是德国各个州的小展台，这里有很多的小摆设不容错过：“小灰驴”、“小黄狗”和“小公鸡”凑在一起看书，还有热情的柏林熊展开双臂站在展台上。走进正厅，发现里面更是妙趣横生。在展厅的一角，“七个小矮人”和“虎克船长”都被请了过来，他们的前面挂着几顶巨大的“帽子”，每个游客都可以钻过去摆摆造型，尝试徜徉在童话中的感觉。
    土耳其馆出口处，快乐地做着冰激凌的土耳其大叔极富喜剧细胞，在他把一支支冰激凌递给游客时，突然用小叉子将冰激凌倒过来，迅速非常，总是能把游客们逗得哈哈大笑，许多游客童心大发，狠狠咬一口手中的冰激凌，再与这位诙谐风趣的土耳其大叔合影留念。
    非洲联合馆内的手工艺品则另有一番非洲风情。参展方自建了一个“非洲大集市”，贩售原汁原味的非洲手工艺品。“沙漠玫瑰石”也被搬到了这里，这种珍稀的从沙漠里挖出来的纯天然结晶石，据说能够给人带来好运，引得不少游客慷慨解囊。（本报上海8月5日电）
〖-ZW/正文〗
