〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在统率千军万马的将帅心中，“班长是军中之父”。
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代的烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、向南林、刘庆忠……他们响亮的名字，成了部队的“品牌”；他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为青年步入军营的青春偶像。
    修订后的《中国人民解放军现役士兵服役条例》2010年8月1日起施行。该条例中明确规定：“班长必须经3个月以上的集训。”长征出版社北京书店特推出――
    《当好班长的84个细节》
    定价：20.00元
    【细节1】发现苗头，主动靠上去【细节2】摸清情况再定处罚【细节3】班长要给新兵撑腰【细节4】如何看待战士的牢骚【细节5】允许美中不足【细节6】有些事还是要班长出面【细节7】多给受挫者以鼓励【细节8】有些忙不能帮【细节9】爱兵但不娇兵【细节10】慎提“轻伤不下火线”【细节11】当班长不能耍“小聪明”【细节12】自我批评也得实事求是【细节13】休息日，给战士一些空间【细节14】吃饭速度也要注意【细节15】班长要敢于反映战士的呼声【细节16】战士床头柜上的维纳斯【细节17】不能用自己的爱好衡量兵【细节18】训练要盯住战场的需要【细节19】演习也要盯住战场需要【细节20】当班长也需“廉政”
    【细节21】退礼也有技巧【细节22】如何应对老兵“论资排辈”【细节23】切不可随意许愿【细节24】训练不能蛮干【细节25】训练不能拔苗助长【细节26】切记“欲速则不达”【细节27】引导健康的交往【细节28】谨防战士一时冲动【细节29】写信是个好办法【细节30】敢为战士承担责任【细节31】管理不能矫枉过正【细节32】“第一印象”往往不可靠【细节33】战士的自尊心需要保护【细节34】带兵别忘条令条例【细节35】别把战士父母当110【细节36】“刺头”兵身上也有闪光点【细节37】班长要有大局观念【细节38】学会与战士同乐【细节39】别怕在战士面前丢丑【细节40】做好事别一厢情愿【细节41】正确对待自己的前途【细节42】批评新兵要入情入理【细节43】脑子里时刻绷紧保密这根弦【细节44】帮助新兵做好“第一次”【细节45】帮战战士妥善处理家务事【细节46】有时还要泼些冷水【细节47】管理也要量力而行【细节48】别笑话新兵出“洋相”【细节49】辩证地看待高科技兵器【细节50】平时不可忽视综合素质【细节51】做思想工作要把道理讲透【细节52】别在细微处丢分【细节53】班长为战士的未来当参谋【细节54】想方设法变苦为甜【细节55】善于化解战士心头的失落【细节56】对谁都不能迁就【细节57】谈心误区一：吃“大锅饭”【细节58】谈心误区二：见缝插针【细节59】谈心误区三：居高临下【细节60】谈心误区四：警钟长鸣【细节61】尽力消除战士的心理失衡【细节62】不说护短的假话【细节63】不说廉价的好听话【细节64】不说赌气的话【细节65】别说违心的话【细节66】别说含糊其辞的话【细节67】学会巧摆“龙门阵”【细节68】说理巧用心思【细节69】不要让针线包成为久违【细节70】别刺伤新兵的自尊心【细节71】慎提口号【细节72】不要做表面文章【细节73】想方设法让战士讲真话【细节74】如何帮战士过“想家”关【细节75】如何引导战士的“瘾”【细节76】面对比自己高出一筹的新兵【细节77】屡屡误判为哪般【细节78】别让误解成为永久的遗憾【细节79】又到新兵下连时【细节80】不要追求“豪言壮语”式的表态【细节81】帮战友走过“失恋”关【细节82】战士失眠怎么办【细节83】正确引导战士的“攀比”【细节84】别让“活雷锋”负担太重
    《军队领导高效管理之道》
    ――一把打开部队高效管理的“金钥匙”
    定价：25.00元
    彼得・德鲁克说：管理的目的是使平凡的人做出不平凡的事。部队科学发展离不开科学的领导与管理。长征出版社北京书店特别推荐《军队领导高效管理之道》图书，为部队各级领导干部提供帮助。
    图书目录
    第一章战略决定方向
    ――军队战略管理第二章细节成就完美
    ――军队精确管理第三章考核是懒散的解药
    ――军队绩效管理第四章危机时刻考验能力
    ――军队危机管理第五章安全是发展的应有之义
    ――军队安全管理第六章人是管理的第一资源――军队人本管理第七章凝聚、感召与沟通协调――军队领导影响力第八章素质、行为与权宜应变――军队领导有效性第九章精简、授权与自我控制――军队领导简约化第十章探索、变革与团队学习――军队领导创新力
    《多样化军事任务中的部队管理》
    定价：28.00元
    我军从上世纪90年代以来，开始了多样化军事行动的探索研究，已经形成了一系列的理论成果，可以说多样化军事行动已成为国家军事力量运用的重要方式和常态化课题。
    本书所研究的十个方面的问题，具有很强的理论和实用价值，通俗易懂，事例鲜明，为部队改进和创新执行多样化军事任务中的安全管理工作提供了有益的借鉴。
    第一篇发展与预测管理第二篇指挥决策管理第三篇目标任务管理第四篇应急救援管理第五
    篇危机控制管理第六篇灾害处置管理第七篇需求保障管理第八篇法规建设管理第九篇环境安全管理第十篇绩效评估管理
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主办，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。
    热线电话（9∶00-19∶00时）：
    010-66720908 66720014 68522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
