〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击世锦赛中国队遭遇低潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夺奥运会席位仍靠老将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电（记者林德韧）慕尼黑射击世锦赛已经赛程过半，15个奥运项目也已结束了8项争夺。从已经结束的比赛来看，中国队共夺得了5个奥运席位，已经完成了赛前制订的10个席位目标的一半，完成任务应该问题不大。不过，目前的中国队阵容依然严重依赖老将的发挥，年轻选手在重大比赛中还没有太多闪光点。
    21岁的广东小将易思玲是唯一一个例外，在女子10米气步枪的较量中，她以无懈可击的表现，打出了逼近极限的505.6环，将原世界纪录提高了0.6环，勇夺冠军。易思玲在北京奥运会之后才进入国家队，是中国射击队在这个优势项目上表现最突出的新人。今年5月的美国站世界杯上，她第一次赢得世界杯冠军头衔。
    不过，在易思玲夺冠之后，中国队在随后3天之中没有收获一枚奖牌，仅由36岁的老将李亚军在男子多向飞碟项目上以第五名获得了一个奥运席位。尤其是在男子10米气手枪这个中国队的传统优势项目上，中国队庞伟、张添与石兴隆集体无缘决赛的局面让人始料未及。这几天的“低潮”，也将给中国队后面出场的队员带来无形的压力。
    幸好在随后的7项中，除了男子双向飞碟稍弱之外，其他6项中国队均有夺冠实力。要完成10个奥运席位的目标，应该不难。
    小将们的低迷表现是中国队真正的隐忧。除了易思玲以外，中国队的小将们发挥得不甚理想，从夺得奥运会席位的队员名单来看，男子步枪的朱启南、女子步枪的武柳希、男子飞碟的李亚军和女子飞碟的刘英姿，最小的也有25岁，而刘英姿今年已经39岁。从2008年北京奥运会结束之后，中国射击队就开始着重锻炼新人，为伦敦奥运会做准备，不过，从世锦赛上的表现来看，中国小将们想要真正撑起门户，还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
