〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪李晓钰的成长足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/代烽/邵敏/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●靠学习创新理论明确方向●靠扎根基层摔打增强素质●靠勇于探索进取谋求作为●靠模范带头作用树立形象●靠组织培育确保健康成长
    追踪李晓钰的成长足迹
    ■本报记者马越舟代烽特约记者邵敏特约通讯员黄建东
    编者按
    南京军区某装甲团坦克四连指导员李晓钰先进事迹经媒体报道后，在广大读者中引起强烈反响。李晓钰的成长经历和先进事迹，折射出军队建设特别是基层建设贯彻落实胡主席决策指示取得的巨大成绩，展示了新时期基层干部的良好素质和精神风貌，具有很好的示范与导向作用。为帮助广大读者进一步了解李晓钰的先进事迹，本报今天再推出一篇反映他成长足迹的长篇通讯。
    为贯彻军委领导指示精神，深入开展向李晓钰同志学习活动，努力培育更多像李晓钰这样的优秀基层党支部书记和模范指导员，持续推动科学发展观在部队基层的全面落实，本报近期将开展“大学生干部在基层能否成长成才？大学生干部在基层能否大有作为？”讨论，欢迎广大读者踊跃赐稿。电子邮箱：myz12@sohu.com传真：010―66816951
    如果把李晓钰比作一棵挺拔的树，那么从抽芽到成材，周期确实很短――从地方大学毕业入伍仅6年，任指导员也才3年多，他就收获了令人赞叹的成绩和荣誉：受到胡主席亲切勉励，被誉为“让党放心、官兵信赖”的优秀基层“党代表”。
    为什么他成长得如此之快如此之好？他的茁壮成长到底靠的是什么？
    “党的创新理论，永远是我们成长成才的指路明灯”
    “多少年，我们老家山东沂蒙山‘穷人，多，可是爱党信党跟党走的‘红人，更多，”李晓钰说，“送孩子参军是最大的光荣！”
    在这个革命老区，李晓钰度过了童年和少年时代。他清晰地记得身为当年“支前模范”的爷爷常给他讲的故事。“爷爷和‘支前队，推着独轮车给解放军送粮，前面喊遇到了国民党兵，他不知道哪来的劲儿，一下子把200多斤重的粮车‘抱，进路边的高粱地藏起来。”李晓钰说，“刚听爷爷讲的时候觉得不可思议，现在明白了，只有对解放军、对共产党怀着无比深厚的感情，关键时刻才会有那样的力量！”
    对解放军的崇敬和向往，贯穿了李晓钰整个学生时代。他3次报名参军，可每次都和军营“擦肩而过”。
    “60分万岁，多1分浪费。”李晓钰坦言，在地方上大学时，他起初觉得学政治理论就是为了应付考试，对政治他不太关心。
    但是，一件事改变了他。爷爷突发脑溢血，医疗费就花了4万多元。不富裕的家，瞬间背上了沉重的负担。李晓钰急坏了，正想找同学借钱，电话打了过来，说村里正试行“新农村合作医疗”，公家把医疗费给报销了一大半。
    李晓钰很受触动。党和政府的温暖，在他心里播下了学好党的理论、一辈子跟党走的种子。读法律专业的他，从此开始认真学习党的路线方针政策。在班里他第一个递交入党申请书并很快光荣地加入了党组织。
    “毕业参军，也是我在党的创新理论哺育下一次庄重的人生抉择！”李晓钰说，“国家出台了好政策，部队从地方院校中招收大学生干部，我终于圆了‘从军梦，！”
    “在南昌陆院接受军训的时候，涂伟明教授讲的科学发展观课程让我印象深刻。”李晓钰回忆，“他旁征博引，把党的创新理论讲得深入浅出，我听得简直入了迷！”李晓钰说，从那时起，他就下决心把党的创新理论学精学深。
    到部队特别是当了指导员后，学习党的创新理论成了李晓钰每天的“必修课”。“如果自己都没弄懂，怎么去教育战士啊？”
    为夯实理论功底，他从原著啃起，下苦功夫一篇篇学习、思考。短短6年间，李晓钰先后系统研读了30多部理论原著，光读书笔记就密密匝匝记满了12个笔记本，撰写了近40万字的心得体会，他宿舍的那个铁皮书柜被塞得满满当当。他还通过军网下载、抓拍和摘记等方式，收集整理了政治、军事、人文、自然共4类17种音像图片和文字资料，大大充实了连队的图书室。
    系统的创新理论学习，让李晓钰进一步坚定了理想信念。他认识到，社会历史的发展总是波浪式前进，螺旋式上升，最终一定能够达到胜利的彼岸。“我们这些‘学生官，的成长不正是这样吗？”李晓钰说，“个人的发展，肯定也不会一马平川。在军营暂时遇到点挫折不可怕，关键是要坚定信念！既然招收地方大学生入伍，军队就肯定会搭一个让你展现才华的舞台。我们首先要做好的，是牢固树立起信党爱军的思想，在基层把根扎深、扎牢！”
    随着理论学习的不断深入，李晓钰进步很快，先后被师、集团军和军区表彰为“理论学习之星”、“优秀共产党员”、“十佳‘四会，政治教员”，还被总部评为“全军优秀基层干部”、“全军优秀党务工作者”。
    “不论现在还是将来，党的创新理论，永远是我们成长成才的指路明灯！”李晓钰坚定地说。
    “接受革命传统的熏陶，就能积聚奋进的力量”
    当今时代价值多元，是什么力量让李晓钰的军政素质提高得这样快？
    “是优良传统的熏陶，是英雄部队的感染！”李晓钰的回答坚定有力。
    刚来部队时，和许多地方大学生干部一样，李晓钰也经历过“阵痛”。部队紧张的训练、单调的生活，同窗好友搏击商海的成功讯息，也曾在他的心里激起波澜。
    就在此时，部队安排他到王杰生前所在连当兵锻炼。
    晚点名时，值班员第一个呼点“王杰”，全连齐声回答“到”！每当此时，李晓钰的心灵总会受到一次重重的敲击。看到官兵发扬王杰“一不怕苦，二不怕死”精神，在训练场上摸爬滚打时，李晓钰浑身的热血就会沸腾。聆听王杰“在荣誉上不伸手，在待遇上不伸手，在物质上不伸手”的感人故事，李晓钰的精神受到了一次庄严的洗礼。
    走进连队荣誉室，仰望着一幅幅英模的画像、一枚枚革命前辈用生命和鲜血换来的军功章，李晓钰感慨万千：“接受革命传统的熏陶，就能积聚奋进的力量，出生于改革开放新时代的我，一定要补上这一课！”
    从此，李晓钰经常会来到王杰的床铺前，帮助老班长整理内务，读老班长日记，看老班长故事，感悟英雄的崇高，净化自己的心灵。
    “当年，战斗英雄杨阿如带领215号坦克连续战斗3天4夜，击毁装备精良的敌军5台战车，摧毁十几个火力点，立下赫赫战功。”当李晓钰走进四连，聆听那段英雄传奇的时候，他再一次被深深震撼了！面对墙上“215号人民英雄坦克”乘员们那张发黄的老合影，他坚定了这样一个信念：“我一定要到四连当兵，和英雄的传人一起向前冲！”
    优良的环境塑造人，向上的氛围激励人。在连队，李晓钰不仅自己主动受教育，还注重用英雄部队的优良传统，铸牢官兵的理想信念。部队驻地曾是淮海战役主战场，3万多忠魂长眠于此，那座高高矗立的烈士纪念塔，在他心中占据着神圣的位置。任指导员3年多来，每年清明，他都带领全连官兵缅怀先烈，祭奠英灵；每当新兵入伍、干部调入，他都组织参观连队荣誉室，讲述连队的英雄故事……
    从一个普通地方大学生到一名优秀“党代表”，李晓钰素质的快速提升绝非偶然。身处英雄部队，沃土的滋润、传统的熏陶，让李晓钰高扬起理想的帆，行稳了人生的船。
    “这样纯洁的组织，让我没有理由不努力工作”
    2004年9月，刚刚穿上军装，李晓钰就来到素有“魔鬼训练营”之称的南昌陆军学院参加集训。
    对部队浪漫的想象褪去之后，李晓钰面对的，是每天超负荷的艰苦训练，是对女友望眼欲穿的思念，是与地方同学的不小“反差”。那时，集训队有几名学员选择了放弃……
    “有信念的民族才有未来，有信仰的青年才有希望。你不缺乏理想和激情，现在最需要的是把个人理想融入党的事业！”正当李晓钰彷徨时，集训队队长曾广隆找他谈心，“对军人来说，日子就是困难叠着困难，生活就是挑战接着挑战，你有勇气面对吗？”
    曾队长的引导和鼓励，就像一场“及时雨”，激活了李晓钰那颗不愿轻易服输的男儿心。他振作起来，用百倍的热情投入到训练当中去，成功闯过了这第一关！
    下连当排长那天，时任师政委戴勇陪这些大学生干部吃了一顿饭，鼓励大家树立信心，发挥优势，在部队干出一番事业来；紧接着，团政委杨闯又专门找到李晓钰，和他谈当代军旅青年应该具有的理想追求，进一步坚定了李晓钰建功军营的信念。
    在他们的激励下，李晓钰在排长的岗位上很快干出了成绩。
    说到自己能从排长直接被提升为连指导员，李晓钰激动不已：“四连是个英雄连，组织上能让我一个大学生排长到四连当指导员，是对我最大的信任！”
    “我是个农村孩子，团里的提拔任用，完全是出于对我工作实绩的认可和鼓励。”李晓钰说，“这样纯洁的组织，让我没有理由不努力工作，来报答部队对我的培养，不辜负党组织对我的厚望！”
    “让我难忘的，还有当时的团政治处主任解登春。”李晓钰回忆说，“我刚当指导员的时候，对于自己的任务职责还不太清楚，经常发愁。是解主任手把手教我怎么开支委会，帮我分析‘案例，，传授做战士思想工作的方法。”
    李晓钰回忆说，解主任还经常给他“出题目”，比如让他组织一次全体党员参加的支部大会，解主任不仅列席会议，还当场讲评，指出他的不足，帮助李晓钰提高建班子带队伍的能力。
    “李晓钰他们这些地方大学生干部有自己的优势，但是刚到部队的时候也存在很多弱项。”集团军政治部主任白吕说，“关键一条，是各级组织要帮他们树立信心。只有把信心树立起来了，他们的聪明才智才能发挥出来！”
    据白主任介绍，部队现在已经建立起一整套行之有效的机制，加大对大学生干部的“帮扶”力度，积极创造“摔打”锻炼的机会，让他们早日适应军营，加速成才！
    “基层是最锻炼人的地方，士兵是最好的老师”
    对于李晓钰这些地方大学生来说，基层永远是锤炼意志、升华理想的最好课堂，官兵是一本永远也读不完的大书。
    “2004年我刚到部队的时候，师里组织集训，‘王杰班，班长杨猛负责带我们。”李晓钰回忆说，“当时是个大热天，杨班长手把手教我们叠被子，汗水湿透了衣服，可是他没有一丝一毫的松懈！”
    杨猛给这些还在用好奇眼光看军营的大学生们讲传统、练队列，用自己良好的能力素质，给大家上了“军营第一课”。“2006年我当排长，我们排的班长邹冠军让我深受教育。”李晓钰说，“每次班里派活儿，他都是把最苦最重的先扛下来，剩下的才让战士们选！”李晓钰说，自己如今当了指导员，带兵格外重视模范带头作用。在这方面，他受邹班长的影响非常深。
    “还有一位叫李志强的战士，他也让我深受触动。”李晓钰说。那是在一次师里组织的比武选拔赛上，李志强在做战术基础动作的时候，不慎让石子划开了满是冻疮的手，顿时鲜血直流。可是他没有停下，仍旧坚持向前爬，完成了战术动作之后，在身后留下了一条长长的血痕。当大家问起他当时为什么不停下来的时候，他说了句话让李晓钰至今难忘：“我是四连的兵，到这儿来比赛，就是死了也要给连队拿个名次回去！”
    李志强的英勇顽强，让李晓钰对“军人视荣誉为生命”的含义，有了更加直观而又深刻的理解。
    在一次考核过程中，技师杨明生被拆卸下来的坦克轮子砸伤了脚，但是他瞒着考官，硬是用脚后跟操纵坦克油门，考下了个“驾驶特级”。“四连就来了我一个，我要是受点伤就离场，咱连的脸往哪搁？”杨明生的回答和李志强如出一辙。
    “215号人民英雄坦克连”的兵，就是有一股“英雄气”，这一点李晓钰感触颇深：“去年实兵对抗演习的时候，我们连是‘尖刀连，。为了备战，全连上下整整坚持了两个月的高强度训练，一天跑一个‘全副武装10公里，。当时愣是没有一个战士喊苦，大家聚在一起只喊一个字‘赢，！”
    “面对这样可爱可敬的士兵，我这个指导员要是不好好干，自己都不敢看他们的眼睛。”李晓钰说，“我始终相信，基层是最锻炼人的地方，士兵是最好的老师。我一定扎根基层，努力学习，勤奋工作，不负重托，让英雄的红旗代代相传！”
〖-ZW/正文〗
