〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为护航行动点缀一抹靓丽的色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/谭文武/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者尹航特约通讯员谭文武余黄伟
    对于海军第六批护航编队的官兵来说，近半年的航行也许有些漫长，但陪伴官兵的却不是枯燥。精彩的文化体育活动一直点缀着编队的航迹，让官兵的业余生活丰富而快乐。
    简单有时意味着实用，对于身处大洋的护航官兵来说，唱歌就是最简单最实用的娱乐。
    刚刚上舰，记者就领到了一册《护航歌曲100首》，这是编队政工组编辑的护航系列书籍之一。里面既有《爱国奉献歌》等传唱多年的军旅歌曲；也有《走向深蓝》、《我们是英雄的护航兵》等专门为护航行动创作的歌曲。从南海到亚丁湾，歌曲伴随官兵们一路走来。餐厅里，官兵们晚上常常聚在这里合练歌曲；舱室内，不时传来战士们自弹自唱的曲调。
    “昆仑山”舰的健身娱乐中心配有专业的KTV设备，每到周三和周五的晚上这里便成了护航官兵的“K歌天地”。记者跟随官兵们来到中心，大家兴致勃勃地挑选自己拿手的曲子一展歌喉。
    看电影并不是新鲜事，但“昆仑山”舰的电影却看得非常有“味”。
    启航前就听说海军政治部为“昆仑山”舰配发了一套高清数字电影播放设备，播放效果堪比影院。眼见为实，记者周六晚上走进了健身娱乐中心。
    平时这里就是舰上最热闹的地方，今天更是人头攒动。记者坐下后立刻感受到了这里的吸引力：十多米宽的银幕上，高清数字电影播放机的画面极其细腻，甚至可以看到演员脸上的毛孔；四台大功率音箱构成环绕立体声，令人如临其境。今天播放的并非新电影，可大家却看得异常出神。
    翻看放映记录，官兵点播最多的是各种题材的战争电影。对此，负责电影放映的许强有他的理解。他说，官兵点战争题材影片显然不只是图个热闹，高清电影如临其境的视听感受会让官兵不自觉地融入其中，感受电影的精神内核。
    第一次走上“昆仑山”舰，记者惊喜地发现，一个篮球场和五个羽毛球场出现在坞舱内，车辆库更是“摇身一变”成了健身娱乐中心，跑步机、乒乓球桌、组合健身器、划船器、仰卧起坐板、沙袋等健身器材一应俱全。
    原来，海军政治部为使护航官兵在长时间的海上工作中保持良好的身心状态，为编队配发了35种2060件文体器材。“昆仑山”舰依托这批器材建起了这个堪称“星级”的健身娱乐中心。记者估算了一下，健身中心和坞舱球场加在一起总面积超过了1000平方米，可供200余人同时锻炼。
    从中心开放的那天起，每天晚餐后这里都是全舰最热闹的地方。只要不值班，上至将军下至士兵，每个人都能在这里找到适合自己的健身项目。
    一个“星级”健身娱乐中心的意义不仅是为官兵们提供了“唱、看、玩”的空间，还带来了无数的欢声笑语，带走了官兵们的疲劳和压力。它犹如亚丁湾上空的一道绚丽彩虹，为紧张的护航行动点缀了一抹靓丽的色彩。
    （本报亚丁湾8月5日电）
〖-ZW/正文〗
