〖ZQ/总期〗19201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血浇铸“地下长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程兵旅五连践行当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安民/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热血浇铸“地下长城”
    ――总参某工程兵旅五连践行当代革命军人核心价值观纪实
    ■王安民特约通讯员黄创新
    总参某工程兵旅五连是一支担当重任的工程兵部队，他们“天天上战场，时时在打仗”，常年驻在大山深处斗顽石、战塌方，用青春和热血浇铸“地下长城”，用实际行动践行当代革命军人核心价值观，连续6年被上级评为“基层建设标兵连”“国防施工先进单位”“全面建设先进单位”。
    一对主官同频共振
    坑道施工离不开钢模板。在被覆阶段，钢模板固定好，才能保证回填的质量和美观。旅领导说，五连为什么搞得好，因为他们有一副特殊的“钢模板”――一对好主官。
    现任连长张建军、指导员贺叶云，一个是战士考学提干，一个是硕士研究生毕业。去年，贺叶云调任五连当指导员，已经在五连担任1年多连长的张建军不倚老卖老，不管大事小事，都与指导员商量着干。
    去年5月，在某坑道掘进中，官兵遇到特殊石质地段，塌方不断。面对停滞不前的进度和一天天减少的工期，带班的张建军着急上火，对一名干活慢半拍的战士态度粗暴。贺叶云知道后，马上找到张建军说：“工作压力大，我们一起想办法，但绝不能让战士身累心又伤。”事后，张建军主动找这名战士道了歉。
    去年底，贺叶云休假，张建军就军事、政工两副担子一肩挑，白天带领官兵施工，晚上加班备政治课，还常打电话请教贺叶云如何开展政治教育，做到施工教育两不误。后来，张建军因家属生小孩探家，贺叶云就带领战士们奋战在施工一线，打风钻、战塌方，一样把部队带得嗷嗷叫。
    生活上相互关心，工作上同频共振。连长、指导员，两个人一条心。战士们自豪地说：一对好主官，形象似标杆。在他们的带领下，再艰险的任务我们也能完成。
    党员干部虎胆雄心
    某国防坑道掘进不到20米，就塌出了一个“天窗”，直径七八米的塌陷洞，进深近20米。如果不及时解决掉这个“老虎口”，施工将无法继续。工区前指又把任务交给了五连。
    五连党支部成立了党员干部突击队，队员们个个虎胆雄心，决心将断裂带“补起来”。
    党旗插到了作业面上。贺叶云带领27名党员干部登上作业架，提风钻、抡大锤，有人手震破出血，包上纱布继续战斗。就这样，28根锚杆钻进了大山深处，一张张钢筋网挂了起来，“老虎口”终于被拿下！
    在五连，28名党员干部就像28根特殊的锚杆。哪里有危险，哪里就有党员干部身先士卒的身影。
    某工程中央区在掘进中遇到松软地质，塌方不断，影响工程进度。一排代理排长王平平第一个冲上去排险。6米多高的拱顶，碎石不时往下落，在已经酥软的拱顶上打孔，无异于“虎口拔牙”。碎石不断落在王平平的安全帽上，他全然不顾，一干就是3个多小时，终于插入了40根锚杆，“织”成一道安全的“天网”。在王平平的带领下，全排战士个个像小老虎，每天工作13小时以上，完成注锚杆600多根，提前3天完成任务。
    战士骨干“一专多能”
    2009年春，经组织批准，五连四级军士长王建新应邀来到某公司参加技术研讨。两天时间内，王建新就操控、材质等问题，对专家们研制出的台车钻臂样机提出了10多条改进意见，条条直击要害，点中症结，令专家们叹服。专家们按照王建新提出的思路办法，对我国新一代台车钻臂进行了技术改造革新，其加工效益、精度与零配件损耗，完全可与进口机相媲美，每年可为国家节约上百万美元的外汇。
    王建新是五连“现代工兵”的代表。在五连，党支部始终倡导官兵在实践中磨炼过硬本领，把工地变成培养技术人才的课堂，坚持进行“一帮一、一带一”的定岗培训，让一批批像王建新一样的新战士在岗位上成才。
    每年新兵下连后，来自上级机关的施工专家都要给官兵讲一讲“科学施工”课。听着听着，一些战士就坐不住了，他们原以为施工就是干粗活，没想到技术含量这么高，而且还要考虑质量、安全、速度、效益的协调统一，于是对专业的热情逐步升温。该旅聘请的一批工程专家、爆破能手和顾问相继走进连队课堂，为官兵成才奠定了坚实的基础。据介绍，目前，五连90％的战士已成为多面手。
    科技进步和专业变迁，对“地下长城”铸造者提出了前所未有的挑战。五连善于借助外部专家，为连队官兵“充电”，不断提升人才建设质量。3年多来，他们圆满完成3项重点国防工程，总结推广了14项施工新技术，打破了9项国防施工纪录。
〖-ZW/正文〗
