〖ZQ/总期〗5032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜学生的英勇斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/学生斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南朝鲜大学生为反对朴正熙傀儡集团强迫学生接受军训、反对美朴集团的法西斯统治，掀起了大规模的持续不断的斗争。
    南朝鲜学生的革命斗争是有着光荣传统的。一九六○年四月十九日，南朝鲜学生和各界人民几十万人举行了大示威。示威群众冲进了傀儡内阁的办公厅和美国驻南朝鲜的“经济合作署”，包围了伪国会和电台，烧毁了李承晚的自由党总部，同反动军警展开了英勇搏斗。在南朝鲜人民斗争的沉重打击下，李承晚伪政府成员被迫宣告集体辞职。李承晚本人也被迫下台。
    一九六四年三月二十四日，汉城大学文理学院首先发起反对“韩日会谈”的斗争，不到三天时间，斗争烽火就以燎原之势燃遍南朝鲜九个道和三十多个城市。同年六月三日，汉城再次爆发数以万计的群众大示威，三十二个城市相继响应，参加斗争的共有五十三所大专学校和一百七十三所中等学校的学生，总人数达三十一万人。示威群众同进行残暴镇压的反动军警展开了搏斗，打伤军警一千七百多名，捣毁警察所十二处，烧毁警车六十多辆。在示威群众的打击下，美朴集团被迫宣布撤销去日本进行“韩日会谈”的大特务头子金钟泌的“民主共和党”主席的职务，第六次“韩日会谈”也因此中断。这次斗争被朝鲜人民称颂为“六・三”运动。
    一九六五年八月下旬，南朝鲜人民开展了反对签订重新把日本军国主义引入南朝鲜的卖国条约――“韩日基本条约”的斗争。参加斗争的人数达一百多万。南朝鲜青年学生站在这一斗争的最前列，汉城、釜山等地区的一百多所大中学校，就有三十多万名青年学生参加。学生们明确提出“韩日条约的主犯是美国”、“不准美国干涉我们的内部事务”等反美口号。
    南朝鲜人民反美爱国斗争不断高涨。只要美帝及其走狗的统治一天不推翻，南朝鲜人民的反美爱国斗争就永远不会停止。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
