〖ZQ/总期〗5032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树该不该砍？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万军/易英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外大地，阳光普照。正在进行野营训练的某部炮二连，奉上级命令迅速将车炮疏散隐蔽。在通往隐蔽地域的路上，突然一颗碗粗的柳树阻碍车炮前进。当时，同志们可急了，有的说：“这棵树长得不成材，又碍事，干脆砍掉它！”有的同志不同意，说：“砍掉一棵树事小，损害群众利益事大。”这时，驻地大队干部听说柳树妨碍车炮前进，便主动提出把树砍掉。于是，连长王金珊拿起电话机请示营首长，要求把树砍掉。
    教导员郑新春、副营长聂政接到二连请示砍树的电话后，认为部队要爱护群众的一草一木，一砖一瓦，便答复他们不能砍树。可是，电话回过不久，二连的请示电话又来了。为什么二连一再打电话呢？是不是有什么实际困难？他俩便来到了现场，到实地一看，一棵柳树长得弯弯的，正好挡着汽车顶部，树的右边是一米半高的土塄，树的左边是一片金黄的谷子。车炮照直不能前进，拐弯又转不过身，同时还要压坏庄稼，最好的办法就是把树砍掉。能不能不把树砍掉，又让车炮通过呢？营首长向大家提出了这个问题。大家仔细琢磨着，发现右边的土塄虽然挡道，但只要铲掉一部分就不挡道了。于是，教导员和副营长向大家说明，爱护群众利益，严格遵守三大纪律八项注意，这是毛主席规定的。我们要不折不扣地执行。他俩带领大家铲掉一部分土塄，填平了路基，把车开了过去。（万军、易英）
〖-ZW/正文〗
