〖ZQ/总期〗5032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笨功”出巧活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席哲学著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍后，被分配到通信班，心里很高兴。看到一台台机器，觉得很新鲜，这也想摸摸，那也想动动。训练开始了，我练习的劲头很大，决心尽快地掌握通信技术。可是，一个星期过去了，眼看着班里有的同志很快熟悉了业务，掌握了一定的基础知识，而我却落在了后边。这时，我就产生了一种想法，认为自己文化水平低，脑瓜子生来笨，干不了“秀才活”，趁早改行算了。
    班长看出了我的心思，就找我谈心，要我大胆实践，去战胜困难，并用英雄模范人物的先进事迹鼓励我，对我启发很大。我想，叶洪海只上过几年学，可他在养猪的工作岗位上作出了那么大的贡献；赵普羽文化程度也并不高，可他在医学上创造了惊人的奇迹。这难道是因为他们的脑瓜子天生聪明吗？他们对事物的认识是头脑里固有的吗？想到这里，毛主席的教导闪现在我的眼前：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”叶洪海创造中曲发酵饲料，是他不怕困难，反复实践的结果。赵普羽打开聋哑禁区，是他用为人民献身的精神去认真实践的结晶。实践出真知。人的聪明不是先天造成的，而是在实践中取得的。我文化水平低，给学技术带来一定的困难，一时落在别人的后边，但这并不是生来脑瓜子就笨。只要象叶洪海、赵普羽那样，认真学习马列主义、毛泽东思想，勇于参加革命实践，刻苦钻研，能能使脑瓜子变聪明，就能熟练能掌握技术。
    认识提高后，训练的劲头也大了。我刻苦地学，认真地练，遇到问题多请教，肯动脑子多钻研。自己接受能力差些，就比别人多使些劲，多下点“笨功”。在实践中，闯过不少难关，攻破不少难点，终于比较熟练地掌握了一定的通信技术。在几次军事演习和执行任务中，都较好地完成了任务，受到了同志们的称赞。
    四六一九部队战士 王福广
〖-ZW/正文〗
