〖ZQ/总期〗5032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部守备连在路线教育中认真贯彻执行群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧依靠群众 把路线教育搞得更扎实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部“以岛为家的守备连”党支部，遵照毛主席关于“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲”的伟大教导，依靠群众进行路线教育，使路线教育不断深入，有力地促进了干部战士的思想革命化。
    这个连分布在四十多个点上执行支左任务。有一段时间，他们在路线教育中，往往是课题由干部定，点子由干部想，关起门来上大课，因而，路线教育一般化。怎样使路线教育不断深入？党支部带着这个问题认真学习了毛主席关于群众路线的论述，认识到，只有相信、依靠和放手发动群众，才能使路线教育不断深入。以后，守备连党支部遵照毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导，在路线教育中，经常发动群众提出教育的新课题，依靠群众及时解决连队出现的新问题。他们的做法是：
    一、发动群众经常分析阶级斗争新动向。今年以来，他们支左所在地区的革命、生产出现了大好形势。在这种情况下，有的同志感到阶级斗争没啥可抓了，路线教育搞得“差不多”了。针对这个问题，党支部发动干部战士分析阶级斗争形势。他们深入工厂、街道和农村进行社会调查。某工厂机械车间曾一度忽视了阶级斗争，阶级敌人就乘机出来破坏。党支部联系这件事，组织大家重温毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，狠批刘少奇鼓吹的“阶级斗争熄灭论”。干部战士联系支左单位的实际，用切身体会畅谈了狠抓阶级斗争的甜头和忽视阶级斗争的苦头。有的同志说：“在大好形势下不是没有阶级斗争可抓了，而是我们头脑里阶级斗争和路线斗争的观念淡薄了；不是路线教育搞得差不多了，而是我们没有用阶级斗争的观点去观察和分析问题。”
    二、发动群众经常亮思想，摆问题。守备连党支部注意把路线教育的重点放在解决思想问题，提高路线觉悟上。因此，他们经常发动干部战士分析连队各个时期的思想动向，有的放矢地进行路线教育。有一次，党支部发动干部战士亮思想，摆问题，分析思想动向。大家摆出了有些同志在支左中存在的“帮地方有名气，自身思想革命化有成绩，咱守备连真是脚脖子上挂铃铛――走到哪响到哪”的骄傲自满情绪。为此，党支部决定开展一次以反骄破满为内容的路线教育。他们引导大家反复学习毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的教导，回顾我党历史上四次大的骄傲给革命造成重大损失的沉痛教训和本连几次骄傲自满给连队革命化建设带来的影响，联系个人思想实际，摆骄傲自满的表现，谈骄傲自满的危害，挖骄傲自满的思想根源。战士张会民入伍前在生产大队担任过领导工作。支左中，他产生了自满情绪。一次在某单位参加整党建党时，由于他主观行事，一度影响了党的政策的落实。通过路线教育，他认清了骄傲自满对正确执行毛主席革命路线和落实各项无产阶级政策的危害，主动到群众中亮私、斗私，正确地处理了这个问题，使党的政策得到了落实。
    三、发动群众对典型事例进行分析。守备连党支部在路线教育中，还经常针对支左过程中遇到的新问题和一个时期工作中出现的主要偏向，抓住典型事例，发动群众进行分析。去年，六班到某工厂支左，每天根据工人的思想情况，把选出的毛主席语录写在车间小黑板上，作为一天行动的指南。后来，在时间紧、任务重的情况下，有的同志把毛主席语录板改成了生产进度统计板。在路线教育中，党支部抓住这个典型事例，发动群众以“毛主席语录板改成生产进度统计板反映了什么”为题进行分析，提高了干部战士的路线觉悟。
    四、发动地方群众经常对连队进行路线讲评。守备连党支部在路线教育中，还充分利用干部战士和地方群众同学习、同批修、同劳动的有利条件，经常请地方群众对连队进行路线讲评，从中发现路线教育的新课题。去年以来，他们先后请地方群众讲评十多次，促进了路线教育的深入开展。
〖-ZW/正文〗
