〖ZQ/总期〗5032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明靠勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士石春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席哲学著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是测地班比较老的战士。在军事训练中，常常比别人提前时间完成任务。因此，不少同志称赞我“聪明”。在赞扬声中，我有点飘飘然了，觉得自己文化水平高，理解能力强，脑瓜子确实“灵”。心想，干测地这一行，很简单，以后少练点关系也不大。没想到，在一次训练中，排长出了一个算题，别人都算出来了，我却难住了，急得满头大汗。
    这件事，对我震动很大。为什么“聪明”变得笨起来了呢？我认真学习了毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”教导，对照新战友们的进步，找自己退步的原因。新战士周子云，他只上过几年学，开始学计算时，ABC都不会写，但他勤学好问，勇于实践，很快掌握了计算的基本方法。我却相反，靠自己的所谓“聪明”，就不再勤学苦练，结果，把有些已经学会的计算方法给忘了，吃了苦头。这件事使我认识到，实践出真知，聪明靠勤奋。人的头脑好比一部机器，只有经常开动，善于使用，才越用越灵便。如果迷信聪明，离开了实践，聪明就会变为愚笨。
    提高了认识，我就遵照毛主席关于实践第一的教导，积极参加军事训练。做到勤想，勤看、勤问、勤练，坚持不懈。这样，才在保持原有技术水平的基础上，不断地有所前进，较好地完成了各项训练任务。
〖-ZW/正文〗
