〖ZQ/总期〗5032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凭老经验 注重再实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈联江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年老战士复员后，侦察连提拔了一批新班长。他们朝气足，干劲大，但由于入伍时间比较短，经验比较少，在管理教育工作中较普遍地存在着简单生硬的缺点。为了培养教育这批新班长，我到侦察连去帮助工作。到连队后，通过调查研究，发现有三种情况：一是经验不多办法少，遇到问题就急躁；二是不能正确理解严格管理和说服教育的关系，认为越严越好，结果有时严得不在理，战士不服气；三是思想方法片面，认为有成绩不讲跑不了，有问题不讲改不了，对战士批评多，表扬少。集中起来看，是经验少，不会做思想工作。针对这些问题，我采取办学习班、开谈心会、发动老班长介绍经验等方法，进行传、帮、带。经过一段时间，大分数班长比较地会做思想工作了。
    过了一段时间，听说侦察连一些班长卫作中又出现了简单生硬的现象。我再一次去帮他们解决这个问题。因为是“老毛病”，我就用上次的老办法来解决。谁知，这些老办法没有收到预期的结果。
    为什么老经验治不了“老毛病”呢？毛主席教导说：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”“要接受新事物，要研究新问题。”用毛主席的教导一对照，就发现自己的思想没有适应变化了的情况。于是，我重新对这个问题作了调查，果然是“老毛病”有了新变化。这些班长以前主要是没有经验，不会做思想工作，造成管理教育上的简单生硬。现在的问题，却是由于有的同志有了一点经验，产生了骄傲自满情绪，表现在管理教育上仍然是简单生硬。由此看来，毛病一样，致病原因却不一样。于是，我就着重帮助他们学习毛主席关于“一分为二”，“群众是真正的英雄”的教导，引导他们一分为二看自己，先看自己的缺点短处，一分为二看战友，先看别人的优点长处。通过反骄破满，克服了盲目性，提高了自觉性。时间不长，这些班长管理教育工作中简单生硬的“老毛病”有了较大的克服，他们的工作又前进了。
    伟大领袖毛主席教导我们：“任何过程，不论是属于自然界的和属于社会的，由于内部的矛盾和斗争，都是向前推移向前发展的，人们的认识运动也应跟着推移和发展。”对照毛主席的教导，我深深地体会到：领导干部下到基层，要按照唯物论的反映论办事，一个重要的问题就是不凭老经验，注重再实践。
〖-ZW/正文〗
