〖ZQ/总期〗5032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队炮兵某团党委发扬党的优良传统作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持民主集中制 增强“一班人”革命团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团党委，发扬我们党的优良传统作风，对党委“一班人”进行民主集中制的教育，坚持党的民主集中制，不断落实党的“九大”团结、胜利的路线，增强党委“一班人”的革命团结。
    最近几年，这个团党委增加了一些新成员，党委的分工也比过去细了，这给实行民主集中制带来一些新问题。党委的一些主要领导成员曾一度认为，实行民主集中制是个“老问题”，不大注意分析党委工作中出现的新情况。结果，有的同志以老自居，对新委员的意见不够尊重；有的同志过分强调自己分管的工作，缺乏全局观念。他们针对这些问题，认真学习毛主席关于“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律”的教导，认识到：革命形势在发展，党内生活不断出现新问题，存在着矛盾和斗争，这是正常现象。因此，必须经常对党委“一班人”进行党的民主集中制教育，才能使党委成员不断地增强党的观念，克服违反民主集中制的各种错误倾向，更好地维护党委的团结和统一。如果认为实行民主集中制是个“老问题”，放松对党委成员进行党的民主集中制的教育，正是路线斗争觉悟不高的反映。党委主要领导同志提高了认识以后，坚持把对党委“一班人”进行民主集中制的教育，作为进行思想和政治路线教育的重要内容来抓。
    怎样进行民主集中制的教育呢？团党委认为：党委书记的民主作风很重要，它直接影响党委“一班人”的团结。因此，他们坚持带头人带头受教育，使正副书记成为执行民主集中制的模范。政委刘振民担任了党委书记以后，起初不能正确解决大胆负责和发扬民主的关系，处理问题有时忽视听取委员们的意见，有“个人说了算”的现象。在批修整风中，刘振民请大家批评他在民主作风上存在的问题，帮助他提高路线斗争觉悟。在同志们批评帮助的基础上，刘振民认真学习了毛主席关于“没有民主，不可能有正确的集中”和“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战”等教导，深深体会到：作为党委书记责任重大，越要民主作风好；自己的经验是有限的，集体的智慧是无穷的，只有善于集中大家的正确意见，调动“一班人”的积极性，充分依靠党委的集体领导，才能保证毛主席革命路线的贯彻执行。从此，他在党委生活中，把自己置于集体领导之下，遇事和委员们商量，民主作风有了很大的改进。
    在进行民主集中制的教育中，这个团党委还注意到在防止一种主要倾向的时候，又注意可能被掩盖着的另一种倾向。比如，党委书记重视发扬民主以后，有的党委成员产生了“分散主义”、“极端民主化”的苗头。党委感到：这种不良现象如不及时克服，必然妨害党委的团结和统一，使党委担负不起斗争的任务。于是党委及时组织大家认真学习毛主席关于“共产党不但要民主，尤其要集中”的教导，联系我党五十年的历史经验，大谈“分散主义”、“自由主义”等错误倾向给党的事业带来的危害，使大家认识到：我们所讲的集中，是在民主基础上的集中；我们所讲的民主，是在集中指导下的民主。我们发扬民主，应以巩固集中、加强纪律、提高战斗力为目的。离开这个目的，党内民主就会变成“极端民主化”和“分散主义”。经过这次教育，党委成员进一步理解了民主集中制的精神实质，都能比较自觉地维护党委的集中统一。
    这个团党委认为：实行正确的民主和集中的过程，实质上是正确意见克服错误意见，正确思想克服错误思想的过程。因此，他们在进行民主集中制教育时，注意引导党委委员从执行民主集中制中找问题，从世界观上挖根源，认真读书，努力改造世界观，使贯彻执行民主集中制有牢固的思想基础。党委副书记、团长陈登云，过去认为自己资历长、职务高，有时听不进不同的意见。经过民主集中制的教育以后，他反复学习毛主席关于“一分为二”的教导，进一步树立了谦虚谨慎的作风。
〖-ZW/正文〗
