〖ZQ/总期〗5032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行群言堂 当个好“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰汶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“各级党委是执行集中领导的机关。但是，党委的领导，是集体领导，不是第一书记个人独断。”实行民主集中制，是毛主席建党思想的重要内容，也是贯彻执行毛主席革命路线的重要保证。要搞好民主集中制，很重要的一条是书记要实行群言堂，不搞一言堂，当执行民主集中制的好“班长”。
    作为一个“班长”，要克服哪些思想障碍，才能实行群言堂呢？
    一、实行群言堂，必须批判“自以为高（职务高）”的思想。有这种思想的同志认为：“书记职务高，谁高谁就说了算。”因此，在领导班子中，这些同志往往以“比别人高”的姿态出现。这就成了实行群言堂的障碍。应该认识到：职务高，不等于思想就比人家高，不等于才能就比人家高，群众的集体智慧比我们要高得多。特别是作为一个书记，负有用毛泽东思想做好“一班人”的宣传工作和组织工作的责任，更应该把自己摆在“一班人”之中，摆在党的集体领导之下，做执行和捍卫毛主席革命路线的模范。这样，才能充分调动“一班人”的积极性和创造性。
    二、实行群言堂，必须批判“自以为老（资格老）”的思想。有这种思想的同志认为：“书记资格老，谁老谁‘压阵’。”因此，在党委会里，这些同志往往强调别人“在思想上要尊重我，在组织上要服从我，在行动上要支持我”。毛主席教导说：“既然作了第一书记，对于工作中的缺点错误，就要担起责任。不负责任，怕负责任，不许人讲话，老虎屁股摸不得，凡是采取这种态度的人，十个就有十个要失败。”资格老一点，经受的锻炼多，这不但不应该成为压制批评的“资本”，相反，应该在党内广开言路，充分发扬民主，进行正确的集中，做实行民主集中制的模范。
    三、实行群言堂，必须批判“自以为能（能力强）”的思想。有这种思想的同志认为：“书记能力强，谁能谁‘当家’。”这些同志总是觉得自己“想得比别人深，做得比别人好”，看看这个不大顺手，瞧瞧那个不大放心。往往形成“大事小事一把抓，里里外外我当家”。这种思想更是实行群言堂的障碍。必须认识到，一个党委要有力量，决不是只依靠书记一个人，而要依靠实行党的民主集中制，去发动党委全体成员和全体党员的积极性。从书记到委员，大家都能敢于发表意见，敢于负责，心往一处想，劲往一处使，才能使党委形成坚强的战斗集体，才有力量带领群众去作战，去建设。
    上述种种表现，归根到底是缺乏党的观念，缺乏群众观念，根子常常是骄傲自满思想在作怪。搞群言堂，还是搞一言堂，这是两种世界观的斗争，也是两条建党路线的斗争。作为一个书记，只有坚持党性原则，用毛泽东思想集中群众智慧，才能在党的生活中“造成一个又有集中又有民主，只有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”。
〖-ZW/正文〗
