〖ZQ/总期〗2351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立勤俭创业的雄心大志 发扬细致踏实的工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东人民意气风发掀起大办农业热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林麟洪岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东大办农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南七日电 本社记者林麟、洪岩报道：山东省农村出现了新的大办农业的热潮。去年入冬以来，山东各地各人民公社就在找差距、挖潜力的基础上展开各项冬季农、副业生产活动，其目标不仅是为今年的农业生产作准备，争取今年粮食和经济作物的更好收成；还要从长远建设着眼，争取逐步解决威胁农业生产的水旱灾害问题。这个新的大办农业的热潮的特点是，各地既有多快好省的发展农业生产的宏伟目标，又做着实实在在的“笨”工作。
    一九五九年以来的三年大旱时期，山东省是受灾较重的省区之一。一九六二年和一九六三年，山东部分地区虽然仍有严重的水灾，但是这两年农业生产都取得了较好的收成。去年全省粮食、棉花和油料都获得了增产，出了黄县、临朐等几个高产县和不少高产社、队。去年秋收结束以后，各地普遍总结增产经验，发现一些高产单位主要由于干部和广大社员的革命干劲高，依靠集体力量和国家的支援，经过几年或一年左右的艰苦努力，逐步改善了它们各自的生产条件，因而获得了高产。其中有些甚至原来是生产落后的地区或困难队，它们具有很能说明问题的翻身经验。中共山东省委会根据这一情况，提出了“立大志向，作笨工作”的思想，号召全省进一步树立敢于斗争，敢于胜利；认识自然，改造自然；长期建设，勤俭创业的雄心大志；同时制订切实的改变自然面貌的规划，艰苦奋斗，经过近期和长期的努力，不断提高山东各地的农业生产水平。
    接着，山东各地又分别在高产稳收的地区和旱涝灾害严重的地区，选择了一批代表各种类型的先进单位，作为标兵，组织条件相近、水平相差不远的单位找差距和挖潜力，开展了比学赶帮的生产竞赛。
    去冬以来，山东农村就出现了波澜壮阔的冬季生产热潮。这个热潮首先表现在大规模整修农田水利工程方面。全省投入兴修水利的劳动力比一九六二年冬季增加了三倍多，到今年一月底，已作的土方、石方共达一亿六千九百多万立方米，比去年同期多三倍多。与此同时，全省许多山区、丘陵区展开了水土保持、封山造林，整修梯田、围堰、塘坝、水库等活动。此外，各地社、队还广泛地进行了林业、畜牧业、副业、水产等生产活动，特别是许多地区对地堰、坑塘的经济林木进行了培养。所有这些，特别是副业生产既增加了群众的收入，又增加了今年农业生产的资金。
    去冬以来，各地的麦田管理和冬季积肥工作成绩也好，所积肥料比去年同期为多。
    工作踏实是山东各地领导这次冬季农业生产的一个主要特点。所谓作“笨”工作，就是作细致踏实的工作。它包括艰苦细致的政治思想工作，艰苦细致的组织领导工作和科学试验工作。为加强农村的政治思想工作，山东各地先后抽调了三万多名有实际工作经验的干部下乡，充实加强基层领导核心。同时各地人民公社还以召开社、大队、生产队三级干部会议等形式，对三百多万基层干部进行了训练，使他们在阶级觉悟、政治水平、领导方法等方面有了显著提高。随着农村社会主义教育运动的开展，广大社员的社会主义觉悟也有了提高。人们的革命热情和生产热情同时高涨起来了。
    立春已过，山东省农村大办农业的热潮，比学赶帮的热潮正日益高涨。广大干部和社员方向明确，干劲饱满而又工作踏实。农村中积肥、送肥、换种、检修农具等等活动更加紧张。
〖-ZW/正文〗
