〖ZQ/总期〗2351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民广泛开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问团翻山越岭挨户登门慰问烈军属 各级党政机关将和部队官兵座谈联欢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都人民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 首都人民正广泛深入地开展春节拥军优属活动。
    由中共北京市委书记处书记、北京市副市长冯基平为首的春节访问团已经组成。访问团的十个分团，已由副市长王纯等负责人率领，分别到门头沟、通县、顺义、昌平、怀柔、密云、延庆、平谷、大兴、房山十个远郊县、区慰问烈属、军属。今年的慰问活动比往年更广泛深入。访问团到达社、队后，普遍召开了烈属、军属代表座谈会。许多慰问组翻山越岭，深入到离县城二百多里的山区，登门向烈属、军属转达党和政府对他们的关怀和敬意，征求他们对拥军优属工作的意见，并且检查了基层的优抚工作和复员退伍军人的安置工作，帮助一些烈属、军属解决了生活上的实际困难。
    城区、近郊区慰问烈属、军属的活动也已全面开始。丰台区、朝阳区、海淀区都组织了慰问团，到社、队慰问烈属、军属。东城、西城、朝阳、崇文、海淀、丰台六个区，最近都召开了烈属、军属、残废、复员、退伍转业军人代表会。各区的党政负责人除了向代表们进行慰问外，还向他们介绍了当前的大好形势和工农业生产战线上的新成就，报告了一九六三年的优抚工作和复员退伍军人的安置工作，并且表扬了一些烈属、军属的模范事迹。北京市民政局的负责人和干部还慰问了城区烈属和退休军官。城区不少街道办事处的干部正挨户向烈军属进行慰问。西城区九个办事处的慰问活动结束后，邀请驻军首长和五好战士向烈军属介绍了部队的工作和生活情况，使到会的烈军属受到很大教育和鼓舞。
    首都人民慰问驻京部队的活动也在全面开展。夏历除夕，中共北京市委员会和北京市人民委员会将在人民大会堂举行盛大联欢晚会，慰问驻京部队官兵。中共各县（区）委、县（区）人民委员会和有驻军的公社、街道办事处，也将普遍向驻京部队进行慰问活动，并且征求部队对地方工作和拥军优属工作的意见，以便更好地改进工作，向人民解放军学习。西城区和宣武区已经先后举行了军政座谈会。这两个区的中共区委和区人民委员会负责人，在会上向北京卫戍区、人民解放军驻北京部队的负责人征求了对政府工作的意见。朝阳区和西城区还先后在五日和六日举行了有一千多人参加的军政、军民联欢大会，驻军代表和当地居民欢聚一堂，观看了精采的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
