〖ZQ/总期〗2351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂“双重英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双重英雄RW：李明锡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的朝鲜，出现了一位轰动全国的双重英雄。这消息，同样振奋了我国人民的心。
    ――劳动党员、共和国英雄李明锡，在祖国解放战争中，单身击毁过三辆敌人坦克；曾以胸膛堵住敌堡的枪眼，为胜利开辟了通路……
    ――十三年来，人们认为他已壮烈牺牲了。但他并没牺牲，只是由医院回到了家乡，他埋头于建设社会主义祖国的伟大事业，在忘我地劳动着、工作着。……
    ――“十三年来，他从来不把自己当成共和国英雄，也从不对人甚至他的母亲谈起他的英雄事迹。他认为，过去奋勇杀敌是战士的本分，现在忘我工作是党员的职责。”……
    他不愧为双重英雄，他的英雄业绩是双重的：在战争中，他是英雄，在建设中，他也是英雄；他既是一个战斗英雄，又是一个劳动英雄，既是一个有名的英雄，又是一个无名的英雄！
    这样的英雄，出现在我们的兄弟邻邦朝鲜，他是马克思列宁主义的朝鲜劳动党和朝鲜人民伟大领袖金日成元帅培养教育的结果。只有马克思列宁主义思想，才能培育出这样的共产主义的英雄。他是朝鲜人民的骄傲，也是我们的骄傲，是朝鲜人民的光荣，也是我们的光荣。
    伟大的革命导师列宁热情地讴歌过无产阶级的无名英雄，他说：“无产者以最大的自我牺牲精神，以无名群众的一分子的资格――毫不计较个人利益，毫不考虑个人荣誉――进行斗争，他在指定的任何岗位上都履行自己的职责，自愿地服从那贯穿在他的全部情感和全部思想中的纪律。”――这纪律是自己定的啊！――他所进行的，“是自愿的劳动，是无定额的劳动，是不指望报酬、没有报酬条件的劳动，是根据为公共利益劳动的习惯、根据必须为公共利益劳动的自觉要求（这已成为习惯）来进行的劳动……。”这不正是今天我们所看到的事实么？
    我们要把这些崇高的语言，统统拿来赠给我们景慕的朝鲜朋友――双重英雄李明锡同志。
    他有包藏宇宙之心，吞吐日月之气。他远瞩高瞻，志向无限。他把个人的一切视为身外之物，他那海洋般广阔的心胸里，只装着一个“战士的本分”、“党员的职责”――工作、工作、工作，革命、革命、革命！他的精神真是双倍的崇高。
    为双重英雄欢呼！向双重英雄学习！
〖-ZW/正文〗
