〖ZQ/总期〗2351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理回到昆明
    周总理、陈毅副总理在访问了阿联、阿尔及利亚等十个非洲友好国家和阿尔巴尼亚人民共和国以后，已经在二月五日回到昆明。周总理这次出国访问，大大增进了我国人民同非洲人民的深厚友谊，大大增进了我国人民同阿尔巴尼亚人民亲密的兄弟情谊，是当代国际关系中的重大事件。
    各地组织春节慰问团热情慰问子弟兵
    最近许多省、市、自治区组织了大规模的春节慰问团，分赴各部队驻地，展开了广泛深入的慰问活动。我们应该把工作做得好上加好，来报答党、政府和人民对我们的亲切关怀。
    国防部授予三单位和谢臣以光荣称号
    国防部最近发布命令，授予某部六连以“硬骨头六连”称号；授予广州部队某部一营三连七班以“欧阳海班”称号；授予北京部队某部三营炮兵连五班战士谢臣以“爱民模范”称号和授予五班以“谢臣班”称号。国防部号召获得光荣称号的单位要保持和发扬光荣，同时号召全军向他们学习。
    总参召开现场会议推广郭兴福教学方法
    总参谋部最近在华东某地召开了推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议。罗瑞卿总长主持了这次会议并作了总结。会议热烈响应军委号召，要求全军掀起学习郭兴福、赶上郭兴福、超过郭兴福的热潮，在军事训练中做出更大更好更加过硬的成绩。
〖-ZW/正文〗
