〖ZQ/总期〗2351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山花烂熳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四好连队巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李氓王仙舟秦振瀛姜炳森孙志诚王顺权吴保华刘家禾朱仁鹏张恒泰王志忠石流思齐叶文华胡希天秋英王宇振峰远明武天青马中彬幸树华谢则森沈志诚王希贤廉家贵广青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队巡礼/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁尾年初，报道创造四好连队运动丰收的喜讯，四处传来，象瑞雪，纷纷扬扬，象春花，绚丽灿烂，令人目不暇接，令人振奋不已。看，南京路上好八连何止一个！看，雷锋式的好战士更是万千！
    珠穆朗玛峰的冰雪，大兴安岭的严寒，南方的如火骄阳，东海的惊涛骇浪，考验了人民战士，也锻炼了人民战士。它们被人民战士的革命精神所征服，它们也可以为人民战士的革命精神作见证！
    四好园中花丛密，千朵万朵压枝低。让我们采摘几朵，捧献给读者。
    疾风知劲草 艰苦见英雄
    同志们，让我们怀着兴奋激动的心情，随着这篇篇报道，在四好连队里作一次有意义的漫步吧！
    冰山屹立好哨兵
    我们来到了珠穆朗玛峰下――
    是谁在这海拔五千米的高原上第一次燃起了缭绕的炊烟？是谁在这雪的海洋里修起了第一座整齐的营房？是谁在这风的世界里开辟了第一个练兵场？那就是好八连式的连队――西藏军区某部边防队。
    三年以前，他们来到了这里。在这荒无人烟的冰天雪地里，要柴没柴，要水没水，头一个考验就是能不能在这里站得住。他们捡牛骨头当柴，背冰块化水。头一锅水烧了三个小时才开，一顿饭做了四个小时才熟。为了度过这个暂时的困难，大家提出：一、每天只吃两顿饭；二、开水让给病号喝；三、用雪洗手洗脸。开始五斤菜吃一个星期，后来菜没有了，就用盐水泡饭下肚。帐篷象个冰窖，每天早上起床一看，被头冻硬了，眉毛、头发都挂上一层白霜。就在这种艰苦的条件下，他们动手抢修营房，搬石头、挖地基、和泥、打坯。棉衣磨烂了，背上磨起了疙瘩；腿在泥水里，冰块划破了双脚，他们仍然坚持着干。边防队的同志们骄傲地说：“我们有一双铁脚，要把石头踩成稀泥！我们有一双钢手，要在冰山上建起第一座营房！”在上级帮助下，他们终于在这一年国庆节的前一天完成了营建任务。同志们搬进了营房，愉快地说起了快板：
    珠峰脚下修建忙，
    披星戴月赶时光。
    月里嫦娥遥相看，
    水晶宫殿冰峰上。
    他们在雪山上苦练硬功。暴风把靶杆吹倒了，扶起来再练；雪花把眼睛眯住了，擦擦再练；阳光照在雪地上反射出刺眼的强光，他们还是顽强地练。三年来，四次实弹射击，四次都是优等。在五千米的雪山上，走路都喘不上气来，练投弹就更困难。但是百分之百的人达到良好成绩，其中百分之七十的人达到优等。刺杀，全队也是总评良好。一九六三年冬天考核突刺，大部分同志能刺到一千次以上，还有五人能刺到两千次以上。
    在这冰山雪峰上，他们还开荒种菜，打猎，养猪。最近一年来收了一万二千多斤菜，猎获了大量的雪鸡、雪猪、野兔。现在的食堂再不是当年的情况了，每当开饭，山珍野味，热气腾腾，香味诱人。
    一九六三年十一月十八日，他们欢庆上山三周年。同志们个个表示，要学雷锋，做冰峰下的光荣哨兵；要学南京路上好八连，做边疆上的好八连！
    若问他们为什么乐于坚守在这样艰苦的地方？那是因为毛主席的谆谆教导：“越是困难的地方越是要去”，“担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志”，这些话深深地刻在了他们心上。（王顺权、吴保华）
    三战长白山 两飞嫩江险
    3057部队架设连是一个连续三年评为四好的连队。他们最有兴趣的就是在冰封雪飘的长白山上，冒零下二三十度的严寒和八级“烟炮”（暴风雪）练硬功，把连队锻炼成能“跑得、累得、冷得、热得、渴得、饿得”的硬连队。最出色的要算三战长白山、两飞嫩江险了。
    一九六二年夏天，他们一进长白山，要在密密的原始森林里，架出一条线路来。他们用马锯、板斧向遮天盖日的森林宣战。那里，遍地是“小咬”、“牛蠓”和“草爬子”，这些小虫时时刻刻侵害他们。那里，气候反复无常，变化莫测，一天之内要经历春夏秋冬四季的变化。那里，非常潮湿，常常要连日过沼泽地带，战士们的脚也被泡烂了。就在这种艰苦困难的环境下，他们完成了架线任务，打了第一个大胜仗。
    一九六二年秋天，二进长白山，执行勘察线路任务。他们每天翻高山、过峡谷、钻密林、渡激流。居无定点，食无定时。有时二十多天吃不上蔬菜，只有高粱米饭、野菜、盐水下肚。任务呢？当然照样胜利完成。
    最艰苦的要算三进长白山大战蛤蟆滩了。他们跟随六台拉着急用器材的汽车，担负装卸任务，中途要经过十几里的蛤蟆滩。这里流行着一句话：要过蛤蟆滩，难于上青天。六台汽车一开进蛤蟆滩就陷入了泥潭。大家不管风吹雨打，饥饿疲困，有的跪在泥浆里给汽车挖道，有的搬石头和泥土填蛤蟆窝，没有工具的索性滚到汽车底下用手掏泥浆、扒冰雪。大家的棉裤筒冻得硬梆梆的，毛皮鞋里灌满了泥浆，个个都成了泥人。连续战斗了五十三个小时，汽车终于开过去了，蛤蟆滩被征服了。
    一九六二年，上级叫他们在嫩江上空架设一条电线。要在两岸立起二十八米的高杆，并安装八吨负荷力的隔电子，他们可从来没有干过这种活。没有重木担，就把两根普通木担捆起来代替；没有高杆，就把六根六至八米的电杆接起来代替；没有绞盘机，就自己用土法制造；没有技术工人，就向兄弟单位学技术，开“诸葛亮会”找办法；工程的险情大，就严密组织，加强安全措施，干部亲自把关。就这样，他们克服了重重困难，很好地完成了任务。
    一九六三年夏天，嫩江水位猛涨，一艘大货轮的桅杆挂住了电线，在危急中，船员只好将电线砍断。上级又叫架设连将电杆加高到三十八米，高杆立起来了还要架线，连长指着三十八米高的电杆说：“敢上杆的举手！”全连人人高举拳头。三排长贾发禄和杨国荣、周耀忠三人光荣地担任这个任务。杨国荣在杆上工作了四个小时，高高的电线终于飞过了嫩江激流。（李氓、王仙舟）
    飞轮辗碎千里雪
    “飞轮辗碎千里雪，红旗插遍万重山”。汽车某团六连已经在青藏高原度过了不平凡的八年。在创四好的三年里，他们更是奋勇前进，连续行驶了二百八十六万多公里，完成任务居全团第一。 高原行车，大自然给他们带来多少难题，可是他们有三不怕：一不怕空气稀薄，二不怕大雪封山，三不怕冰川挡道。这里，平均海拔在四千五百米以上，气候寒冷，空气稀薄。身体挺棒的小伙子第一次上唐古拉山，也不免有高山反应。六连战士说：“只要敢过唐古拉，就能取得胜利。”满传士是新从黄海边调来的驾驶员，第一次上这么高的山，到五道梁就有了反应，到了沱沱河，刚下车就晕倒了。领导上叫他留下，他不干。心想：第一次就叫困难吓住了，以后还能上得去吗？再说还有石双英的活榜样哩！于是，他咬咬牙，坚持到了目的地。
    提起石双英，可真算得上是个“硬骨头”。那是一九六三年四月的事：石双英刚上五道梁，就有了反应，体温上升到三十八度。到达温泉兵站，体温已经上升到三十九点八度。兵站医生无论如何也不让他走了。第二天早晨，石双英又扛着背包上了车。副驾驶员把背包扔了下来，他又扛了上去。大家拗不过他的坚强意志，只好让他上车。为了防止意外，医生叫随队的卫生员抱着氧气袋，坐在石双英的身边。顽强的意志终于战胜了大自然。下了唐古拉山，就是气候温暖、水草丰盛的藏北草原，高山反应消失了，石双英的体温也下降了。从五道梁开始，石双英经过五天的苦战，坚持着把车开到了目的地。昆仑山和唐古拉山在英勇顽强的战士面前，总是无可奈何地低下头来。
    六连第一次来到祁连山下，是一九六二年三月。那天吃过午饭，从花海子出发，刚上山坡，棉团般的大雪就下开了。怎么办呢？回花海子，还是冒雪翻过祁连山？四好连队能在风雪面前后退？指导员王文元对大家说：“这是今年头一趟任务，一定要完成。过硬不过硬，就看过不过得去祁连山！”傍晚，车队到了祁连山顶，积雪已经有一米多厚，分不清哪是路哪是坡，寒风呼啸，气温降到零下三十度。王指导员毫不犹豫地走在前面，踏雪开道，全连同志，双手扒雪，随后紧跟，开一段，前进一段，战斗了整整一夜，到第二天清晨，车队前进了十余公里，下了雪封的祁连山。
    车队继续在高原上飞驰着！ （秦振瀛、姜丙森）
    小艇鏖战南海浪
    在南海前哨有这样一个小艇，三年来，它在海上执勤六百余天，安全航行两万多里。是它，把数百吨战备物资送上边远的海岛；是它，把十七万三千四百多吨沙石送到海港工地。这个三年四好、不畏风浪、被誉为“海上硬骨头”的小艇，就是364艇。
    让我们看看它和风浪搏斗的几个镜头：
    一九六三年十一月，在南海多风的季节里，这个只有二三十吨的小艇，和大舰一起参加了一次远航训练。小艇执行拖靶任务，头一次就赶上了六级风浪，艇的摇摆达到三十度，航行困难，系在水鼓上的拖靶又象一匹烈马在海浪里跳蹦不停。就在这种情况下，他们奉命把拖靶从水鼓上拉出去，进行实弹射击。艇和靶一拖一拉，三十二毫米粗的麻缆“咔嚓”一下就断了。可是，顽强的水兵们一次、两次、三次地去拖，终于把靶拖出来。一个月的海上训练，364艇在大风浪中拖靶二十二次，麻缆断了几根，可是小艇却毫毛未损。
    有一次，他们奉命向某岛运送物资，规定五天内到达。途经某地得到上级通知，六七级强风即将到来，要小艇抛锚待命。艇员们说：咱们历史上还没有过因为遇到困难延误时间的事。第二天，他们请示后，迎风破浪，提前一天到达某岛。岛上同志惊奇地问：风浪这样大，你们怎么赶得这样快！
    小艇没有夜航设备，要是为了抢时间，他们常在夜间航行。同志们说：“执行运输任务和打仗一样，分什么白天黑夜，有夜航设备出海，没有也要出海！”
    还有一次，他们运载航标人员抢修沿海灯标，来到某岛已经天黑，岛的四周礁石很多，航行十分危险。副中队长就和艇员们在船头用竹竿，探一步前进一步，终于靠上了岸，使灯标重放光明。三年来，364艇就这样乘风破浪完成了一千四百多次任务。
    364艇长年累月在大风大浪中生活，经常吃不上饭喝不上水。往往烧一锅开水，浪一打，变成半锅海水；煮一锅汤，风一吹，全部洒个精光。有一次连续刮了几天台风，他们一天三顿饭吃的都是“三片冬瓜，几颗盐粒，两碗白水，一碗米饭”。即是在生活困难、工作繁重的情况下，大家也非常乐观。他们有时间就学习毛主席著作，学一次就增加一分力量。有一次运泥沙，开始效率不高，学了《愚公移山》，大家硬是想出了拖木船的办法，一下子提高运泥沙效率八十多倍。 （马中彬、幸树华）
    长空万里任翱翔
    十二年前威震朝鲜战场的“长空铁拳”――前志愿军空军某大队、现在的空军某团二大队，今天又以崭新的姿态出现在四好单位的行列里。
    一九六二年，他们在福建前线，数十天战斗起飞一百多次，都是指到哪里飞到哪里。一九六三年，他们又把万里长空当作练武场，不怕盛夏酷暑，不怕隆冬严寒，练特技，练追踪，练左右开弓，练首发命中。不久前，空军英雄鲁珉率领检查组前来考核攻击练习，结果，二大队名列第一。  “疾如风，猛如虎”，这是二大队的传统作风。战斗英雄鲁珉十四秒钟击落两架F―86敌机的事迹，前任大队长苑国辉和四架F―86敌机格斗，从万米高空直打到二千米低空，飞机四次负伤，油箱起火，仍然沉着击退敌机的事迹，时时鼓舞着大家。
    有一次战术演习，起飞命令刚下达，一中队的飞机就立即起飞，二中队的长机组也紧跟着凌空而起。中队长魏振仁驾驶的七号机却突然发生故障，八号机开车等他。去开预备飞机？预备飞机在八号机后边。八号机正在发动，从前边走，有被吸入进气道的危险；从后边走，后边喷口又在喷着带火的巨风。怎么办？只见他迅速从座舱里一跃而出，从八号机身下面一滚而过，纵身跳入预备飞机。瞬间，八架飞机以严整的队形掠过上空。
    有一次，上级要二大队派人到几千里外的某工厂，把一架飞机驾驶回来。接受任务后，有人主张派老一点的有经验的干部去，支部研究后却主张派一个新一点的飞行员去。要培养“长空铁拳”，不敢大胆撒出去还行吗！于是，这个任务交给了何光德。在领导帮助下，何光德作了周密的准备，作了各方面的预想。他到工厂接收了飞机，沉着起飞，一天间，经过五个机场，穿越半个中国的天空，俐俐索索地飞回基地。
    一个“独胆”飞行员何光德出现了，跟着又一个“独胆”飞行员朱飞荣也出现了。他和何光德一样，也是去某地工厂接收飞机，也出色地完成了任务。个个飞行员都有独胆，都有过硬本领，二大队不愧为是一只常胜的“长空铁拳”！（谢则森、沈志诚）
    “自动化”的连队 “自动化”的战士
    领导在眼前好好干，领导不在眼前也好好干；属于自己工作范围内的事好好干，不属于自己工作范围内的事也好好干；集中在营区的时候好好干，分散外出执勤也好好干。漫步四好连队，到处都看到这种“自动化”的动人景象，到处都看到四个第一、三八作风的威力无穷！
    连队的事就是自己的事 一连人人为四好添砖添瓦
    某领导机关工作组来到6850部队一连，文书王联胜滔滔不绝地向他们介绍了全连每一个班的特点（一班工作好，班长领导有方；二班团结好，班长管理严格耐心；三班学习好，进步很快；四班战术好，班长指挥灵活……），这大大地引起了工作组的兴趣：一个参军只有两年、任职不过半年的文书，关心全连的工作，熟悉每个班的情况，达到这种程度，真不简单。
    可是当他们进一步接触到一连的许多同志时，才知道这在一连并不是个别现象。七班长杨永来一次路过三八作风标兵连――四连，看到人家队列雄壮、步伐整齐，回来后就建议连长去见学。连长带着全连班长往返二十多里路，到四连去取经，促使连队的队列训练有了很大的进步，经考核，全师第一。战士徐庆辉摸索出了一套打跑步靶掌握提前量的经验，这正是当时大家共同存在的难点，他不把经验藏在心里，而是想到如果大家都掌握了这个要领，那不是对提高全连的训练质量更有好处吗？他立即向连长报告。连长经过试验感到很好，便让他在全连介绍。这个经验在一次连进攻实弹战术演习中就显了灵。当部队发起冲击，一排刚刚占领了一个山头的时候，突然在正前方三百米处的绿林丛中，出现了六个跑步人象靶，目标出现得这样突然，移动得那么迅速，参观的首长和同志们真替一连捏一把汗。可是就在这几秒钟内，一阵枪声过后，那六个跑步人象靶就象被砍倒的甘蔗，一个个依次全部倒下去了，参观的首长和同志们禁不住为一连的硬功夫喝采。
    一连的干部战士，都以连队主人翁的态度为提高部队战斗力增添一砖一瓦，甚至连复员回家的同志也不例外。超期服役两年的原三班长罗会同，当领导决定他退伍时，他说三班没有争上四好，对连队贡献不大，要求再干几年。他临走时流了眼泪，恋恋不舍，回家后还经常给三班来信，鼓励同志们进步，并且经常帮助同连同乡的战友罗合调料理家务，鼓励他在部队安心服役。今年罗合调探家，他请罗合调把自己亲手种的花生、蚕豆等带给班里的同志。在他的鼓舞下，三班一九六三年进步很大。当一连的同志们向工作组介绍了几十件类似这样的事迹后，工作组的同志们激动地说：一个连队，有了这样一些“自动化”的战士，怎能做不好工作！怎能不成为四好连队！（孙志诚、刘家禾、朱仁鹏）
    风餐露宿转战三省十县 八班走到哪里哪里赞声不绝
    6064部队指挥连八班，从一九六二年一月离开连队执行测地任务，在一年半多的时间里，转战三省十县，风餐露宿，倍受艰辛，做出了突出的成绩，到处受到赞扬。
    他们经常的工作是：选点、埋石、竖标、观测、记录、计算等等，每一道工序都非常细致，丝毫也不马虎。他们经常要移动工作地点，每移动一次，每人都要扛一根碗口粗的大站标，还有经纬仪、方向盘、资料箱，差不多一个人平均要负重一百三十斤以上。为了避免光线强影响观测，他们只好天天早出晚归，利用早晚时间测量，喝不上开水，吃不上热饭。工作困难越大，他们干劲越高。有一次刘文芳到一个公社找资料，冒着危险涉过六百多米宽的河水，又跑了三十多里地，终于找到掌握资料的人。
    他们走到哪里，都主动帮助群众干活，挑水、扫街、推磨、担担，样样都做。有一次赶上一个六队抢收小麦，他们就帮助打场，足足干了四十多个劳动日。有一次，一个大队买了五万多斤地瓜种，已经装好待运，忽然下起雨来，要往屋里搬又没有人力，他们就主动帮助收藏，使地瓜种没有受到一点损失，群众感动得连声道谢。还有一次深夜，一辆长途汽车陷在泥里开不出来，他们听到了，连忙赶到现场，帮助推了出来。
    八班为什么在长期外出中，能够工作好、纪律好呢？就是因为坚持学习毛主席著作。在劳动空隙、等车、乘车中，有一点点时间，他们都要抓紧学习。一年多来，全班十个人学了四百零七篇，写心得笔记二百一十九篇。 （张恒泰）
    革命工作何必分你我 别人不在我们来担当
    施工正处于紧张时刻，七连忽然接到命令：“立即停工，进行两天的战术演习！”他们马上以战斗姿态投入了新的任务。
    配属七连施工的机械连一班的同志们，看到这种情况就议论开了：“怎么办？七连演习，我们在这里白等？”“干脆，组织起来，干它两天，把七连的空子补上！”
    好！一个临时作业队组成了：两个人管全套机械，其余的人编成掘进组和运渣组。钻机又哒哒地响了起来。虽然大家不太熟悉，可是怕什么，有一颗为集体的红心呢！不会选眼，互相研究；装药不熟悉，大家出主意。排长一会儿抱钻机，一会儿又运渣，忙个不停。大家边干边鼓励，人人脸上满是劳动的喜悦。就这样猛干了一昼夜，按时完成了七连的掘进指标。
    七连的同志们演习回来，激动地看着机械连一班的同志们，一下子怎么也表达不出感谢的心情。 （王希贤）
    主动找坏天气 自觉练硬本领  架设班专斗零下四十度
    3088部队特务连架设班，在一般的天气里练兵，觉得不够劲，总想找个坏天气斗斗，他们盼零下四十度都盼出“病”来了。这天夜里，新战士陈士印忽然跑回班里报告：“好了，好了，摄氏零下四十度了！”大家一听都很惊喜，急忙准备工具，班长一声令下：“出发！”大家冒风踏雪开始了查线。
    山上本来就没有路，再加上大雪复盖，夜黑风大，一脚踏不正，就要掉在雪窝里。第一小组查到风口子上，大风迎面扑来，眼睫毛上都结了冰霜。徐进祥查到了断线头，用手一接，一层皮都扯下来了。他暗暗地说：“好厉害，咱们走着瞧吧，看谁硬过谁！”
    两个小时过后，二里长的线路都接好了，用单机一摇，不通。八个“雪人”面面相觑，谁也想不出好主意来。班长激动地说：“咱们黑天盼，白天盼，可盼到了这样一个‘好’天气，不完成任务能回去吗？”大家同声回答：“不能！过了这一村，上哪里去找这个店！”刘尊严说：“打不垮零下四十度，怎么去和美帝国主义较量！”“干！”“干！”“干！”
    风雪越来越大，看不清路，摸不准线。徐进祥几次用针听法查线，针插不进，手握不住。班长跑过来接着干，还鼓励说：“我们在风雪中练出来的，是敌人永远学不到的本领。”一个旋风刮过来，把小徐埋住了。班长急忙拉住他，然后两个人手挽手，一步步地向前查，终于找到了线断皮不断的地方。线被接通了。
    他们自觉地由夏苦练到冬，由零上三十五度练到零下四十度，每个人都练就了一身硬功夫。 （冯志贤）
    不骑摩托 要练双脚 通信连徒步通信四万里
    7001部队通信连里，配备有足够的马匹、自行车、摩托车，供他们送信使用。可是，他们却偏偏有一条规定：五十里地以内的短途通信，一律徒步。一九六三年，全连总计徒步送信走了四万三千六百八十余里，差不多相当于从黑龙江到海南岛走两个来回。正是由于这样自觉地天天练，他们才真正地练出了一副“铁脚板”和一双“飞毛腿”。不但总评考核五公里收放线、十二公里寻找指挥位置、传达口头命令等，都是优等成绩，就是在野营演习时，劈山开路，攀崖越岭，也总是步兵走到哪里，他们就把线架到哪里。要不，他们怎能有百分之八十的同志立功受奖，全连受到上级通令表扬呢！ （叶文华、胡希天）
    做好事不留姓名 前线战士一心一意帮群众
    这一天，福建前线某岛上一个修船厂正在船坞里挖淤积了多年的烂泥。职工们正愁人手少，担心不能按时完成任务。在这时候，不知从哪里来了十多个战士，二话没说，脱衣就干。他们个个象只小老虎，挖的挖，抬的抬，一个上午就把烂泥挖完了。干完活，战士们连口水也没喝，抱起衣服走了。
    这些战士是谁呢？
    修船厂负责同志想去追他们，他们已经走远了。写感谢信吧，可往哪里寄啊？有的工人从战士们谈话中，隐约听到“五十二分队”几个字。好，就寄给“五十二分队”吧。不几天，信被原样退了回来，没有这么个五十二分队。修船厂的同志为了表彰人民战士这种高尚品德，决心找到这十几个战士。他们一个一个走访了十多个部队单位，又委托公安分局查询，但是都没有结果。
    不久前的一个星期天，两个战士到公安分局联系帮助工厂劳动。公安分局值班员顺便谈到了修船厂寻找一群战士的事，想不到两个战士却哈哈笑了起来：“这么久的事了，你们还记着！”值班员一听，高兴极了：“找得好苦啊，这下可把你们找到了！”说着把保存在抽屉里的那封表扬信拿出来，送给他们。
    原来这些同志都是驻某岛某部二分队的战士，他们经常利用假日帮助群众劳动，并且总是象雷锋那样，不留姓名。（王志忠）
    喜看一代新人
    漫步四好连队，雷锋式的五好战士一个一个向我们走来。他们热爱人民，他们热爱集体，他们焕发着共产主义精神……。
    在毛泽东思想的哺育下，一代红色的接班人正在成长！
    英雄连队英雄辈出
    黄继光生前所在的某部二连，一九六三年又被评为四好连。在这个连队里可以看到，战士们象黄继光那样，处处表现了上甘岭的英雄精神。
    黄继光生前所在的六班，年年都是四好班，到现在已经换了九任班长，九任班长个个都是黄继光式的好战士，个个都是共产党员，个个都是功臣模范。第八任班长熊家富是全部队有名的特等射手，他迎着大风练，披星戴月练，终于练就了一手好枪法。立姿据枪瞄准十几分钟，面不改色，手不抖动，枪不摇摆，二十八次实弹射击，二十六次优等。一九六一年入伍的战士尤贵献，照着熊家富的样子练，也练出了一个硬梆梆的优等成绩，投弹也由二十多米上升到五十二米。现在尤贵献也当了副班长。
    有一次，在某地施工，悬崖陡壁的山腰上，有块将塌未塌的大石头，威胁着大家的安全，阻碍着工程的进展，指挥部决定把它炸掉！但是这时正是严冬腊月，悬崖峭壁上，全是光溜溜的冰凌，人怎能上得去呢？指挥部把这项任务交给二连。黄继光班当时的班长刘慎初马上申请把任务交给他。他带着四个战士，说一声：“上！”四个人用绳索捆住腰，爬上山顶，然后从山顶上吊下来，悬在半空中，抡起大锤，凿开炮眼，毫不含糊，黄继光的英雄气概振奋着整个工地。他们经过一个整夜的奋战，终于把这块大石头炸掉，保证了第二天的工程顺利进行。
    当然，来到这个连的战士，也并不是从一开始就有过硬的思想、过硬的本领。但是，他们处处以黄继光为榜样，就使得自己很快地前进了。新战士任延民刚到连队时，感到自己能在英雄连队当战士很光荣，可是又觉得在平凡的工作中，要当黄继光式的英雄是困难的。后来，他在党支部的教育下，特别是学习了雷锋如何学黄继光之后，明确了要做黄继光式的英雄，就要从平凡细小的工作做起。他在日记里写道：“英雄的本质，要在平时养成”，“学习黄继光，首先要提高阶级觉悟，要经常学习毛主席著作，树立无产阶级的革命人生观”。他是这样写的，也是这样做的。在一次战斗演习中，他担任爆破任务，由于初次爆破，没有经验，点燃导火索时不慎把雷管带了出来，导火索“吱吱”的冒着蓝烟，同志们忙叫他闪开，他却重新抓起冒烟的导火索和雷管插进炸药包里，接着一个翻身滚下山坡，霎时间，一声巨响，爆破成功了。同志们问他为什么这么勇敢？他说：“一想起黄继光，我浑身就有了胆量。”（武天青）
    他爱人民 同志爱他
    3017部队特务连战士秦国安，去年八月间从报纸上看到家乡河北省遭了水灾的消息，他准备把自己积蓄的四十元钱寄回家去，帮助解决点困难。正在这时，家里来信说，党和政府照顾得很周到，不要他挂念。他想起了毛主席的教导：我们要想到人民的利益，想到大多数人民。于是，就学雷锋的榜样，把四十元钱寄到河北省人民委员会，请求作为救灾之用。同班的战士苏志芳和邹来发看到他这样关心群众，心里十分感动，想到：国家虽然给了秦国安家里救济，但是遭了灾，总会有些困难的。他俩又凑了三十元钱，寄到秦国安家去。
    秦国安的父亲收到苏志芳和邹来发寄来的钱，深深为同志们这种阶级友情所感动。在遭水灾的时候，政府救济了许多饼干，他曾经留下一盒准备作为教育后一代的“传家宝”，现在他把这盒饼干寄给了特务连的同志。盒上书写了五个大字：“毛主席万岁！”（石流、思齐）
    “管得宽”真不少！
    炮兵6456部队四连有个炮手叫郭长贵，工作好，学习好，是个三年的五好战士。他不光自己好，还爱管事，样样要管，样样敢管。内务卫生、生产劳动、擦拭火炮、军容礼节、公物维护，甚至谁吃饭掉一粒米，他都要管。见好事就表扬，见坏事就批评。
    有的同志觉得郭长贵多管闲事，没必要。后来领导和大家一起分析了他管的事，都是该管的，不但管得对，而且他自己总是处处带头实干，对别人敢说敢管，对自己要求更严。他苦练装弹本领，一气能装三百多发炮弹，姿势正确，无碰击声，成为神炮手。他父亲是个木匠，来队探望他，他就和父亲一起，把全连坏了的生产工具都修理好了。这样一分析，大家看到，郭长贵的爱管闲事，正是热爱连队的好风格，值得大大提倡。
    郭长贵的事在全连宣扬以后，“管得宽”的人多起来了。炮手李锡贵自动担任了连的“小军械员”，自己每次擦拭武器都很认真，看到别人有一点不干净也绝不放过。卫生员唐占明看到伙房不大卫生，就赤着脚和炊事员一起，把地板、厨具洗刷得干干净净。二班副班长周声华带着一个战士单独在一处生产，两人白天种麦子，晚上切地瓜，互相鼓励，越干越欢。纪万顺也是个“管得宽”，连里规定不准在河里洗澡，有次连长想去擦擦澡，他看见了，当场向连长提出：“要遵守规定！”
    “管得宽”的人多了，人人开口，人人动手，人人做思想工作。四连的干部说：“现在真是什么事都好办了！”（廉家贵）
    一百零一名五好战士
    某部二连已经成为一个拥有一百零一名五好战士的四好连队。五好战士当中有十名特等射手，六十二名优等射手，九名神炮手和技术能手，有不少人还成了团的标兵。来到二连，犹如置身四好、五好的花园。
    鲜花靠阳光雨露盛开，五好战士靠毛泽东思想哺育成长，这个连所以能够成为拥有百名五好战士的四好连队，最最根本的，就是因为他们活学活用毛主席著作。
    你看，战士们在课堂里学，在宿舍里学，开会的时候学，休息的时候也学，炊事员烧饭一手添柴一手拿着毛主席著作默读，通信员在送文件、等文件的空隙里，他抓紧时间读上几页。苗族战士石国银不懂汉文，他一字一句地向别人请教，坚持学习。学毛主席著作成了二连战士们一天也不可缺少的活动。
    刘四维是团的刺手标兵，他怎样成为标兵的呢？雷锋给了他启示：要做一个革命战士，就要读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事。于是，他天天读，时时读，光笔记就写了几万字。毛主席说：敌人磨刀，我们也要磨刀。他懂得了一个战士要负起保卫祖国的责任，必得有过硬的本领，于是他就不知疲倦地练射击，练投弹，练刺杀，终于练就了一身硬本领，射击是特等射手，刺杀当了标兵。
    先进的战士是这样先进起来的，后进的战士又是怎样赶上来成为五好战士的呢？战士罗雄安，从一九六○年入伍起，虽然也想当个五好战士，可是什么事也干不到头里。当通信员，他觉得事情太罗索；当理发员，他又嫌太麻烦；下机枪班，他又感到太苦大累。光有愿望，却不实干，所以一直没有沾上五好的边。一九六三年，他在党支部帮助下，开始学习毛主席著作。他曾经五学《为人民服务》。第一次学习，他认识到革命工作只有分工不同，没有贵贱的区别；第二次学习，他懂得了为谁当兵；第三次学习，端正了对待军衔待遇的态度；第四次学习，懂得了自己有缺点应当欢迎别人批评；第五次学习，领悟到要不怕困难、认真对待困难的意义。五学《为人民服务》，使他一步步解决了自己的思想问题，按毛主席的教导去作，埋头苦干，终于成了五好战士。 （广青）
    从珠穆朗玛峰，一直漫步到南海边。在千百个四好连队中，在千万个五好战士中，我们鲜明地看到了他们成长的道路。冰山上第一次建起营房，力量从何而来？大海中战胜险风恶浪，勇气从何而来？到哪里都是“自动化”，自觉从何而来？新的一代茁壮成长，进步从何而来？千万人一个回答：因为我们有了毛泽东思想，因为我们学习了毛主席著作！是啊，雷锋同志不是说过吗：毛主席著作好比粮食、武器和方向盘，人不吃饭不行，打仗没有武器不行，开车没有方向盘不行，干革命不学习毛主席著作不行！
    毛泽东思想武装了我们的头脑！
    毛泽东思想是战无不胜的力量的源泉！
    趁春光无限好 让四好花更红
    边疆春来早，滇南的金河岸边，已是簇簇桃花遍地红了。一位机关的同志就在这无限春光中，参加了某团的四好总评。总评会上，真是四好红花竞放。他激动地想写一篇报道，四好连队这样多，先进事迹这样生动，写哪个连好呢？写哪件事好呢？他给编辑部写来了一封信：
    我首先想写的是九连。这个连远离营团领导，在偏僻的山区进行生产，依靠大家的双手，辛勤劳动，夺得了九万三千多斤粮食的大丰收。他们在烂泥一人多深，芦苇一人多高，蚂蟥遍地皆是的沼泽地带开荒，非常艰苦。可是每天收工回来，战士们热情地学习毛主席著作，他们学《愚公移山》不知反复学了多少遍。战士们想起愚公移山的故事，想起党和毛主席号召我们自力更生、奋发图强建设社会主义祖国，便有了使不完的劲儿。
    九连的事迹是生动的。但是我又想写七连。七连是个红军连队，连长刘金棠是战斗英雄，“强将手下无弱兵”，七连在党支部和连长的带领下，干什么事情都是说干就干，说走就走，风雨无阻，困难不在话下。年终战术演习，他们连担任营的前卫，爬大山钻老林为整个部队开山劈路，走得快，走得好，胜利完成任务。
    九连好，七连也好，还有一炮连呢，他们的事迹也是激动人心啊！还有个虚心学习、不断前进的六连，也不能不写。六连是一个连续三年的四好连队。可是在一九六○年前却是一个后进连队。人们说：“六连是靠虚心学习翻了身的，也是靠虚心学习巩固和提高的。”取人之长补己之短，虚心学习不断前进，这是六连的“传家宝”。一九六三年一年，他们共派人外出学习一百五十八人次，取经验五十五条，其中绝大部分在本连开花结果。他们采取请人来，现身说法；派人去，登门拜访；抓机会，主动取经等办法，自觉地学习别人的先进经验，改进自己的工作。所以他们能不断地克服薄弱环节，三年都保持了四好连队的光荣称号。
    站在百花丛中，我无法指出哪朵鲜花最好，我究竟该写哪个连呢？
    读者 秋英
    这个同志的难题，正是编者的难题。我们也只能在这百花盛开的四好花园中采摘几支捧献给同志们。一滴水可以映出整个太阳，花虽几支，不也可以看到三年来创造四好连队运动的伟大成绩吗！
    今年，军委号召全军更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，把创造四好连队的工作做得好上加好。战斗的号角响了，同志们，奋勇前进吧！
    趁春光无限好，让四好花更红！
    本文插图作者 王宇 振峰 远明
〖-ZW/正文〗
