〖ZQ/总期〗2351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击后，为什么要连续擦拭武器；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁朝辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击后要连续擦拭武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器在实弹或空包弹射击后，应该趁枪管还未冷却时，就在射击场上立即擦拭。如果时间不允许，也应尽可能将枪膛涂上油，返回营房后马上擦拭。在以后的二三天内，还要反复擦拭，直至将枪膛内的烟垢残渣彻底擦拭干净为止。
    为什么一次擦拭干净还不行呢？原来无烟火药燃烧之后，产生的气体和留在膛内的渣滓中，不但含有大量水分，而且还含有酸性化合物。由于武器不断地发射，特别是连发武器（冲锋枪和机关枪）射击，火药燃烧所产生的高温，会使枪膛逐渐炽热和膨胀。如果枪膛内的气体压力过大，那么气体还会侵入膛壁内部；也就是说，膛壁吸收了部分气体。冷却时，枪膛恢复原来的大小，侵入膛壁内的气体使被挤压出来。可是，枪膛完全恢复原来的大小，需要一段时间，才能彻底把膛壁内的气体挤压干净。如果不反复擦拭，被挤压出的气体附在膛壁表面上，就使枪膛生锈。所以在射击后不要以为一次已将枪膛擦得亮堂堂就完事了，而必须在以后的二三天内连续擦拭，直到将膛内的烟垢残渣清除干净为止。
〖-ZW/正文〗
