〖ZQ/总期〗2351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：李小冬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山的飞雪季节来到了，连日来风雪弥漫，把群山染得白皑皑，宇宙变成迷茫茫。
    二连实习驾驶员李小冬伏在窗台上复习驾驶理论，准备参加团里就要举行的技术考核。说实在的，这几天他的心情是高兴还是不安，连他自己也说不上来，也可能是两者都有吧！你想想，开车实习一年了，眼看就要单独顶车去完成党交给的任务，谁也会兴奋的；可是考试这一关……今天一天，他抱着书本啃呀啃呀，总算把“大循环”呀，“小循环”呀，这些名词弄懂了。此时他正打算回宿舍时，车管股长忽然出现在面前，笑嘻嘻地说：“小冬，上级叫咱们去不冻泉拉一车急用物资，领导决定让你去！”“我？小冬用手指着自己鼻尖反问，好象不相信这个紧急任务会轮到他这个实习驾驶员身上。股长又肯定地说：“对，是你！我也会。”别看小冬入伍时间短，服从命令从来都是坚决的。他把书从窗子里扔进宿舍，头一仰就钻进风雪里，到车场发动车去了。 飞舞的雪花，象谁把碎棉絮撒得满天都是，风一刮，搅得人什么也看不清。李小冬发动着车，扭开雨刷开关就出发了。雨刷象一只勤奋的手，不住地刮着挡风玻璃上的积雪。就这样还刮不及，走不上几公里，小冬不得不停下车用手去擦擦玻璃。开始几次停车时，一踩煞车，车就嗖嗖直扭头掉屁股，要不是坐在旁边的股长帮着打方向，说不定会滑到沟里去呢。股长一面打方向，一面给小冬讲着冰雪路上的驾驶要领。说也怪，这些要领，在课堂上教员讲过不止一次了，他总觉得抽象不好记，今天股长一面操作一面讲，他很快就用上了。以后几次停车都是“老太婆赶牛车――稳稳当当”，股长瞅着直点头，表示满意。
    车子慢慢驶进了昆仑山中的盘山道，车灯在这风雪的夜里，显得那样的暗淡无力，只能照见几步远。小冬唯恐车子开进雪沟，把全身精力都集中在一双眼里，注视着前进的路。有时还不得不抬起屁股，伸长脖子去看。坐在旁边的股长一会望望前方，一会望望小冬，然后低下头在笔记本上划个什么，又抬起头打量小冬。
    就在这时，公路上忽然出现了一道高高的雪墙，挡住了视线。这显然是暴风把深山里的积雪卷来堆在这里。小冬“噗哧”一声煞住车，因为心里有点紧张，连火也熄了。他象是问自己，又象在问股长：“怎么办？”股长没有回答，却问他：“平时你们不是常遇到这种情况吗？那时怎么办的？”“铲雪开路！”“那就铲吧！”雪，当然是可以铲的，问题是……小冬望了望股长，吞吞吐吐地说：“没有带铁锹。”股长还是没有回答，却看了看手表，说：“离规定到不冻泉时间只有两个半小时了，还有五十公里路呢！”这一句话就象谁在身后把小冬推了一把，他嗖地跳出驾驶室，扑进雪窝里。股长明白这小伙子要干什么，满意地说：“这才够劲！”小冬从齐脖子深的雪里趟出了一条路，然后又用手去扒路上的积雪。手冻麻木了，他干脆就用肩头顶。股长也学着小冬的样子于……
    过了封雪地，雪更大了，天也更冷了，小冬因为一阵激烈的劳动出了一身汗，这时擦了擦脸上的汗水，又把头伸过去看了看股长手腕上的表，才放心地舒了口气：“还有一个半小时，愿老天睁眼，再别抛锚，准时到达没问题！”谁料他的话刚一落音，车灯忽闪一下灭了，前面白茫茫一片，啥也看不清了。股长打趣地问：“老天没有睁眼吧！”这一回只怪小冬没有留意，原来是股长故意把电路的保险丝拧断了。小冬只惦记着时间和任务，根本没有听见股长说什么，就走出驾驶室，跳到车上检查去了。昆仑山里的夜，天气是这样的冷，偏偏又起了暴风，刮来的雪积在汽车旁，把小冬跪在叶子板上的双脚也埋在雪里。他扭过头用力蹬了蹬，又专心检查车去了。过了一会儿，小冬呵了呵冻得象红萝卜似的手，对股长说：“股长，发电机是好的，你帮我检查一下电路！”股长点了点头答应了。小冬刚一钻到车下，他便把小伙子叫回到驾驶室里，告诉他是保险丝断了。毛病找着了，小冬欢喜得脸儿象朵花，完全忘记了刚才的一场劳累，把手套一脱，三下五除二地接上保险，又赶路了。
    车子就要进入傍山险道了。小冬放慢了车速，集中精力，准备通过。车头刚一开进险路，股长就说：“靠右停下，咱们掉过头回去！”停车，这是股长的命令，小冬不得不执行；不过这一回他确实对股长有意见了，咕嘟着嘴不高兴地说：“不是来执行任务吗？为什么又回去？”“任务你已经很出色地完成了！”股长这么一说，小冬更觉得糊涂了，他呆呆地望着股长，那疑惑的眼神好似在问：“完成了什么任务？”股长把驾驶室灯打开，拿出一个红色的驾驶执照，递在小冬面前：“你技术上还过得硬，发给你！”这一下，小冬似乎明白了，又似乎还不完全明白，好一会才说：“股长，原来这是在考试呀？”
〖-ZW/正文〗
