〖ZQ/总期〗2351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗说，谁先向我们开枪，我们一定要打最后一枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴决不向美国的威胁和讹诈屈服〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那六日电 菲德尔・卡斯特罗今天晚上在总统府举行的记者招待会上说，“我们的立场是，尽管我们是一个小国，但是我们决不在美国的威胁和讹诈面前屈服。我们情愿大家都牺牲，而决不接受美国的侮辱和讹诈。美国走这条道路绝对不会捞到什么东西。”
    出席记者招待会的有多尔蒂科斯总统、罗亚外长、古巴社会主义革命统一党全国领导人阿拉贡内斯、塞萨・埃斯卡兰特和阿特。
    卡斯特罗说，美国劫走古巴渔船是“对古巴采取的一个冷战行动，也是一次侵略。”他说，古巴全国人民认为这是一次蛮横的、令人愤怒的挑衅活动。
    卡斯特罗指出，面对着美帝国主义制造的这种局势，“古巴政府不得不采取停止向关塔那摩基地供应水的措施”。他说，五年来古巴一直向关塔那摩基地供应水，甚至在十月危机期间，也是如此。他表示，目前“只要三十六名（古巴）船员还被拘留着，古巴就一直停止供水。这一措施将要坚持执行到底。”
    卡斯特罗说，古巴准备努力不使紧张局势严重化，而美国的回答是“这种对我国进行冷战和侵略的蛮横行为”。
    他指出，“造成这种情况的责任应该完全由美国政府来负，同时这种情况可能产生的后果也完全由美国来承担。”
    卡斯特罗重申古巴需要和平，但是“为了实现和平，大家必须履行自己的义务。和平不等于一些人履行自己的义务，而另一些人却不；不是一些人抬起脸，而另一些人打耳光。我们在这里不是要抬起左脸让他们打，又抬起右脸给他们打。我们没有这种和平赐福的概念。”
    卡斯特罗强调指出，美帝国主义者“不断侵犯我们的领海，也侵犯我们的领空”。他说，“我们认为，在公海任何地方捕鱼这是权利。我们没有什么缘故要放弃这种权利。”
    他在回答如果美国海军陆战队自己打开输水管龙头怎么办的问题时说，“只要他们一采取这种行动，我们马上就动员我们全部军队进入战斗警戒状态。我们将注视着事件的发展，一有什么威胁，我们就动员全部军队进入战斗警戒状态。”
    卡斯特罗说：“我们决不会发动任何侵略，我们决不会去袭击别人，我们决不会放第一枪，但是，请相信，谁要先向我们开枪的话，我们一定要打最后一枪。”
    卡斯特罗说：“我相信任何人不会怀疑，在任何侵略面前，我们都会在这里坚持抵抗，直到最后一个人。”卡斯特罗说，停止洪水限于军事和工业用水，而不是要妨碍城市居民，因此，古巴仍将每天供水一小时。
〖-ZW/正文〗
