〖ZQ/总期〗2351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“雷打不动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷打不动”本来是形容某些人对上级指示传达迟缓，贯彻不力，不是闻风而动。如果反其意而用之，也可以形容有些人办事有恒，决心下定，毫不动摇。某部队就有三个“雷打不动”：天天读毛主席著作“雷打不动”；天天读报“雷打不动”；天天练技术“雷打不动”。因此，他们在政治、思想、军事和技术等各方面都能过得硬。
    从这三个“雷打不动”，我不禁想起了马克思。大约是一八六○年一天的早晨，在英国伦敦大不列颠博物院图书馆的阅览室里，一位读者拿着一本书，正想坐到一个空座位上。这时，值班的图书馆员走过来说：“先生，这是马克思先生的座位。”那个陌生人怔了一下，说：“马克思？就是作《共产党宣言》的那个工人领袖吗？”图书馆员点了点头。陌生人又问道：“每天吗？你敢保他今天会来吗？”图书馆员微笑着答道：“请您放心，几年来，马克思先生每天到这儿工作十小时。我在这儿服务二十年了，从来没有见过象他这样最勤劳、最准时的工作者。”马克思就这样“雷打不动”地工作着，写出了被称为“工人阶级的圣经”的光辉著作《资本论》。
    从三个“雷打不动”，我又想起了愚公。愚公下决心率领他的儿子们要用锄头挖去“太行、王屋”两座大山。智叟看了发笑，说是你们这样干是完全不可能的，未免太愚蠢了。“愚公批驳了智叟的错误思想，毫不动摇，每天挖山不止”，终于成功了。智叟不智，愚公不愚。要办好一切事，就得有这股子“傻”劲儿。
    从三个“雷打不动”，我想起了毛主席著作不离身，有空就掏出来看，“长着一个心眼”，甘愿作“傻子”的雷锋；想起了“冬练三九，夏练三伏”、“拳不离手，曲不离口”的戏曲演员；想起了……。不错！要有过硬本领，要成就一番事业，就非“雷打不动”的下苦功不可。
〖-ZW/正文〗
