〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政办公厅通知要求全军和武警各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实落实《解放军报》订阅标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凡未按总部规定订阅的必须立即纠正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯 总政治部办公厅今天发出通知，要求全军和武警各部队切实落实《解放军报》订阅标准，凡未按总部规定订阅《解放军报》的，必须立即纠正。
    通知强调，《解放军报》是中央军委的机关报，是党中央、中央军委指导解放军和武警部队建设的重要舆论工具。认真抓好《解放军报》的订阅工作，是部队各级党委和政治机关一项不可忽视的重要任务。
    通知指出，1998年全国报刊订阅工作已接近尾声，从最近调查了解和一些官兵来信反映的情况看，目前仍有一些部队、院校、机关没有按总政和总后规定的标准订阅《解放军报》。为此，各大单位政治部要对所属部队、院校、机关的报刊订阅工作进行严肃认真的督促检查，凡未按总部规定订阅《解放军报》的，必须立即纠正。各级政治机关和有关部门要切实负起责任，以保证《解放军报》订阅标准的落实。
〖-ZW/正文〗
