〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉鲁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队生活/新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉鲁
    到部队后，我分在八连。短短的时间里让我觉得班长最“牛”。我的班长叫李虎，人与名字相近，虎头虎脑又虎气生生。无论是班队列、正步、器械等课目让我这个新兵佩服极了。
    我自幼体弱多病，大学没考上，就是冲着要练出一副好身体才来到部队。
    半年考核快开始了，班长像拧螺丝一样盯住我们训练。对于我这个落后者，班长特别给我开小灶，别的战友都在一起练，而他非让我放单飞。踢正步一步一动，他为了防止我双手乱动，他用一段绳子轻轻地将我手绑起来，他对这个发明颇为得意，围着我走了走，好似欣赏杰作，而我却有一种囚禁感。骄阳似火，我能清晰地听见汗水跌落在水泥地上的响声，以致最后把帽墙都浸透，他竟不心疼，仍毫无情感地喊着一、二、一。晚上我躺在床上，大腿疼得钻心，不由地恨起班长那张近乎狰狞的脸。
    考试终于结束了，我不及格，是我和班长意料之中的。那天晚上，班长从连部开会回来，脸在灯光下泛着青色。结果没什么好说的，我受了批评。
    在一个轻松的日子里，老乡们聚在一起，我痛说我的不幸，引起同仇敌忾：告他。在众老乡们的怂恿下，我写了一封状告他体罚新兵的信抖动着投进信筒。
    也许是我写的地址不对，首长没收到信，上级领导竟没有追查这件事，他也毫无觉察，但对我也不像当新兵那时严格了。有一天晚上，他找我聊天，用平等的口气说，你现在各方面都不错，可以获得军人这个称谓了。我知道咋回事，感到自己做得太过份了吧，典型的良心发现。后来他摸出来一本书，递给我说，你有点小才，基层可能留不住你，混下去比我要强，他似对我说又似对远方的山说。
    他退伍了，回到他在山窝窝里的老家。留给我的是那本《作文学》。
    我的路果然被班长言中，机关来连队挑兵时，在众战友羡慕的目光中，我迈进了机关大院。
    在与文字为伍的日子里，为了早出一点所谓的成绩，我经历了失败、艰辛，每当想退却时，我就想到新兵生活，想起班长那充满期待的目光，想起那本书，就给自己说，那么大的苦都能吃下，这点困难就挺不过来了吗？在天道酬勤信念的支配下，终于一步一步走向属于自己的路，入了党、立了功，连续几年被二炮评为报道先进个人。这是班长、新兵连的生活赐给我的一笔不尽财富，不断激励我来建设、丰富人生。夜深人静时，有种“良心发现”涌上心头，愧对那一脸威严、名叫李虎的班长，这个心事有时压得我喘不过气来。班长是否让我给“告”走的呢，我与军务科负责兵员的一个参谋套近乎，那个叫李虎的老兵为何没能转志愿兵？他漫不经心地回答：名额太少。
    千万别是因为我那封告状信，才让他退伍吧！我希冀。
〖-ZW/正文〗
