〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军司机训练大队营造良好风气二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/杨吉庆/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新颖 杨吉庆 本报记者 魏厚敏
    汽车驾驶是时下战士们追求的热门技术。近年来，部队一些战士不惜托“门子”，找熟人，想方设法找到司训大队领导，恳求他们“高抬贵手”。面对一个个突至的“说情风”，某集团军司训大队党委通过强化掌权人的廉政意识，营造出了清风满军营。
    一天，大队的一名参谋利用职务之便，私自接收了一位学兵。事情暴露后，这位参谋找大队领导强调缘由，说因抹不开上级机关的情面，不得已才接收了一名不该接收的学兵。大队党委严格按照规定，毅然决定给这名参谋严重警告处分一次，并调离机关。主管接收学兵的机关一位处长，也在常委会上作了自我批评。
    一次，正当大队为缺少资金而犯愁时，一位与大队领导常有交往的驻地领导上门，要求承包大队两辆运输车，提出每月不仅向大队交承包费，而且给每位常委一些“好处”，但有一个要求，请大队平价卖给他搞运输的油料。司训大队领导坚持不为个人得“好处”而违反部队的原则，婉转地拒绝了这位地方领导的要求。
    去年，随军干部家属楼施工招标时，有10多个施工队前往大队投标。其中，有大队主要领导的熟人，也有副职们的好友。一时间，大队领导的家里来客盈门。对此，大队领导专门召开会议，决定任何人都不得插手此事，招标工作由营房部门严格考察，在充分征求群众意见的基础上，选定了信誉和施工质量都很好的一个施工队。
    一名考上军校的战士，听说在军校入党比较难，想在大队解决组织问题再入校。便买了一箱饮料送给政治处主任，请求关照，被主任批了一顿。战士以为主任嫌礼轻，又从老乡那里借来500元钱，托主任的一位同乡转交。主任把自己的同乡和那位送礼的战士叫到一起，把钱退给了那位战士，耐心地给他俩讲入党的条件和目的，严肃地批评了他俩的错误行为。直说得两名战士知错识理，频频点头。
〖-ZW/正文〗
