〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国财政工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持经济社会稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/丁坚铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财政工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（人民日报记者李建兴、新华社记者丁坚铭）今天在此间召开的全国财政工作会议强调，1998年财政工作要贯彻“稳中求进”的方针，在继续实行适度从紧的财政政策，稳定和加强农业，搞好社会保障，改善和加强宏观调控的同时，继续加强财政管理和完善财税改革的工作力度，力求改革有新突破，管理有新举措，工作有新思路。
    据财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜介绍，今年全国财政收入继续保持较高增长，财政收入增幅高于国民生产总值增幅。1至11月份，全国财政收入比去年同期增长百分之二十三点二。
    刘仲藜强调，明年财政工作必须把握大局，努力保持经济和社会的稳定发展。要继续加强农业的基础地位，继续坚持按照保护价政策做好财政补贴工作，充实粮食风险基金，健全管理制度，要继续搞好农村扶贫工作，加大扶贫攻坚力度，地方财政的扶贫资金配套比例要达到中央财政的百分之三十至百分之五十。
〖-ZW/正文〗
