〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻研现代化指挥本领 掌握新装备操作技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团强化政治干部军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东/张荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡东、张荣报道：日前，沈阳军区某高炮团进行了一场别开生面首长机关战术演练。由军事干部扮“蓝军”，政治干部扮“红军”，双方斗智谋，比指挥，顽强较量。这是该团为强化政治干部军事素质，提高他们高技术条件下作战指挥能力采取又一举措。
    为改变一些政治干部对军事高科技知识和技能了解掌握少，军事训练上插不上嘴，帮不上的情况，该团从今年上半年起，组织政治干部与军事干部一起进行一个月的封闭式训练，让政治干部穿上训练服，走进训练场，熟悉掌握装备，研讨训法和战法。政治干部还积极参与团队开展的以劣胜优“三两招”活动，研讨“摩步师属防空团攻击直升机战斗部署几法”等5个项目的课题都被上级认可。该团政委孙超为当好“红军司令”，查阅了100多本外军资料，记录2万字的心得体会。
    在推演室里，政治干部们判断准确，指挥得当，并运用平时研讨的新战法、新招数，沉着应战。使训练有素的蓝军一筹莫展。政治干部军事素质的提高，进一步促进和带动全团学习钻研军事高科技知识的积极性，使训练中政治工作也更有针对性和说服力。
〖-ZW/正文〗
