〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对中药饮片自费用药有关问题作出规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡仲清/杨永岐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人待遇/医药费RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，总后卫生部向全军发出通知，对中药饮片自费用药范围及费用管理有关问题作出规定。
    自费的中药饮片包括：各种人参（包括参须、条、片）、鹿茸、熊掌、熊胆、银耳、燕窝、猴枣、马宝、海马、海龙、珊瑚、玛瑙、玳瑁；鹿心、鹿肾、鹿胎、鹿鞭、鹿尾、鹿筋、狗肾、海狗肾、广狗肾、蛇胆以及各种动物的脏器；冬虫夏草、三七、何首乌、枸杞子、阿胶、阿胶珠、鹿角胶、龟角胶、龟鹿二仙胶、龟板胶、别甲胶、霞天胶、黄明胶；各种可药用（或药引子）的食品、副食品，如酒、糖、蜂蜜（配制丸药加工用蜜除外）、茶叶、水果等。
    《通知》规定，列入自费范围的中药饮片，无论单方或复方均属自费；自费范围以外的中药饮片一律公费；抢救治疗因战因公负伤的军队人员，按医疗需要不受用药范围限制；抢救治疗其他享受免费医疗或医疗包干的人员，确需使用自费用药范围内的药品，由医院科室领导提出、院领导批准，不得收费。
    《通知》规定的内容，是对今年8月1日经中央军委批准，总政、总后印发的《军队人员及其家属医疗费用管理规定》（即287号文件）的部分补充。
    （胡仲清、杨永岐）
〖-ZW/正文〗
