〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创经贸工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经贸工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都12月17日电 全国经贸工作会议于12月15日至17日在成都召开，会议的主要任务是认真贯彻党的十五大精神，落实中央经济工作会议部署，总结今年工作，部署明年任务，重点研究如何实现国有大中型企业3年改革与脱困的目标。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国出席会议并作重要讲话，国家经贸委主任王忠禹在会上作了题为《深化改革、加快调整、重点突破、整体推进――努力开创经贸工作新局面》的工作报告。
    会议提出，明年经贸工作重点做好以下工作：一是以纺织行业为突破口，打好3年改革与脱困第一仗；二是以建立优胜劣汰机制为重点，全力推进国有企业改革；三是以提高产业素质和竞争力为目标，加快结构调整和企业技术进步；四是以经济效益为中心，进一步抓好企业管理、扭亏增盈、治乱减负工作。
〖-ZW/正文〗
