〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金林/王森义/董海霞/石文敏/彭雪征/姚锋/魏纹/李栋稳/刘道国〖HH/换行〗 其常舒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队腹腔镜专科中心成立
    武警部队腹腔镜外科应用医学专科中心日前在武警安徽省总队医院正式挂牌成立，标志着武警部队医院专科医疗水平有了新的提高。
    （黄金林、王森义）
    治疗椎间盘脱出不用开刀
    一种不用手术就能治愈腰椎间盘脱出疾病的新型治疗仪――电动式经皮穿刺腰椎间盘脱出抽吸治疗仪在济南军区总医院研制成功。
    （董海霞）
    治疗腰椎间盘突出有新药
    54876部队卫生队军医李海波研制出的药物乌虎壮骨膏，用于治疗常见训练伤腰椎间盘突出症效果好。
    （石文敏）
    262医院开辟治疗耳鼻喉新途径
    第二炮兵262医院五官科副主任医师付玉泉摸索发明的用冷冻方法治疗耳、鼻、咽喉炎，治愈率在95％以上。
    （彭雪征）
    一危重心脏病患者起死回生
    141医院心外科成功地为一危重心脏病患者实施了心脏不停跳二尖瓣替换术、三尖瓣成形术。
    （姚 锋）
    一罕见巨大恶性骨肿瘤患者获救
    12月1日，西京医院成功地为一名巨大恶性骨肿瘤患者实施了肢体挽救手术，术中采用的独特的骨重建技术属国内首创。
    （魏 纹）
    223医院膀胱逆行置入术成功
    223医院泌尿外科采用进口镍钛记忆合金网状支架经膀胱逆行置入术获得成功。
    （李栋稳）
    口服补液盐治疗腹泻脱水
    成都军区军事医学研究所昆明白马制药厂采用世界卫生组织推荐的最新配方生产的口服补液盐，对各类腹泻患者进行营养性补液治疗，收到了比用抗菌素和静脉补液措施更为满意的效果。
    （刘道国、其常舒）
〖-ZW/正文〗
