〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军根据装甲部队特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索团连两级对抗演练新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥燕/王炳全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓祥燕、特约通讯员王炳全报道：兰州军区某集团军在装甲部队对抗训练中突出团连两级课题组织研练，拿出了战术对抗训练实施细则，重点课题的作业指导法和教学录像片等一批成果，受到总部和兄弟部队的训练行家一致好评。
    这个集团军抓住团连两级这一基本作战单位，首先在某坦克师进行战术对抗训练试点。他们结合装甲机械化部队作战、训练特点，以团首长机关、分队对抗和模拟蓝军分队训练为重点，突出练谋略、练战法，并围绕对抗训练的组织与实施，基本上形成了一套比较科学、正规、实用的对抗训练构架。在对抗训练内容的设置上，他们突出了纵深打击、机动打击、整体防御和高技术兵器运用。在对抗训练方式上区分层次、有所侧重，师团机关以沙盘兵棋对抗，分队以实兵对抗为重点，采取背靠背和面对面相结合的方式，突出面对面对抗练协同、练指挥。在对抗程序上突出分步细训，确保对抗训练效果，做到理论与实践、室内与现地、徒步与实车、分段与连贯结合，突出了组训方式的灵活性。
〖-ZW/正文〗
