〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大常委会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（记者刘思扬）今天召开的八届全国人大常委会委员长会议决定：八届全国人大常委会第二十九次会议12月24日至29日在北京举行。
    乔石委员长主持会议。
    委员长会议建议列入常委会会议的主要议程有，审议献血法、价格法、防御与减轻地震灾害法等3个法律草案；审议高等教育法草案，决定提请九届全国人大一次会议审议；审议委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开九届全国人大一次会议的决定草案的议案，全国人大教科文卫委员会关于提请审议国家高新技术产业开发区法草案的议案；听取和审议国务院关于金融工作情况的报告；听取全国人大常委会执法检查组关于检查农业法、水法实施情况的报告等。
    今天的会议还听取了曹志关于香港特别行政区九届全国人大代表选举工作的汇报。
    会议还听取了曹志关于召开第九届全国人民代表大会第一次会议的决定草案的说明，全国人大法律委员会副主任委员项淳一关于几个法律草案修改意见的汇报。
〖-ZW/正文〗
