〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党外人士通报中央经济工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主协商RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电（记者陈雁）受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，12月15日向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表传达中央经济工作会议精神。
    王兆国在会上分别传达了江泽民、李鹏、朱F基同志在中央经济工作会议上的讲话。王兆国指出，江泽民同志的讲话全面阐述了当前国际国内形势，结合贯彻落实十五大提出的经济工作的各项任务，提出了明年经济工作的总体要求、工作重点和主要任务；李鹏同志和朱F基同志的讲话，对明年的经济工作作了全面部署，并就经济改革、发展的几个问题进行了论述。他们的讲话是明年经济工作的指导性文件。
    王兆国希望各民主党派、全国工商联和无党派人士认真学习江泽民、李鹏、朱F基同志的重要讲话，用中央经济工作会议精神统一思想，正确认识当前我国改革开放和经济建设的好形势，坚定信心，对中共中央、国务院确定的1998年经济工作的总体要求和主要任务，积极支持并在参与实施过程中发挥作用，作出贡献；更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，同心同德，振奋精神，围绕全党全国工作大局，围绕社会主义物质文明和精神文明建设，积极参政议政，献计献策，把我国的改革开放和社会主义各项事业进一步推向前进。
〖-ZW/正文〗
