〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在吉隆坡出席东盟―中日韩和中国―东盟首脑非正式会晤后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石荣毅仁张万年等前往人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/王树柏/吴定保/赵迎新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电 （记者杨国强）国家主席江泽民在出席了在马来西亚举行的东盟―中国、日本、韩国首脑非正式会晤和中国―东盟首脑非正式会晤之后，于今天下午乘专机回到北京。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、国家副主席荣毅仁、中央军委副主席张万年、国务委员兼国务院秘书长罗干、全国政协副主席钱正英等前往人民大会堂迎接江泽民主席。
    在人民大会堂迎接江泽民主席的还有：外经贸部部长吴仪、国务院外办主任刘华秋和中共中央办公厅副主任胡光宝，以及马来西亚和菲律宾等有关国家的驻华使节。
    陪同出访的江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理兼外长钱其琛及夫人周寒琼，特别助理曾庆红、滕文生，外交部副部长唐家璇，特别助理由喜贵，外经贸部首席谈判代表龙永图和外交部部长助理陈健等同机回到北京。
    此间舆论广泛认为，在东盟成立30周年之际举行东盟―中日韩和中国―东盟首脑非正式会晤，不仅有利于促进东亚经济发展、加强相互合作，也有利于深化中国与东盟的友好合作关系，将对二十一世纪的东亚发展和中国与东盟睦邻互信伙伴关系的发展产生重要而深远的影响。
    在这次东亚国家领导人世纪之交的聚会上，东亚国家领导人就二十一世纪的东亚发展前景表明了积极乐观的看法，并就加强东亚国家在地区及国际事务中的合作深入地交换了意见，取得了广泛共识。在这次东亚国家及中国与东盟历史上首次最高层次的会晤中，作为其重要成果的《中华人民共和国与东盟国家首脑会晤联合声明》，不仅确定了指导双方关系的原则，而且将建立面向二十一世纪的睦邻互信伙伴关系作为共同的政策目标，标志着中国―东盟关系跨入了一个新的阶段。
    江泽民主席是应东盟轮值主席、马来西亚总理马哈蒂尔的邀请，于12月14日上午离京前往马来西亚的。
    据新华社吉隆坡12月17日电 （记者王树柏、吴定保）中华人民共和国主席江泽民在出席东盟―中国、日本、韩国首脑非正式会晤和中国―东盟首脑非正式会晤之后，今天上午乘专机离开马来西亚首都吉隆坡回国。
    马来西亚乡村发展部部长穆萨和夫人罗斯尼雅前往吉隆坡国际机场欢送江泽民主席和夫人王冶坪。前往机场送行的还有中国驻马来西亚大使钱锦昌以及使馆其他工作人员。使馆工作人员分别向江泽民主席和夫人王冶坪献了鲜花。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、特别助理滕文生、外交部副部长唐家璇、特别助理由喜贵、对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图、外交部部长助理陈健等也同机回国。
    12月17日，国家主席江泽民在出席东盟―中日韩首脑非正式会晤和中国―东盟首脑非正式会晤后从吉隆坡回到北京，在人民大会堂受到李鹏、乔石、荣毅仁等的迎接。
    新华社记者 赵迎新摄
〖-ZW/正文〗
