〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强睦邻互信 共创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席出席东亚首脑和中国―东盟首脑非正式会晤取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰红光/李生南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月16日，中国―东盟首脑非正式会晤在吉隆坡金马宫饭店举行。图为国家主席江泽民步入会场。
    新华社记者 兰红光摄
    12月15日，国家主席江泽民和夫人王冶坪在马来西亚国家王宫会见马来西亚最高元首端古・贾阿法陛下和元首后端古・纳吉哈陛下。
    新华社记者 兰红光摄
    12月16日，国家主席江泽民在吉隆坡金马宫饭店会见联合国秘书长安南。
    新华社记者 李生南摄
    12月15日，国家主席江泽民在吉隆坡金马宫饭店出席东盟轮值主席、马来西亚总理马哈蒂尔为出席东盟―中、日、韩首脑非正式会晤的各国领导人举行的酒会。
    新华社记者 兰红光摄
    12月15日，国家主席江泽民出席东盟轮值主席、马来西亚总理马哈蒂尔在吉隆坡金马宫饭店为参加东盟―中、日、韩首脑非正式会晤的各国领导人举行的歌舞晚宴。
    新华社记者 李生南摄
    12月16日，中国―东盟首脑非正式会晤在吉隆坡金马宫饭店举行。图为国家主席江泽民在会议上。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
