〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命铸剑（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫兵/周腾飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗臧克茂/优秀教员/小报告文学RW：臧克茂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘卫兵 周腾飞
    当臧克茂教授得知他研究的课题获得全军1997年度科技进步一等奖的消息时，他心中并没有过分的激动，因为他的年龄和阅历足以消化掉任何一份喜悦和悲伤，譬如这次得奖，譬如他身上的癌症。
    1997年9月10日晚上，臧克茂教授在装甲兵工程学院的大礼堂里给全院的师生作了一场报告，报告中臧教授哭了。师生们都说，臧教授是被自己感动而流泪的。
    几年前，臧教授开始承担PWM新技术的研究工作。我军装甲兵部队自成立以来就有一个令人头痛的问题，炮控系统性能差，不能进行精确的瞄准，影响命中率，而PWM技术正是解决这一问题的关键。兵器工业总公司曾有两个研究所试验这一技术，但都没有成功。臧教授接受这一任务时，也觉得头上悬了一把剑。
    凭着对装甲兵部队的热爱，臧教授下定决心，无论如何都要往前，一直向前。几十年来，他就是这样走过来的。自1955年他从浙江大学电机系毕业到哈军工入伍并任教，到后来在哈军工集体转业，他偏不舍得脱下军装，决心二次入伍，在1979年，请求调到装甲兵工程学院任教。为了学习和工作，他37岁才结婚；为了学习和工作，他没有用过多的时间去照料因生病而瘫痪在床的妻子。用臧教授自己的话来说，这正是他们那一代人的做法，在事业和家庭之间，没有任何理由，都会选择前者。
    可以说，和臧教授的PWM科研技术一同向前发展的是他的疾病，打个比喻来说，二者之间的差别在于前一个接近辉煌，后一个接近沉重。
    1993年2月，医院确诊臧教授患了膀胱癌。那天，他回到家里企图隐瞒病情，但从他一口没吃的午饭中妻子猜到了不祥，在反复的追问之下，他说了，妻子登时流下泪来，让他请假治病。这时，由他率领和承担的PWM新技术正在进行生产和试验阶段。他明白，为了这项技术，学院里的许多领导一直在关注着、支持着，当初上项目时，院科研处相信他们的敬业精神和技术实力而一致通过。为了这项技术，他甚至动用了学院本科生毕业设计的力量。当听说院校的科研成果不能上装备，他又经过努力，到把这项技术列入到59式坦克改革项目中去；但又由于没有参加上方案审定会，他又费了9个月的周折争取到装甲科研处重新开会审定，如此折腾下来，他的这项PWM技术已不是正式项目，也没有了研究经费。纵然这样，他的PWM技术还是沿着他的汗水和心血走进工厂进行生产和试验了。但是，他没想到，一支意外之箭击中了他。
    独自坐在屋里，臧教授想，这样的责任只能属于自己，既如此，就要做到如下几点：第一，自己的病不向组织报告，免得被送进医院而不能按计划完成科研任务。第二，乐观对待病情，同样是死，不如死在岗位上。第三，采取门诊治疗，边工作边治疗。第四，做好家里人工作，替自己隐瞒疾病。
    就这样，臧教授重新从房间里走了出来。
    为了不使人发现自己有病，他每次上课前就不再喝水。但这样仍不能控制小便，上完课的第一件事他就是匆匆忙忙回家换衣服。这样的折磨对他来讲与其说是痛苦不如说是在拚命。
    这样的拚命他觉得对自己也是考验，第二次手术时，他坚持一个人去做膀胱镜。结果，这次考验让他从手术台上下来后，一直在凳子上6个小时坐着没站起来，然而，他还是挺过来了。
    后来，回忆起这些，臧教授就会想，看来，一个人没有一种事业心在背后撑着还真不行。给他这句话再次充分证明的是，PWM新技术装车试验的1995年2月，医院又查出他的前列腺上长了硬结。这次打击虽不比他身上的癌，但却极不是时候，因为PWM的试验出了故障。PWM的命运真的如他的命运，他觉得自己头上悬着的那把剑充满了凉意。
    那一天，他在研究室里，心情极为复杂，因为初始随他搞研究的原班人马经过几年的时间，有的已调走，有的已上学，有的已生病在家，从头到尾守住阵地的就他一人。可以说，已再没有谁比他对PWM技术倾注的时间和心血多。他甚至把医院约他去检查治疗的通知时间推迟了整整4个月。这4个月，他把PWM最后推向成功，自己瘦下来10多斤。
    以生命做抵押，他为我军的装甲兵部队的新装备研制和老装备改造闯出了一条崭新的道路。
    如果说事业是一把剑，那么铸造剑的会是什么物质？
    在1997年9月10日臧克茂教授对全院师生作报告的那天晚上，装甲兵工程学院的领导说：“臧克茂教授是在用生命铸剑！”臧教授接受了这句话，这是属于他的光荣与骄傲，他也应该在蓝天和军旗下抬头凝望时而被自己感动，他会觉得无愧那蓝天下的军旗和装甲。
〖-ZW/正文〗
