〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉隆坡会晤是个良好开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/王发恩/吴定保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国―东盟/东亚合作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王树柏 王发恩 吴定保
    在东盟成立30周年之际，东盟9国首脑同中国、日本、韩国首脑15日在马来西亚首都吉隆坡举行了非正式会晤。次日，中日韩首脑又分别同东盟成员国首脑举行非正式会晤。东亚首脑非正式会晤在历史上尚属首次，这是一个良好的开端。
    冷战结束以后，东盟面对新的国际和地区形势，全面调整发展战略和对外关系战略，日益成为东南亚地区以经济合作为基础的政治、经济、安全一体化合作组织。东盟同中日韩加强合作，共谋发展，将是举足轻重的力量。因此，东亚首脑非正式会晤的举行对推动各国之间的合作，维护地区和全球安全，加速世界向多极化发展，具有重要意义。
    国家要发展离不开地区，地区要发展离不开全球。打破旧观念，建立国际政治经济新秩序，符合各国人民要和平、求发展、谋稳定、促合作的时代主流。正确认识经济发展、政治稳定、社会和谐和国家安全的关系，努力推动各国、地区和整个世界走上和平发展，共同探讨面向21世纪的东亚经济合作，展望东亚未来发展的前景，是这次东亚首脑非正式会晤讨论的主题。
    和平是经济发展的前提。没有和平环境，任何建设事业都无从谈起。只有实现持久的和平，才有可能实现持续发展。为此，必须培育新型的安全观，寻求维护和平的新方法。在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上建立国与国之间的关系，是全球和地区安全的政治基础和前提。各国在经济领域加强互利合作，相互开放，消除经贸交往中的不平等现象和歧视政策，逐步缩小国家之间的发展差距，谋求共同繁荣，是全球和地区安全的经济基础。各国通过对话与合作增进相互了解和信任，承诺以和平方式解决国家间的分歧和争端，是确保和平与安全的现实途径。
    今年一些东亚国家遇到金融风波，经济发展出现一些困难，但东亚国家经济基础还是好的，经济发展的有利因素依然存在。这次会晤期间，东亚国家领导人一致支持扩大地区贸易和投资的建议。相信经过总结经验，进行适当调整，东亚经济一定能够继续向前发展。
    中国同东亚其他国家的经济发展可以相互促进。中国的经济发展，可以为本地区提供众多的贸易投资合作机遇和广阔的市场，有利于保持东亚经济繁荣和稳定；东亚经济繁荣稳定，对中国的经济发展也是有利的。中国政治稳定，经济繁荣，是维护地区和世界和平的重要力量。中国本着积极参与、扩大共识、增进了解、加强合作的愿望，与东亚其他国家共同推动和平发展大业。江泽民主席出席东亚首脑非正式会晤，表明中国对这次会晤的重视。
    东亚各国间并非完全没有矛盾和分歧。但是，为了保障东亚各国人民的根本利益，为了促进人类和平与发展的崇高事业，必须进一步加强东亚合作。江泽民主席在这次会晤中郑重阐述了中国的立场。他强调指出：“我们要坚持相互尊重，平等参与，互惠互利，共同发展的原则；要加强经济技术特别是高新技术领域的合作，建立合理的地区经济结构，形成取长补短、优势互补、利益平衡、非排他性和非歧视性的经济合作模式；要通过友好对话与协商，增强信任，扩大共识，求同存异，妥善解决分歧，确保地区的和平与稳定。”
    万事开头难。有了这个良好的开端，人们完全有理由相信，东亚国家间的协调合作在不久的将来必将展现更加美好的前景。
    （新华社吉隆坡12月17日电）
〖-ZW/正文〗
