〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备财务系统针对预算经费下拨滞留现象作出规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费划拨要及时足额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜栋华/张怀芹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜栋华、张怀芹报道：军队预算经费自今年生息以来，济南军区装备财务系统更加注重了经费的及时、足额到位问题，及时下发了管理规定，要求各级对供应基层的标准经费不得以任何理由截留、克扣、挪用，有效地避免了少供、漏供、晚供现象的发生，提高了经费使用效益。
    为保障部队武器装备的及时维修，这个军区装备财务系统进一步重申了各级的预算经费划拨时限，要求支付中心在收到总部拨款10日内，拿出拨款方案，报批下拨；集团军、师在收到上级拨款10日内拨款到基层团队。同时，他们还下发了《部队装备经费管理暂行规定》，结合旅、团实际制定下发了《旅、团级装备维修经费管理若干规定》，明确规定把保证经费划拨及时足额，作为规范、考核各级财务管理工作的一项重要内容，确保了供应渠道畅通。
    对经费的投向是否合理、投量是否得当、开支报销是否真实等情况，这个军区装备财务系统与审计部门联合进行专项检查，确保了上级下拨的经费落实到位，专款专用，促进了武器装备完好率的提高。
〖-ZW/正文〗
