〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离实战近些再近些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区后勤某分部抓后勤训练的实践与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕凤君/张同焕/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕凤君 张同焕 本报记者 杜献洲
    后勤训练如何贴近未来战争？近年来，新疆军区后勤某分部在这方面作了有益探索。
    领导带头上训练场
    这个分部应急综合保障训练起初的发动并不容易。训练先是部门领导负责，时间和人员都落实得不好。后又改为单位副职负责，虽有好转，但还是达不到训练大纲的要求，特别在一些像医院等平时工作任务较重的单位，训练场上有时就没几个人。
    看到没有生机的训练场，部长孙怀发、政委窦清长和其他常委一道坐下来认真分析原因，发现问题主要在认识上：一些单位领导认为平时保障是后勤主业，至于应急保障训练抽空抓抓就行。于是部长政委决定亲自“领衔”，穿着迷彩服下到“硝烟”弥漫的大漠戈壁抓训练。全分部的训练情况发生质的飞跃：参训人数由不够到常常“超编”，一些本该轮休的官兵也主动上了训练场；投入逐年增加，共拿出100多万元的家底用于训练，并建成全军后勤部队面积最大的训练场。
    今年初，天山牧区遭受40年未见的特大雪灾，1.5万名牧民被困，灾情十万火急。他们接到通知后，快速抽组、快速装载、快速机动，只两个小时就赶到灾区。随后在-40℃的严寒下，连续49天在雪原上抢运物资960吨，使灾情得到及时控制。救灾回来后所有的官兵都说：“如果没有平时高强度的应急保障训练，救灾任务肯定不会完成得这么漂亮。”
    着力解决工训矛盾
    面对突出的工训矛盾，他们没有退缩，而是从提高工作效率入手逐渐摸索到一套解决的办法：
    ――下狠心减少会议、文电和不必要的应酬活动。近3年来，他们每年仅从会议中挤出的训练时间最少在10天以上，分部一些必开的大型会议也常常压缩在半天之内。
    ――油库、汽车分队和修理所等单位实行“突击训练法”。这些单位平时的工作突击性强，任务来了全体官兵突击完成任务，完成任务后，再集中大块时间突击训练。这两年，某油库是建库以来任务最重的，收发油料近万吨，他们用这种突击的方法全部完成了训练计划和油料收发任务。
    ――驻军医院等单位实行“轮换训练法”。考虑到平时工作一天24小时不能间断的特点，他们把全体人员分成工作、训练、休息三大块，轮换参加训练和工作。
    近几年，这个分部的平时保障和应急保障训练双双丰收，也双双受到兰州、新疆两级军区的表彰。
    向更高的层次挺进
    初冬的一天，这个分部在大漠展开一场现代战争条件下的多方向应急综合保障演练。“硝烟”一起，他们快速抽组、快速机动，并迅速紧临“前沿阵地”织起一个供、修、救一体化的大规模后勤保障网。观摩的训练专家称他们组织的是一场要素齐全的高层次应急保障演练。
    他们始终让训练紧贴现代战争特点，研练解决后勤保障的难题。例如：如何实施高技术条件下局部战争的后勤指挥？如何实施多方向应急综合保障？应急保障部队如何与支援对象之间在快速机动中协调同步？各保障模块间如何形成综合保障能力等等。他们通过图上推演和现场演练，或通过参加军区组织的演习，反复攻克。有时围绕一个课目他们野外拉练多达27次。部长孙怀发、参谋长赵瑞领和其他官兵一起组成保障法研讨小组、训练组织计划研讨组、革新科研组，通过后勤训练理论的探索，为训练实施提供理论引导。
    在今年成功地实施了多方向应急综合保障演练后，他们又开始着手陆、空、二炮联勤应急综合保障训练，他们准备在更复杂的高技术条件下，把自己锤炼成更过硬的保障劲旅。
〖-ZW/正文〗
