〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用等级评定促进全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅训练场上不搞“单出头”“一招鲜” 某营用新竞争机制激活双争“〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗一潭水”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/张海平/李向昱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某旅训练场上不搞“单出头”“一招鲜”
    本报讯 特约通讯员王永孝、记者张海平报道：年终，沈阳军区某旅在军事训练等级评定中，两个“吃偏食”的连队落榜了，4个严格按纲施训的连队进入训练等级。
    过去，该旅有个连队靠一块小菜园赢得了不少荣誉。因此，连队干部形成了这样的印象：抓好菜园管住兵，训练好坏无所谓。这次在军事训练等级评定中遇到了“红灯”，痛失先进。另一连队因拼凑两个训练尖子班来应付上级的考核，其余人员都把主要精力用到射击训练上，在评定时也因综合成绩不及格而没能“进等”。而其他4个连队则扎扎实实按纲施训，他们不搞某项工作“单出头”，不搞个别科目“一招鲜”，不靠几个尖子撑门面，从各阶段训练到综合演练，成绩都在良好以上。在评级时因整体成绩高，进入了一级训练等级。
    这一结果在全旅引起了震动，旅党委因势利导，专门组成机关工作组分别下到连队，逐个连队分析训练形势，帮助找原因查教训，制定补训措施。全旅各连队都认准了这一条：进入训练等级靠训练全面过硬。    用等级评定促进全面发展
    ●某营用新竞争机制激活双争“一潭水”
    本报讯 李向昱、记者张海平报道：开展军事训练等级评定，给某步兵团争先创优带来活力，多年与先进无缘的该团炮兵营，今年5个连队有4个被评为军师团先进连队，全营立功受奖的官兵是往年的4倍。
    过去步兵团受“只有步兵连才是‘正规军’，兵种连队只是‘小弟弟’”的老观念影响，使炮兵连队在争先创优中常受冷落。《军事训练等级评定暂行规定》出台后，新的竞争机制使他们处在同一起跑线上，训练场上官兵的精神面貌焕然一新，全营战士成立了23个军事训练互助组，掀起了群众性的练兵热潮。他们在训练组织、训练保障、训练考核中严格落实训练大纲，使训练有了很大的提高。在集团军组织的实弹射击考核中，该炮营发射170发炮弹全部命中，高炮连还打下一拖靶，创下了集团军有史以来最好的成绩。
    在军事训练等级评定中，炮营营连主官训练成绩全部达到优等，全团8个一级连队炮营占3个，多年不知当先进啥滋味的榴炮一连成了师全面建设先进连、集团军军事训练标兵连，高炮连也首次跨入先进连行列。“炮营现象”使步兵连感到，评定军事训练等级没有“老大哥”和“小弟弟”之分，过硬的训练成绩才是进入训练等级的硬杠杠。
〖-ZW/正文〗
