〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从来读书长精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师政委李光金刻苦学习的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/陶爱兵/唐平岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李光金/高级干部/领导干部素质/讲学习RW：李光金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁万魁 陶爱兵 本报记者 唐平岳
    身高1米80，说话中气十足，走路虎虎生风。在大家心目中的印象，济南军区某师政委李光金既是个干练的领导，又是一个很有知识功底的人。
    “原本躬耕和勤敬，从来读书长精神。”这副蕴含着读书动力和目的的楹联，是李光金参加由他倡导的部队春节期间楹联比赛的作品，也是他的座右铭。他当干部以来，20多年勤学不辍。从领袖著作到中外名著，从诸子百家到时政新论，仅名人传记他就读过200多本。
    读书不为做官，但当官必须读书。在全师“讲学习”动员大会上，他联系个人体会，恳切地告诉大家：职务可以靠一纸命令解决，知识、水平和威信只有坚持不懈地读书学习才能获得。切身的体会，多半来自生活的教诲。
    1970年底，李光金入伍来到太行深处的一座军营，在那特殊的岁月里，李光金不辜负组织培养和父母的嘱托，靠勤学苦练很快成长为一名军官。可是进步的喜悦并没有过久地在李光金脸上停留，面对繁忙的工作和“剪不断理还乱”的棘手问题，李光金深思一个问题，靠什么树立威信，产生号召力？正当他为此苦恼时，原军长韩怀智率工作组到他任指导员的红二连蹲点。一番调查研究，几次难题会诊、讲课、讨论，时间不长，李光金发现不仅连队面貌开始发生变化，而且战士们是那样尊敬“平易近人，知识丰富”的首长和机关干部。饭后散步，军长问他：“能否让全连每个同志都能受到一次表扬？”“不能。”“为什么？”“有些后进兵根本没法表扬。”军长结合自己多年的工作经验，悉心地给他讲怎样辩证地看待事物，怎样调动和发现积极因素，讲作为主官怎样解决连队的主要矛盾。李光金越听越觉得自己知识贫乏。最后，军长语重心长地说：“善于学习才能抓好工作啊！”
    从此，李光金自我加压，带着责任感、紧迫感读书学习。他畅游书海，拼命吮吸着知识的琼浆。革命理论是共产党人的必修课，李光金自订学习计划，从《共产党宣言》、《国家与革命》、《反杜林论》到《毛泽东选集》，他读的是那样津津有味。《邓小平文选》三卷出版发行后，李光金通读了三遍。领袖的论述变成了巨大的磁场，李光金心灵的磁盘在这里得到强烈的感应。
    李光金的藏书已达6000余册。他深有感触地说，无论是追求人格品质的宏大，还是探求经世伦理的精深，畅游书海，都取之不尽，用之不竭。10多年来，李光金读的中外名著就有100多部，历史书籍就有6种50多册，有《世界史》、《中国通史》、《资治通鉴》、《二战名将传记》等。
    书籍给钟爱者以慷慨的馈赠。李光金常年坚持读书学习，理论水平和领导能力随着职务的升迁也不断增强。他曾是军区树立的先进连队的优秀指导员，当教导员是军里表彰的学习理论标兵、优秀教导员。34岁当上团政委后，和团党委“一班人”一起，率领部队多次完成重大任务，团党委被评为“先进团党委”。在当领导干部的10多年中，他给部队讲课，基本靠自己备课，不仅针对性强，逻辑严密，而且知识丰富，旁征博引，能因时、因人举例，深受官兵欢迎。去年初，他在叶挺独立团蹲点时，发现一些军校毕业干部常把外军的军官生活挂在嘴边，工作拈轻怕重。李光金搞思想教育时，既讲该团老团长叶挺将军放弃舒适生活、赤心向党的历史，又讲艰苦生活与铸就辉煌人生的辩证关系。一堂课下来，讲得这些青年军官心服口服。
    思想政治工作是开启官兵心灵、培育“四有”新人神圣而又艰巨的工作。如何把“金钥匙”送到官兵手上？李光金始终带着这种政治责任感去读书学习。为什么说爱国奉献精神是中华民族千年锤炼的民族之魂？李光金从屈原身投汨罗发《天问》到司马迁忍受宫刑著《史记》，从精忠报国、壮怀激烈的岳飞，到推行改革的张居正，从封建社会的志士仁人，到以李大钊、毛泽东、邓小平等为杰出代表的把一切献给祖国和人民的共产党先锋队。荟精集粹，究竟底里，他教育官兵如何用奉献精神续写老红军部队的新篇章。怎样认识党的十四大以来祖国建设的伟大成就？李光金认真研究市场经济知识，细细领会邓小平南方谈话，并带着学习成果到基层解疑释难，参与官兵的“热门话题”讨论。师政治部原副主任付发增这样称赞：“李政委是一个善于从书中捡金子的人，含辛茹苦寻觅，毫无保留地赠人。”
    作为一名师领导，工作忙碌是可想而知的，读书时间哪里来？“得之在俄倾，积之在平日”，“只要找时间，时间总会有”，这是李光金常谈的一条体会。他平时极少串门闲聊，出差开会、下部队蹲点，总要带上喜欢读的书。
    但是，他对精神渣滓却保持着高度警惕。他在《管住自己，多读好书》的心得体会中写道：书海浩瀚，定要多读好书。作为书记，又处在现在的年龄，定要多读五类书籍。一是革命理论、时事政治方面的书，其中以哲学为首选；二是历史；三是中外名著；四是当前有影响的文学艺术作品；五是市场经济、法律和有关军事高科技的读本。对于“权谋”、“占卜问卦”等旁门左道的东西，要弃之如弊履。
    书籍是人类进步的阶梯。为了用好这个梯子，李光金“三逼”自己，以实现读书学习的最大效益。
    一逼自己把读过的书讲出来。每读完一本好书，或者一篇内容精美的文章，李光金都要逼着自己在适当的场合讲出来。要么讲其中一个思想深邃的观点，要么讲一段启人心智的例子。他认为“讲书”所产生的效果，是“主题读书法”、“眉批读书法”所不能比拟的，既可强化记忆，又可锻炼表达，还可传播知识，引起大家的争论和思考。
    二逼在实践中检验。李光金深知读书的目的全在于应用的道理，“一语不能践，万卷陡空虚”，是他常念的古训。老一辈革命家著作中具有高超领导艺术、闪烁着辩证唯物主义思想光辉的篇章，李光金常学不厌，并紧密结合部队实际进行专题“练习”。为了解决团级党委班子中某些同志思想方法上存在的一些问题，李光金根据上级领导机关的指示，认真搞好调查研究，列出主观臆断、患得患失，好大喜功、平庸守旧等6种表现，组织团领导机关的同志联系实际谈危害、挖根源，进行思想作风整顿，公开处理两起弄虚作假事件；分专题学习毛泽东、邓小平关于端正领导干部思想方法的论述；举办学哲学用哲学经验交流活动；健全党委内部监督机制，树立求真务实的作风，使全师各团党委班子建设迈上一个新台阶。
    三逼自己经常作总结。如果说热爱是读书学习最好的老师，那么李光金则把总结看成是收获学习成果的桥梁。谈到总结的重要性，他最爱引用这个例子：1967年，毛主席接见赞比亚的卡翁达总统，卡翁达问毛主席，中国共产党用什么办法把一大批农民和知识分子培养成军队的高级将领，毛主席想了想，告诉他：“无非是经常搞搞总结吧。”李光金把总结看成是反刍得失、探索工作规律和不断提高自己的过程。因此，他在工作实践中努力做到眼勤、腿勤、脑勤和手勤。发现问题就把“感触”写下来，有了经验教训，就用哲学观点据事论理分析出一二三。
    头雁高飞群雁随。在李光金的带动下，师团班子成员养成了刻苦读书的好风气，茶余饭后相见，大家评书论理，抒发情怀，交流体会。今年初，师党委作出决定，为每个建制营拨出专款购买图书，建立“绿色书屋”；在每个连成立读书指导小组，开展读好书演讲比赛。朗朗读书之声，为这支英雄部队又增添了一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
