〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州天空滚动的雷声（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/广州起义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚柏林
    广州是一个美丽繁华的商埠，它濒临南海，位于西江、北江和东江汇合处，至今已有3000余年的历史。
    广州又是一个具有革命传统的城市：三元里人民反帝抗暴、林则徐禁烟拒洋、孙中山领导推翻清朝统治、几十万义勇举行省港大罢工、国民革命军出师北伐……
    特别是1927年12月11日，在中国共产党领导下的广州起义，有如太空中滚动的惊雷，震撼了昔日的旧世界，激励着今朝的新华夏，“革命失败，得了惨痛的教训，于是有了南昌起义，秋收起义和广州起义，进入了创造红军的新时期。”毛泽东一言九鼎，把中共历史上的三大起义相提并论，从根本上肯定了广州起义在中国共产党历史上的地位。
    广州起义烈士陵园，是为了缅怀英烈，于1957年广州起义30周年纪念日而落成并对外开放的。陵园正门门座以白花岗岩石为基础，汉白玉石上配以橙红色的瓦顶。两边汉白玉石上刻有周恩来苍劲的题词：“广州起义烈士陵园”。陵墓大道宽阔笔直，两旁苍松翠柏，数十个花坛红花吐艳，气势宏伟，庄严肃穆。墓道的北端是广州纪念碑，其造型是三座大山上一只巨型有力的手紧握枪杆，直冲云霄，寓意枪杆子里面出政权，碑高45米，碑身刻有邓小平题字：“广州起义烈士永垂不朽”，碑座的四面塑有反映广州起义情景的群雕。陵区的最高点是广州公社烈士墓。陵墓高10米，直径40米，白花岗岩石的墓墙环绕着陵墓，其间柱顶有40只石狮子守灵，墓墙正面有朱德题字：“广州公社烈士之墓”。每当太阳从陵墓的东方冉冉升起，霞光万道，绿草映金，这就是羊城著名的八景之一的“红陵旭日”。
    烈士墓东南面的红花岗上是叶剑英元帅墓。“矢志共产宏图业，为花欣作落泥红”。概括了老帅光辉的一生。
    轻轻迈步在广州起义烈士陵园，细细瞻仰着各种纪念物品，一种崇高、一种敬仰、一种追求无形地将我拉回到70年前的广州。
    1927年11月26日，是一个血与火的日子。冰冷的碎雨从铅一样的天空洒落，白鹅潭江面烟水迷蒙。这里停泊着许多帝国主义国家的军舰和洋船，在它们阴气森森的夹缝之中，有一条灰绿色的小轮船，它的十字杆上飘动着蓝底白边三角水纹旗，上书一个硕大的“邮”字，具有决定性意义的广东省委常委扩大会议就在这条邮船上召开。
    参加会议的省委常委黄平、陈郁及吴毅、沈青、王亚强等，静听着张太雷激昂、沉着而又自信的讲话。
    会上讨论决定了广州起义的一系列重大事项，决定广州暴动由张太雷、黄平、周文雍组成暴动总指挥部，张太雷任总指挥。叶挺为起义军总指挥，叶剑英为起义军副总指挥，周文雍为工人赤卫队总指挥，黄锦珲、聂荣臻为省委军委负责人。
    11日凌晨2时半，叶挺、张太雷等人依时乘车穿过黑夜驰抵梁秉枢、陶铸担任领导的新编第四军警卫团所在地四标营。
    随着叶挺的一声令下，四标营门口三声炮响，耀眼的信号弹升上夜空，各营、连、排都升起了红旗，战士们齐刷刷地从腰间抽出刺刀，装在枪管上。几十辆汽车的隆隆马达声震得大地发颤。
    整个广州像一头怒狮暴跳起来了。各路起义部队和工人赤卫队按照作战任务，奔赴预定目标，有如万箭齐发，全城顷刻沸腾起来。
    6时，起义军已占领了珠江北岸的大部分地区，市公安局屋顶上高高竖起了绣着斧头镰刀的大红旗；大门口悬挂着“广州苏维埃政府”的横额，广州工农民主政权诞生了！刚刚成立的工农红军总指挥部也设在院内，叶挺、聂荣臻、叶剑英、陈赓等都在这里指挥起义军战斗。
    但是，广州起义第一天取得的胜利，仅仅是局部的胜利，12日，形势急转直下。中午，广东人民拥护苏维埃政府大会在西瓜园按预定计划召开。但敌人已从四面八方向市区反扑，大会不得不提前结束。张太雷在驱车返回总指挥部的途中，不幸遭“体育队”伏击，中弹身亡。他的牺牲，使起义军本来已经严峻的形势更加严峻。在这千钧一发之际，叶挺和聂荣臻当机立断，决定立即组织撤退。
    13日下午3时，广州苏维埃政府所在地陷落。反动派重占广州后，进行了惨绝人寰的大屠杀，仅14至19日，就公开屠杀了5700多人。
    “广州赤气黯然收，三日政府悲昙花”。
    广州起义失败了，但它的革命火炬仍然高举着。从广州撤离的起义军主力1000多人，改编为工农红军第四师，由叶镛、徐向前等率领，同南昌起义军改编的红二师会合，创建了东江革命根据地；转移广西的部分起义军，后来参加了邓小平、韦拔群领导的百色和龙州起义；另一部分起义军与朱德、陈毅率领的部队会合，经过艰苦转战，走上井冈山。
    起义部队在共产主义理想支配下，表现出来的这种坚定的革命性和历史的主动精神，临危不惧、英勇顽强、有我无敌、不怕疲劳、不怕牺牲的作风，已蔚成我军的光荣传统；革命烈士用自己的青春和生命谱写成的可歌可泣的悲壮诗篇，已成为我党我军以及子孙后代进行革命传统教育的教材和建设社会主义精神文明的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
