〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医院信息管理又上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九八医院实现病历电子化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院信息管理/军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳文报道：南京军区98医院经过一段时间的探索实践，近日由电子病历正式取代手工病历，实现了医护人员办公自动化。这一变革，标志着我军医院信息管理又上了一个新台阶。
    长期以来，病历管理都是靠手工劳动，住院病人的基本情况和医生下达的医嘱，护士要重复转抄许多遍，不但费时费力，而且容易造成差错。为改变这一状况，98医院着眼于医疗科技成果的开发和应用，早在80年代末期，就研制成功《医院局域网管理信息系统》，是全军最早使用计算机管理的医院之一。去年，他们又承担了“九五”期间我军卫生系统信息化三大工程之一的医院信息管理系统（普及版）软件的研制和开发任务，获得成功。为了使这一重大科研成果尽早应用并发挥效益，他们集中力量实施技术改造，在全院实现计算机联网服务的基础上，又从临床科研突破，给计算机赋予新的服务功能，用电子病历取代手工病历。这一成果应用于临床实践后，使护理人员从文字转抄的忙碌中得以解脱出来。病人住院后，一切与病人有关的信息全部由微机传送。日前，笔者在该院外科护士办公室看到，护理人员在6台微机荧屏上执行医嘱、分析病情，信息变换快速准确，医嘱形象直观。负责技术开发的信息科主任韩雄介绍说，一个临床科配有5至7台电脑、一台激光打印机和一台彩色喷墨打印机，对病人的信息实行昼夜流程管理，工作效益大为提高。
    电子病历的应用，大大提高了医院的管理服务水平。首先是真正实现了信息共享。过去，病人住院后的信息停留在某一个科、某一个护士手中，大多“凝固”在病案室，科研人员进行技术分析和病案剖析很不方便，应用电子病历后，有关人员能随时获取自己所需的病人信息，工作效益成倍提高。其次是大大减少了医护人员的重复劳动，使他们把更多的精力和时间用于科研学习，提高自身素质。此外，临床科管理现代化程度的提高，给病人提供了更加安全、可靠的医疗保障。
〖-ZW/正文〗
