〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与澳总理霍华德会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振熙/邹春义/江国成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼12月17日电（记者林振熙、邹春义、江国成）中国全国政协主席李瑞环今天在这里与澳大利亚总理霍华德举行会见时说，只要中澳双方恪守国际关系中普遍公认的基本准则，着眼大局和未来，就一定能够在21世纪开创两国友好合作关系的新局面。
    李瑞环说，中澳建交25年来，尽管双边关系曾经历过一些曲折，但总体上发展比较顺利。特别是进入90年代以来，这种关系比较健康、迅速和全面地向前发展。两国高层互访增多，经贸关系持续、健康发展，文化、教育、科技等领域的交流与合作日益扩大，在许多重大国际和地区问题上保持了磋商与合作。中国对两国关系的发展感到满意。
    李瑞环说，中国始终重视发展同澳大利亚的关系。中澳两国虽然社会制度不同，但没有历史积怨，没有根本的利害冲突。中澳同是环太平洋地区国家，经济上有很强的互补性，合作潜力很大。长期以来两国间不断增长的经贸关系，对于推动中澳各领域双边关系的发展，起到了积极的作用。中国赞赏澳大利亚政府坚持只承认“一个中国”的立场。
    李瑞环说，当今的世界正朝着多极化方向发展，应当尊重世界的多样性，尊重各个国家历史文化的特点及其选择的发展道路。同时，随着世界新的科学技术革命和世界经济日益一体化的发展，各国间经济上的相互依存和优势互补越来越明显，任何国家都不能置身于国际社会之外。
    李瑞环转达了中国国务院总理李鹏对霍华德的亲切问候。
    霍华德对李瑞环的来访表示热烈欢迎。
    据新华社悉尼12月17日电（记者林振熙、江国成、邹春义）中国全国政协主席李瑞环今天在会见澳大利亚外长唐纳时表示，中国赞赏澳大利亚政府为促进中澳两国友好关系的发展所作的努力。中国对中澳关系的发展充满信心。
    李瑞环说，中澳关系25年来的发展总体上是好的。今年中澳关系又呈现出新的良好势头。澳政府坚持一个中国的立场，将中澳关系列为最重要的双边关系之一，为发展两国经济合作关系创造了良好条件。
    李瑞环还对唐纳刚刚对中国进行的成功访问表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
