〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎终如始 终始如一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/善始善终/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章炳元
    虽说客观世界及其发展是无穷无尽、无始无终的，但是人有生死，岁有始末，工作布置之后有总结之时，工程开工之后有落成之日，可见，构成无穷世界的每个具体事物又是有穷有尽、有始有终的。先哲们早就看到了这一点，因而向人们提出了慎始慎终、善始善终、全始全终的问题。我国先秦思想家荀子在《议兵》篇中强调，凡事务必“慎终如始，终始如一”。他特别提到：“生，人之始也；死，人之终也。终始俱善，人道毕矣。”可见他对人生的善始善终是尤为关注的。
    一般说来，人们对“始”是很“慎”的。工作之前总要作好充分的调查研究，“不打无准备之仗”；开始后则全力以赴，务求“初战必胜”。人们常说的“新官上任三把火”，大多烧得红红火火，可惜的是往往好景不长。分析起来，原因多种多样：或因屡遭困难而丧失信心，或因遇到挫折而一蹶不振，或因私心太重、捞不到油水而消极怠工，或因官欲太大、得不到提升而灰心丧气……。这一切，反映在工作上便是虎头蛇尾，缺乏后劲。就像小说《说唐》里描写的程咬金战朱登那样，开始三斧头劈下去挺厉害，到第四斧头就没有劲了，功败垂成。无怪唐代政治家魏征说：“善始者实繁，克终者盖寡。”
    工作做到善始善终固然不容易，人的一生中坚持善始善终就更难了！近几年来出现了一种被称之谓“五九”的现象，即有些年龄五十八九岁、行将退休的老同志，腐化堕落，丧失晚节。据有个省调查，在近年来出现的一些问题中，接近离退休的老同志占了2/3。多么高的比例呵！另据报道，原北京电子动力公司总经理兼党委书记陈铭，是一个“几十年勤勤恳恳”的“全国劳模”，但在“退休前不到一年半的时间”里，贪污挪用公款竟高达574.6万元，最终被判处死刑，走上了“断头台”。多么可悲的结局呵！这类晚年失节的“黄昏”悲剧，令人痛心，发人深思。
    江泽民总书记在今年初召开的中纪委八次全会上说：“特别让我感到痛心的是，有的人表现一直是好的，快要离休退休了，本来可以功成名就，可以很好地安度幸福的晚年生活，最后却搞得自己身败名裂。”江总书记的这番话，对行将和已经离退休的老同志来说，敲起了响亮的警钟！
    请珍重人生的“夕阳红”，既慎始，又慎终，切莫“一失足成千古恨”！
〖-ZW/正文〗
