〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲“老来俏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴 超
    今夏回山东乐陵老家休假，母亲穿着一身黑色长裙来车站接我，惊得我张大了嘴巴。回过神来，我笑对母亲说：“妈，你一穿裙子年轻了七八岁，我都快认不出来了。”
    在母亲的眼皮底下长大成人，我从未见母亲穿过裙子。这也难怪，在我生活了整整十八个春秋的农家故土，和母亲同龄的农村妇女们，大多没有穿过裙子，虽然她们也知道穿裙子挺好看。
    在我读高中的时候，家里的经济条件十分拮据。那时候要想拥有一条裙子，对母亲来说只是一个美丽的梦而已。母亲也曾对我说：“那些年轻姑娘们穿起裙子是漂亮，可妈已40多岁了，这辈子恐怕是穿不上裙子喽！”
    转眼之间，我已来到大连一所军校读书。看着那些50岁左右的妇女穿着裙子在大街上走过，我常想：母亲穿了裙子肯定也会如此洒脱。放暑假时，我用津贴给母亲买回一条素淡的裙子。谁知当我把这条裙子展现在她面前时，母亲只称羡了一番，却没有勇气穿起来。临归队前一天晚上，母亲拗不过我的再三劝说，好歹把裙子穿上了，但前后却穿了不足5分钟。末了告诉我说：“好看是好看，只是老太太穿裙子，不像那么回事儿。唉……”
    真没想到，参加工作两年未回家，母亲的观念竟来了个180度大转弯，弄得我倒摸不着头脑了。走亲访友，见到与母亲年岁相近的婶婶、姑妈也都穿起了裙子，才知道穿裙子走出家门的不只我母亲一人。高兴之余，我逗母亲说：“妈，你哪一天开始穿裙子的？这可是咱家的一个纪念日。”母亲神秘地告诉我：“儿子，妈心里记着呢！从那一天起，我似乎又年轻了。”说罢母亲笑了，美丽的黑裙在风里飘动。
    在归队的火车上，母亲的笑容和她一身黑裙的形象总在眼前晃动。我在想，是母亲的思想更开放了，还是家乡的人更富有了呢？
    （作者系海军某部政治部干事）
〖-ZW/正文〗
