〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原问柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王族〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 族
    在昆仑山那样的地方，一棵树将怎样成长？这个问题已经缠绕了我好多年，漫长的岁月和无情消失的时间也无法冲淡我这种近乎怀念的情绪。
    高原的一片小水泊也是一片海吗？
    我始终认为为那个小水泊起名字的人是位诗人，要不，怎么能给孤寂的高原雪水汇成的小水泊起“甜水海”这么美的名字呢？
    高原的河都不是季节河，即使大旱，雪水照样从冰山深处汩汩流出，在挂满岁月深褐颜色的山脚打着弯流淌，发出哗哗的声响。从第一次上昆仑开始，我就发现那些水很寂寞，终年里除了我们这群汽车兵隔三差五地把油污的手伸进它亮晶晶的水流外，它就只有孤独地带着冰凌向外流。
    而甜水海却是昆仑万千条小溪暂时汇聚的地方，高原脉势在这里缓和平坦，于是溪水们便亲热地拥抱在了一起，汇成一个水泊，在高原晴朗的天空下，蓝得像一块布。我们这群汽车兵喜欢甜水海，往往一上路就车轮疾驰，加大油门将一路烟尘撂在身后，为的就是早一点看到甜水海的清静与幽蓝的美。
    我们与甜水海在一起是快乐的，那次在甜水海兵站吃饭，完了之后结账，饭馆的伙计将一顿饭写成了“一吨饭”，我们瞅着那个“吨”字，不禁大笑一通，走高原的疲惫顿时消失。
    往往，在我们凝望甜水海时，目光是那样的贪婪和酣畅，一如走高原干渴的嘴唇在奋力吮饮，那情景之中，我们是孩子，好像是噙着昆仑山的乳头一般。
    甜水海是真正装在我们心中的一幅画。
    我们决定给甜水海留下些纪念。
    于是在那次上山时，我们特意买了些柳树苗，待车行到甜水海，大家便在四周栽树，那些树苗像我们一样显得清瘦而有活力。经过一阵劳作，高原反应使我们很快就累倒了，大家躺在沙滩上，看到一排小树苗已经伫立在了水天相接的地方，那一阵子，大家的心情都是十分舒畅的。
    然而，等我们下山时，甜水海四周空荡如故。
    树苗是被高原的风暴吹走了，还是甜水海原本就不能接受我们这群年轻的兵的轻率的装饰？
    荒原依然以那种宽大的宁静在呈现，一群黄羊昂着头，盯了我们一会儿后，便开始用嘴在树坑中哄着，不一会儿，便也失望了，扬着四蹄，轻巧地跑远了。
    我们含泪默默转过身，踏上简陋的新藏公路返回。
    但是，就是那一次，甜水海终于与我们发生了一件撞碰的事：那天夜里，下了一场特别的大雪，我们连的一台车也抛锚了，大家七手八脚地忙了半天，检查油路、换零件……最终仍无济于事。
    最后，我们只好留下车下山了。
    那场雪下了整整一个月，昆仑山像花季的少女一样，在洁白中展示着那种青春美。我们的那辆车就在昆仑山的琼花玉屑里躺了一个月。
    后来，我们专门请修理工上山搞车，奇怪的事情就在打开车门的时候发生了，驾驶室里全是冰，而一株插在冰中的柳枝却通体泛绿，并且已经发芽。
    我们都惊呆了。几双手不由自主地伸了上去，轻轻抚摸着这棵小柳枝，那种情景，就好像在抚摸自己的恋人。
    稍微的愣怔之后，我们镇静下来，有人毫不犹豫地脱下上衣，挖了一些沙子，然后，大家小心翼翼掀破冰，如捧圣物般将这棵小柳树移到了衣服中。
    我们再也没有了救车的兴趣，这突发的天方夜谭似的事情使大家陷入莫名的兴奋中，大家开始议论：这棵小树苗是被谁放在车中的，它怎么能在冰天雪地中存活，并且悄然吐绿，发芽？
    谁也解不了这个疑团……
    高原的事情往往来得突然，它好像为每一个人准备好了许多事情，在那些冰山雪野中等着你来，为你在适当的时机抖出，所以，走高原，是高原认识人，而不是人认识高原。
    我们在半欣喜半晕眩之中离开甜水海，捧着小树回到军营，极其神圣地将它栽在连队的院子里，在旁边竖了一块牌子，上面郑重其事地写着“昆仑柳”。那一阵子，全连的人都是忠心耿耿的仆人，每日无比虔诚地为它浇水，松土。
    谁知，没几日，它居然死了。
    大家很失落，像是倾心相爱的少女一闪而过，并不再回头。在忧伤之中，大家都在想，是不是属于高原的东西，就根本不需要人为的移植和爱怜。
    原来在这样的海拔高度是根本不可能生长树木的。
    我再次踏上昆仑山，第一件事就是专门去看甜水海。当甜水海重新出现在我面前时，我发现它风姿依旧，那一刻，我沉重的心忽然变得轻松起来。
〖-ZW/正文〗
