〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北约外长签署波匈捷加盟草约
    ●北约16国外交部长16日在布鲁塞尔签署了波兰、匈牙利和捷克共和国加入北约的条约草案。该条约草案将首先交由北约成员国议会批准，之后由波、匈、捷三国议会批准。如果获得批准，它将在1999年4月北约成立50周年之际正式生效。
    北约是在今年7月的马德里首脑会议上，决定与波、匈、捷三国首先开始加入北约谈判的。谈判进行了两个多月，主要内容是向波匈捷三国介绍北约的政治、军事和经济框架结构、成员国所负有的责任和义务以及北约对成员国的责任和义务等。
    ★乌克兰继续销毁核弹发射装置
    ●乌克兰武装力量核查中心领导人贡恰连科16日宣布，乌克兰将继续销毁能够携带核弹头的洲际弹道火箭和发射装置。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，贡恰连科说，乌克兰计划在1998年销毁62枚SS―19洲际弹道火箭和20个SS―24洲际弹道火箭发射装置。他否定了将火箭发射装置用于农业或工业的可能性。
    到目前为止，乌克兰已经销毁了68枚能够携带核弹头的SS―19洲际弹道火箭和107个发射这种火箭的发射装置。
    ★安理会呼吁阿用对话解决分歧
    ●联合国安理会16日发表主席声明，再次呼吁阿富汗冲突各方立即无条件实现停火，并通过真诚的政治对话解决分歧。
    安理会是在审议了联合国秘书长安南关于阿富汗局势的最新报告后发表上述声明的。安南在报告中说，尽管国际社会为和平解决阿富汗问题作出了各种努力，但阿富汗冲突各方无意放下武器。持续不断的军事对抗不仅给阿富汗而且还对本地区和全世界的和平与安全构成巨大威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
