〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好优生优育的技术指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区妇幼保健技术中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/王海西〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪 王海西
    11月19日，北京军区妇幼保健技术中心在252医院正式挂牌。
    252医院驻在保定市，负责体系部队和20多个县、市的医疗保障。1984年，上级确定该院为驻地计划生育、优生优育技术指导中心。现在，该中心已形成以妇产科、小儿科为龙头，下挂泌尿外科、病理科、检验科，具有专业技术干部70名的规模，中心主任由院长杨跃伟担任，主任医师纪秀英担任中心技术主任。
    服务体系部队，争做“贴心中心”，是医院的一贯宗旨。针对基层部队普遍存在条件艰苦、设备不齐的状况，每次巡诊，技术中心的同志都将各种器材带到体系部队去。技术中心先后对体系部队来院进修学习的300多人进行了带教，使他们初步掌握了计划生育、优生优育的基本技能。“中心”已举办计划生育和妇幼保健知识培训班18期，培训专、兼职技术骨干600多人次，开展“三新”业务68项，有3项获得军队科技进步奖。“中心”还与体系部队建立了计划生育、优生优育、妇幼保健网络，实行分级负责连网管理，使体系部队的计划生育和优生优育工作上了一个新层次。
〖-ZW/正文〗
