〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进军事工作发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/言论/军事工作RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯 马晓春、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参党委扩大会议上部署明年工作时强调，要深入贯彻党的十五大精神，认清形势，抓住机遇，积极探索，深化改革，以强烈的使命感和责任感，努力做好军事工作，推进国防和军队现代化建设跨世纪发展。
    傅全有说，做好军事工作，实现军队建设跨世纪发展，首要的是搞好学习。加强学习，是时代的要求，形势的要求，事业的要求，是实现跨世纪发展的迫切需要。各级党委、领导要把学习作为最重要的职责，大兴学习之风，用科学理论和高科技知识武装头脑。通过学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论，坚定理想信念，充实精神世界，修养道德情操，坚决抵御腐朽思想文化的侵蚀和酒绿灯红的影响，讲政治，顾大局，守纪律，在任何时候、任何情况下，都自觉地在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥，确保政令军令畅通。
    傅全有指出，做好军事工作，实现军队建设跨世纪发展，必须解放思想，更新观念，积极探索新形势下治军的特点和规律，不断深化军事工作改革。我军建设面临的历史条件和客观环境，与过去相比，发生了根本性变化。要充分认识“战场”、“市场”的变化对军事工作的深刻影响，增强改革创新的紧迫感。积极探索新形势下治军的特点和规律，是一个根本性课题和一项长期的任务。必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，坚持辩证的思想方法；必须抓住军事工作和军事斗争准备的重大问题，在理论研究上取得新的突破；必须从部队实际出发，有目的、有计划地推进军事工作改革。要以改革的思路确定工作部署，靠改革的精神推进各项建设。坚持整体推进、重点突破、积极稳妥的原则，把完成精简军队员额50万的战略任务，作为军事工作改革的重中之重，科学论证，慎重决策，周密实施，确保部队的高度稳定和集中统一。
    傅全有强调，做好军事工作，实现军队建设跨世纪发展，要加强军事领率机关全面建设，提高整体素质，充分发挥五个方面的职能作用：要发挥谋划作用，站在世界格局、国家大局和军队全局的高度，思考问题，筹划工作，为党中央、中央军委当好参谋；要发挥指导作用，对党中央、中央军委关于军事工作、军事斗争的重大决策，周密制定计划，提出实施方案，作出具体部署，切实加强宏观指导、重点指导和跟踪指导；要发挥协调作用，加强与各方面的工作协调，为军事工作开展创造有利条件；要发挥服务作用，领导机关不仅是部队建设的决策机关，而且是部队建设的服务机关，要牢固树立为部队服务、为基层服务、为广大官兵服务的思想，千方百计为基层排忧解难；要发挥表率作用，机关给部队做表率，领导给部属做表率，一级带着一级干，一级做给一级看，以自身的模范行动影响和带动部队。
〖-ZW/正文〗
