〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对病人心细如发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三○四医院普外科主任陆家齐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/白宗林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆家齐/优秀军医RW：陆家齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷永升 白宗林
    304医院普外科主任陆家齐以对病人心细如发的负责精神，赢得了广大患者的信赖与称赞。
    作为普外科医生的陆家齐，博采众长，练就了普外科“一把刀”。尤其在消化道肿瘤、乳腺癌、腹部创伤等的治疗上有独到之处，无数疑难重危病人，在他的治疗下获得了新的生命。陆家齐常说，作为一个外科医生，不论是难度极大的肿瘤，还是一个阑尾，只要打开腹部，都不得有一丝一毫的粗疏大意，否则，就会给病人造成更大的痛苦，甚至危及病人的生命。因此，每次手术他总是慎之又慎。有一位教授经过CT检查发现肝脏占位性病变，有的医生认为可能是血管瘤，观察一下就可以出院。但陆主任反复考虑，还是要弄清原发病灶到底在什么地方，尤其60多岁的年龄，绝不能轻易放过，于是决定做胃镜检查，结果发现是胃小弯胃癌，及时做了根治手术。
    陆家齐经常教育大家既要给病人把病治好，还要千方百计为病人省钱。他始终坚持能用便宜药治好的就不用贵重药，能用国产药治好的就不用进口药，能省一分是一分，尽量减轻病人的经济负担。
〖-ZW/正文〗
