〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第八轮冷门迭爆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队首次失利 空军队初尝胜果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东宝元队――上海东方队 72∶62
    江苏南钢队――八一火箭队 83∶80
    浙江中欣队――北京首钢队 89∶86
    辽宁猎人队――沈军雄狮队 76∶66
    空军联航队――广东宏远队 77∶66
    四川熊猫队――济军天马队 86∶80
    本报综合消息：17日，全国篮球甲A联赛第八轮比赛爆出本赛季最大冷门，江苏南钢队主场以83∶80战胜卫冕冠军八一队，结束了八一队七连胜势头；空军联航终于给七连败画上了句号，以77∶66击败广东宏远队。
    江苏队本轮又一次扮演冷门制造者角色，继第四轮战胜辽宁队后，本场比赛充分发挥主场优势，以成功的防守扼制住了八一队的快速反击。虽然八一队的王治郅独得30分，但仍不能挽救败局。
    八一队的失利为山东宝元队提供了极好的机会。山东队主场以72∶62战胜上海东方队之后，终于跃升到积分榜首位的位置。
    本轮比赛最精彩的是北京首钢队与浙江中欣队的较量。双方战至第二个加时赛后，浙江队才得以89∶86取胜。
    本报北京12月17日讯 夏星报道：今天晚上，空军雄鹰队主场以77比66战胜上个赛季排名第三的广东宏远队，赢得开赛以来第一场胜利。
    上半场，空军队实行人盯人防守，割断了威文与其他队员的联络，比分呈胶着状态。之后，空军队加强防守打快攻，抓住机会，以35比31结束了上半场比赛。
    下半场，空军队抑制住了宏远队的攻击，以77比66赢得这场比赛。
〖-ZW/正文〗
