〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/彭泽成/胡东来/杨春仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某师驻地是重点扶贫区，交通不便，信息闭塞，部队生活十分艰苦。为创造一个拴心留人的好环境，该师党委心系基层，情注官兵，不等不靠，为官兵办了许多实事，受到了官兵们的广泛赞誉。
    ――编 者
    连队看上了VCD
    本报讯 卢忠光、记者彭泽成报道：今年8月，师里陆续得到信息，大多数连队的录像机纷纷“报警”，官兵的文化生活受到了影响。师里在对录像机和市场上流行的VCD机作了一番比较论证后，认为VCD机的功能、音像效果、片源都优于录像机，于是，决定连队统一更换VCD机。师、团均拨款购买了一批内容健康的小影碟。12月上旬，总部和广州军区有关部门的工作组就此调查后评价：此举标志着该师基层文化生活又迈上了新台阶。
    基层配上了“多用柜”
    本报讯 胡东来、记者彭泽成报道：12月8日，当记者走进某师警调连连长谢丁强宿舍时，发现一个月前采访时所见的纸箱、木箱、书架已不见踪影，一只“多用柜”装下了他所有的办公和生活用品。
    这只已落户全师所有副连以上基层军官宿舍的“多用柜”仅1立方米，它集办公桌、书架、床头柜、挂衣柜、整容镜于一体，美观实用。谈到这变化，谢连长深有感慨地说，自有了“多用柜”后，宿舍里的一切都变得简洁整齐，对战士的内务卫生也起到了示范作用。
    战士用上了新桌椅
    本报讯 杨春仁、记者彭泽成报道：“坐着小马扎，膝盖当课桌”。连队官兵这一学习情景已在某师成为历史。12月上旬，一批崭新的桌椅走进了该师所有连队学习室。
    据该师领导介绍，目前，基层官兵学习的欲望越来越高，但连队组织学习的硬条件却不尽如人意：没有课桌，没有椅子，每个连队搞教育或上课，都是传统的“膝盖当课桌、军帽当垫板”，有的战士的笔记连自己都不认识，战士们一堂课下来，累得腰酸背痛，学习质量也因此打了折扣。为改变这一状况，师里统一制作下发了制式黑板、带抽屉的书桌和靠背椅。战士们普遍反映，如今上课条件舒适多了，人也专心多了。
〖-ZW/正文〗
