〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘烈马’驯服记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团新型火炮实现‘满堂红’的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/牛广辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆春 牛广辉
    11月中旬，一场瑞雪覆盖着狼牙山地区，北京军区某师实兵、实车、实装、实弹检验性演习正在紧张地进行。担负摩托化开进、实施对防御之敌进攻战斗的某团，6门新型车载式火炮发发命中目标，打了个精彩的满堂红。
    被官兵们誉为不听话的“烈马”的新型火炮是怎样取得“满堂红”的呢？这里头还有一段不平常的经历。
    1    5年前，战士们盼星星、盼月亮终于盼来了新型火炮，大家着实兴奋了好一阵子。经过近7个月的训练，全连官兵熟练地掌握了火炮的操作、发射要领，都盼望着考场上能传来喜讯。然而事与愿违，考核场上，传来的并非喜讯：6门炮参加实弹考核，4门没有命中目标，只有两门炮接近目标，连及格的“门槛”都没有跨进。官兵们心灰意冷，把这些新玩意儿比作不听人话的“烈马”。
    第二年一开训，连队重新调整了训练计划，结果仍然是个及格水平。连续5年，考核场上，战士们怎么也没有摆脱尴尬。
    2    尖锐的现实，引起干部战士沉思。到底是不是炮不听人的话？有的战士伸出长满茧子的双手，仍然认为练的不够。几名从炮校毕业的排长认为，这种车载式火炮，不同于常规火炮，还是大家对该型火炮性能掌握得不够。当兵三年练了三年的几名老兵，在临退伍时拍打着火炮，不无怨气地说：“本指望你能让我戴上军功章，没想到白费了我三年精力，整个一个不可驯服的‘烈马’，一个不听人话的家伙。”
    这些议论传到机关，技术处会同炮兵股和连队干部战士代表决定组成“三方”会诊小组，解剖一门火炮，把原因探个究竟。会诊小组经过一个时期的摸索，逐渐地掌握该型火炮的特性，还研制出“运动目标模拟靶”，并按照新的方法进行训练，每次射击都达到了首发命中。从这以后，连队按会诊组的训练方法苦练，在全师举行的比武会上小试锋芒，门门火炮全部首发命中目标，不听话的“烈马”终于被驯服了，连队荣立了集体二等功。
    3    首发命中，给干部战士以鼓舞。然而，“不知足”的几个战士又提出能不能让火炮发发命中？有人持不同意见：首发命中提高成绩一等，已经是全优成绩了，还折腾啥？有人说，经过努力，可以说我们给上级交了个满分的答卷，再费心血，还能出什么名堂？师团领导对大家的议论非常重视。两级党委认真地思索了一个问题：什么是真正的满分答卷？大家看到，实战不仅需要考场上的首发命中，而且更需要发发命中，这才是真正的满分答卷。师团领导又二次组织新型火炮攻关会诊小组，重新挖掘火炮的潜力。经过3个多月的调查研究终于彻底弄清了影响该型火炮射击精度的关键“病灶”，找到了火炮不能发发命中的十多个原因。会诊小组经过一段时间潜心研究，总结出一套秘诀。全连官兵根据这一秘诀进行实弹射击检验，炮弹散布面缩小到一平方米之内，实现了百发百中的梦想。在最近的一次实战演练中，某型炮6门火炮发发命中目标，无一偏弹。实现了“战场”上的满堂红。
〖-ZW/正文〗
