〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科达尔的愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田永清
    笔者是个小知识分子。没有什么特长，既不擅歌舞，也不懂搓麻“砌城”。平时只有一个爱好，就是性喜杂览。杂七杂八的东西真还看了不老少，但多数都是过眼烟云，看后即忘，在脑海里根本没有留下什么印象。
    但是，有一个小人物、一个小故事、一篇小文章，却在我的脑海中打下了深刻的烙印。以至过了很多年，对于这个小人物的小故事，我不但没有淡忘，而且随着时间的推移，从青年到中年，从中年到“准老年”，他在我的记忆中，显得越来越清晰，越来越高大，时时激励着我向上、前进。
    这个小故事说的是，半个多世纪以前，美国洛杉矶有一位15岁的小青年，名叫约翰・科达尔。这个小伙子人小志大，为自己制定了一个实现总数达127个愿望的计划，他称之为“我一生的计划”。其中有勘查刚果河、尼罗河，登上珠穆朗玛峰，重游马可・波罗和亚历山大大帝到过的地方，创作一部音乐作品，写一本书，结婚，生孩子，甚至还有登上月球。
    科达尔把这些愿望都编上号，写在一张纸上，以便逐一实现。21岁那年，他已到过21个国家旅行。刚满22岁，他在危地马拉的原始森林中发现了一座玛雅神庙。26岁时，他历经艰险，完成了对尼罗河溯源的探险。以后，他又与南美洲的落后部族一起生活，登上过土耳其的阿拉拉特山和非洲第一高峰乞力马扎罗峰，他曾开过两倍于音速的飞机，写了一本关于尼罗河探险的书。当然，他也早已结婚，并且有了孩子。
    到前些年，科达尔已实现了127个愿望中的106个愿望。他下一步的打算是游览中国长城。他认为自己的身体还十分强壮，盼望有一天实现第125号愿望――登上月球。
    当有人向科达尔谈起他那个著名的计划时，他微笑着说：“我制定这个计划，是为了使自己总有奋斗目标。我看到周围有些人从来不敢试试自己的能力，结果一事无成。我下定决心，决不走这条路。”
    我之所以牢牢记着科达尔的愿望，并且经常给别人讲述他的故事，决不是要求自己，更不是提倡他人，去机械模仿当年这位异国他乡年轻小伙的所作所为。说实在话，科达尔的有些举动，我们根本没有必要也没有条件去做。但我认为，他勤奋进取、勇于攀登、不达目的决不罢休的精神，还是值得我们借鉴和学习的。
    人生只有一次。人来到世上走一趟，总该有所作为。人生自有起点，必有终点，但无顶点。从某种意义上讲，人是生活在愿望之中的，没有了愿望，也就没有了动力。俗话说“有志不在年高，无志空活百岁”。又说“无志之人常立志，有志之人立长志”。革命老人谢觉哉同志曾经这样勉励年轻人：“最好不要在夕阳西下的时候再幻想什么，而要在旭日东升的时候即投入工作。”著名作家柳青同志说：人生的道路是漫长的，但关键处就那么几步，特别是当人年轻的时候。
    年轻人风华正茂，朝气蓬勃，正值大有作为之时，正处大有作为之地。有志青年应该树雄心，立壮志，像科达尔那样，使自己总有奋斗目标。这样，你就会朝着一个个既定目标，去拼搏、去实现，从而使自己的人生之旅与时俱进，逐步走向成功，走向辉煌。而不至于虚度年华、碌碌无为，也不至于待到自己步入人生的终点时，留下无穷的遗憾。
〖-ZW/正文〗
