〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要把按劳分配和按生产要素分配结合起来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 学习十五大报告问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按劳分配/按生产要素分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘光华
    坚持效率优先、兼顾公平的原则，把按劳分配和按生产要素分配结合起来，坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，是党的十五大提出的分配方针和政策，是收入分配方式新的突破。为什么在现阶段要强调坚持按劳分配和按生产要素分配相结合的分配方式呢？
    首先，这是由社会主义初级阶段实行的以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度决定的。所有制形式和经营方式的多样化，决定收入分配机制和分配方式的多样化，这是经济发展的客观要求。我国是社会主义国家，必须把坚持公有制和按劳分配作为社会主义经济制度的基础。同时，我国又处在社会主义初级阶段，需要在坚持公有制和按劳分配为主体的条件下，发展多种所有制经济，保持多种分配方式。在社会主义市场经济条件下，生产要素包括资本、劳动力、土地、技术、信息等等。这些都要进入市场。生产要素的所有者作为市场主体，在市场中要按价值规律、供求规律进行平等竞争，实行优胜劣汰，优化配置。因此，必须把按劳分配和按生产要素分配结合起来，把各方面的积极性都充分调动起来。
    其次，这是建立社会主义市场经济的分配关系的客观要求。在社会主义市场经济中，土地、厂房、机器等生产资料以及货币，绝大部分为国家占有，也有相当一部分为集体和个人占有。这些生产资料和货币，是社会再生产的物质条件。将社会上的生产资料和货币最大限度地充分利用起来进行社会生产，以扩大社会生产的规模，向社会生产的深度和广度进军，是社会生产力发展的客观要求，是市场经济发展的必然方式。在市场经济中，所有者可以直接利用生产资料进行经济活动，也可以通过租赁或承包给别人进行经济活动。同样，持有货币的组织、单位和个人，可以用货币直接投资进行经济活动，也可以存入银行间接投资于企业的生产，或者是购买企业发行的债券、股票直接投入企业的生产。无论是哪一种投资方式，生产资料和货币的所有者凭借其所有权，都应当获得相应的经济收益，这就是生产要素作为资本参与分配。此外，科学技术是现代生产不可缺少的要素。科学技术与生产实际相结合，为改造、更新设备和产品创新以及开拓市场提出切实可行的设计、工艺、规划或技术指导等，都会提高产品的生产率和市场的占有率，从而创造更大的经济效益。从事这些科学技术研制的单位和个人，为这些发明创造付出了艰辛的劳动，因而，也应该以其科学技术的成果参与分配。所以，在我国的社会主义市场经济中，把按劳分配和按生产要素分配结合起来，是促进市场经济快速发展的重要途径。
    第三，这是深化改革，积极推进股份制和股份合作制经济的必然选择。生产决定分配，分配影响生产。随着改革的深入，混合所有制经济的发展，各种分配方式混合组合的分配结构和分配方式已成为新的分配形式。在调整和完善所有制结构和所有制实现形式的改革中，一些地区和单位正在积极推行的股份制或股份合作制的收入分配方式，就是具有明显的把按劳分配和按生产要素分配相结合的一种新的分配方式。在股份制经济单位中，它的财产所有者或投资主体都是多元化的，不论是谁控股、参股或交叉持股，也不论是法人持股和个人持股，收入分配方式必然是多样化的，按劳分配和按要素分配的方式是并存的。在股份合作制经济单位中，劳动者和持股者既有按劳分配取得的收入，又有按生产要素分配取得的收益。特别是以劳动者的劳动联合和劳动者的资本联合为主的股份合作制经济单位，劳动者既可以取得按劳分配的收入，也可以取得按资分红的收入。
〖-ZW/正文〗
