〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作应坚持以表扬为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林本〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭林本
    以表扬为主，是我军政治工作的一项基本原则，也是我军政治工作的优良传统。回顾我军的历史，无论战时还是平时，都十分强调以表扬为主的原则。战时开展多种形式的杀敌立功活动，平时实施各种奖励和评比活动，是以表扬为主的具体表现。当前有些基层单位的领导，对当代青年战士的心理特点没有认真研究和掌握，看不清基层官兵的本质和主流，把灰暗面看得过重，从而忽视了以表扬为主的政治工作原则。90年代的战士与过去相比，文化层次高一些，竞争意识、效益观念、交往能力强一些，但他们当中独生子女较多，在家都比较娇惯，自尊心较强，所以又具有心理素质偏低，受不了挫折等弱点。在这种情况下，更需要继承和发扬我军政治工作以表扬为主的传统，发掘基层官兵的潜能，充分调动广大官兵的积极性的和创造性，充分发挥其优点，克服缺点。要贯彻好表扬为主的原则，必须注意以下方面：
    领导要善于发现积极因素，树立先进典型。罗丹有句名言，生活中不是缺少美，而是缺少发现。作为军队各级领导干部特别是政治工作干部，要善于发现基层官兵中具有时代特点的新人、新事、新思想，并及时培养，积极扶持，大力宣扬，引导处于中间状态与落后状态的官兵向先进学习，向先进看齐，使先进更先进，后进变先进，从而提高全体官兵的素质，促进大家共同前进。实践证明，树立一个典型，就是树立一面旗帜，大家都会向这面旗帜看齐。
    坚持表扬为主的原则，要注意表扬的方法。领导的表扬对基层官兵的行为有一定的导向作用。领导表扬什么，就意味着提倡什么。所以表扬要深入实际，调查研究，针对群众中的倾向性问题，发现、培养和宣传某方面做得好的先进典型。在表扬的尺度上，要坚持实事求是，掌握适度，不该表扬的不要滥竽充数，否则会模糊先进与后进的界限，挫伤广大官兵的积极性。表扬还要实实在在，是什么就表扬什么，不要画蛇添足，任意拔高。表扬要坚持全面性，既要表扬一贯先进的人员，又要表扬后进人员中进步明显的；既要表扬经常在前台亮相的，又要表扬坚持在后台默默奉献的；既要表扬管好自己的，又要表扬关心别人的。只有这样，才能真正发挥表扬的作用。
    坚持表扬为主的原则，要与部队的日常工作相结合。要将这一原则贯穿到基层的训练、比赛、点名、总结、讲评、班务会、黑板报、小广播、文艺晚会等各项活动中去，从形式到内容上，营造一种表扬为主的氛围，最大限度地调动各类人员的积极性。当然，我们讲坚持以表扬为主，并非排斥批评。批评与自我批评是我们党的优良传统，也是基层思想政治工作不可缺少的一个武器。基层思想政治工作，如果既能坚持表扬为主的原则，又能很好地运用批评与自我批评的武器，基层建设一定会出现团结奋进、催人向上的良好局面。
〖-ZW/正文〗
