〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住问题的根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师引导官兵正确认识国有企业改革侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏林/朱长友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭宏林 朱长友
    这天上午，王连长正在连队组织上政治课，妻子抱着孩子突然出现在他的面前。原来，妻子所在的那家工厂因效益太差而被兼并，自己被优化下岗，失去了工作，妻子无奈，抱着孩子来到了部队……战士小王的父亲一路风尘来到了部队，希望儿子退伍，原因是小王父母同在一家工厂工作，前不久，工厂因效益不好而倒闭，他们同时失去了工作，生活困难。这是相继发生在一个连队的两件事。10月中旬，南京军区某坦克师党委派出工作组在基层检查十五大精神学习教育情况时发现，经济体制改革，股份制，企业改组、联合、租赁，工人下岗等问题成为了官兵议论的热点。
    围绕十五大报告，全师一直在开展学习教育，为什么有些官兵的疑虑还没解开？带着这个问题，政委吴柏铭、主任衣学领带着工作组深入基层进行调查。在坦克团，一名连长向师政治部衣主任说出了心里话，他们连60％的战士是城市户口，现在已有16名官兵亲属相继下岗，每次在搞教育的时候，战士们总是提出很多实实在在的问题，这给教育增加了难度。不少干部也向工作组掏出了心里话：“我们是教育者，但自己家属也下岗了，自己先解除疑惑才能教育别人。”工作组行程数千里，调查了驻安徽、江苏两省所有团队，调查分析后感到：随着国有企业改革步伐的加快，各种利益关系都处在调整之中，怎样看待国有企业改革中出现的暂时现象，是官兵产生疑虑、引发热点的症结所在。吴政委告诉我们，一些单位在进行十五大精神学习教育时，把精力过多地放在抠一些名词概念上，未能系统、全面地学习，致使一些官兵一讲经济体制改革，就认为是搞股份制，一看到企业破产、职工下岗就认为这都是深化改革带来的结果。不少单位在组织教育时，对热门话题拿不出好的教育方法，致使热门话题人为地越“炒”越“热”。
    面对这些热门话题，师党委组织官兵到社会大课堂中找答案，参观了驻地高新技术开发区和工业园区。
    不看不知道，一看开了窍。带着参观后的感性认识，师党委又派出7个工作组，深入每个团队，组织官兵再次原原本本、逐段逐句地学习十五大报告，并专门请来中央党校副教育长王瑞虎教授以及驻地大学专门研究邓小平理论的朱教授来师为官兵作辅导讲课，引导官兵运用“三个有利于”的标准来看待得与失。许多官兵在学习后真正认识到：自己之所以出现认识上的偏差，其中一个根本原因是被深化企业改革中出现的一些暂时现象所迷惑，一叶遮目，不见森林。只有充分掌握建设有中国特色的社会主义理论这把“金钥匙”，站在改革开放和国家利益的高度来观察分析在改革中出现的暂时现象，才能纠正认识上的误区。
    抓住了问题的根本，热门话题降温了。但师党委意识到，热门话题虽然降温了，并不等于官兵的思想问题就全部解决了，必须不断帮助官兵更新观念，提高适应能力。为此，全师掀起了一个学邓小平理论的热潮。许多官兵在学习中形象地说：“邓小平理论就像一把万能钥匙，锁打不开，拿起这把钥匙准能开通。”官兵们还自发总结出了军人6个方面的优势，大家坚信，凭自己在军营锻炼出的素质，一定能适应社会的发展。10月下旬，师党委又宣扬了一批自强不息的好军嫂，在全师引起了强烈的反响。
    “当然，我们也清醒地意识到，由于军人职业的特殊性，一些下岗的军人亲属，尤其是军嫂，找工作还是有一定的难度。”师政治部衣主任对我们说。目前，全师已启动一项为军人家属送温暖的工程，师党委在全部摸清军人家庭情况后，专门成立了小组，一方面对困难军人家庭加大救济力度，另一方面，积极与官兵家乡政府联系，主动为军人家庭排忧解难。同时，积极办好家属工厂，增大军嫂在军营内的就业机会。
〖-ZW/正文〗
