〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空后勤部物资筹供改革主题突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终把服务部队放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资筹供RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢锋、邓贵林报道：成空后勤部物资系统在推行物资统筹供应改革3年来，不断更新观念，勇于实践，形成了集团筹措、定点供应、归口管理的物资保障新模式，取得显著成效。到今年9月，各物资站累计完成1.7亿元工程物资供应任务，筹措物资6万多吨，直接让利部队200多万元，显示出了物资筹供改革新模式运行的优势。
    为适应物资供应新情况，他们积极探索统筹供应的改革之路，通过抓信息，建网联供，在区内形成了以物资处为轴心，以物资协调中心、各物资站为支点的供应网络，建立起了大宗物资筹措基地，与战区物资系统达成协议，实行形式多样的军内联供，大大提高了保障供应能力。空军驻重庆某机场进行大面积翻修，急需大量国家免检水泥，列入成空统筹供应后，成都物资站在资金没到位的情况下，及时筹措资金700万元，一次性以优惠价在峨眉水泥厂定货15000吨，仅此一项，就为工程建设单位节约经费144万元。
    在做好集中筹措物资的同时，他们始终把为部队服务放在首位，坚持把方便让给部队，对大宗物资实行直达供应，直达供应率达80％以上，每年至少为部队节省中转费近200万元。
〖-ZW/正文〗
