〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫响‘后勤就是服务’口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期后勤建设话题之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春凌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王春凌
    编者按：后勤建设是军队建设的重要组成部分。如何深入贯彻党的十五大精神和江主席关于“保障有力”的要求，探索新时期后勤建设的特点和规律，开拓进取，勇于创新，掌握工作主动权，使我军后勤建设和改革上层次，这是我们当前面对的重大课题。从今天起本专栏陆续刊登北京军区后勤部的一组文章，进行初步探讨。欢迎大家踊跃来稿。
    军委领导同志提出，要把“后勤就是服务”的口号在全军叫响。落实这一要求，叫响并实践后勤就是服务的口号，事关我军后勤工作的正确方向，应当引起我们的高度重视。
    为谁服务是个宗旨问题。全心全意为人民服务，是我党我军的根本宗旨。领导就是服务，对领导工作来说，既是定位，也是宗旨。后勤就是服务，则深刻地反映了我军后勤工作的宗旨。叫响并实践这个口号，始终坚持为增强部队凝聚力、提高部队战斗力服务，就是坚持了后勤工作的宗旨，就能履行好后勤工作的根本职能。离开了这一条，后勤工作就失去了存在的意义。
    强调服务，是否降低了后勤工作的地位和作用呢？当然不是。后勤工作的地位和作用，严格来说是靠服务来体现并实现的。通过优质服务，保障到位，使部队凝聚力得到加强，战斗力得到提高，这样的后勤工作又何愁没有地位？在革命战争年代，我军后勤工作一切为了前线，一切为了胜利，广大从事后勤保障工作的干部战士谱写了多少感人的篇章。军需干部把御寒衣物发给部队，宁可自己被冻死；财务干部怀揣大把银元，自己却衣食无着；支前人员给前线送去粮食，自己却靠糠菜糊口。他们靠忠心耿耿的服务，赢得了人们的尊敬和信任，也为后勤工作争得了地位和荣誉。实践表明，后勤工作的地位不是喊来的，也不是要来的，而是靠服务换来的。地位就在服务中。
    叫响后勤就是服务的口号，对于后勤领导和机关尤为重要。一定要按照军委领导同志的要求，把面向部队、服务基层，作为全部工作的出发点和落脚点，更多地为保障部队中心工作着想，宁肯紧机关，也不能苦基层，宁肯其他方面紧一点，也要保障战备训练的落实。工作头绪多、任务重、日子紧，是我们必须面对的现实。但只要有了服务之心，就会有条件利用好条件，没有条件积极创造条件，用较少的钱办较多的事，把有限的经费物资最大限度地用到部队、用到基层。在这方面，那种全心全意做好服务保障工作的精神，那种扎扎实实为部队排忧解难的作风，那种对基层官兵极端热情、对部队建设极端负责的态度，以及那些有利于服务部队基层的政策和做法，应当很好地坚持和发扬。而在钱物使用上“靠山吃山，靠水吃水”、“近水楼台先得月”的思想，紧上不紧下、搞自我服务甚至倒服务的风气，则背离了我军后勤工作的根本职能，必须认真纠正。
〖-ZW/正文〗
