〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年迟浩田会见嫩江基地事迹报告团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬优良传统 弘扬时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克王瑞林等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/言论/优良传统/嫩江基地RW：张万年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯 特约记者崔耀中、记者张占辉报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林今天亲切会见了总后嫩江基地事迹报告团成员，勉励基地广大官兵戒骄戒躁，再接再厉，创造出更加辉煌的业绩。
    张万年、迟浩田等军委领导高度评价嫩江基地建设现代化农业所取得的成绩，认为这个典型选得准，事迹很感人，在社会各界引起了很大的反响。
    张万年在讲话中说，这次将嫩江基地作为重大典型进行宣传，是经中央军委同意并报江主席批准的。嫩江基地经过30多年的艰苦奋斗，开拓进取，在提高我军后勤保障能力、加速我国农业现代化进程中创造了光辉业绩。基地官兵发扬我军的优良传统，屯垦戍边，无私奉献，用心血和汗水把昔日的“北大荒”建设成了现代化的大农场；你们敢想、敢闯、敢干，坚定不移地走农业现代化道路，依靠科学技术和先进的经营思想，使农场的建设和管理达到了较高水平，为军队和国家建设作出了突出贡献。现在，嫩江基地是我军规模最大、效益最好的农场，30多年生产了近20亿公斤小麦、大豆，去年实现了产粮超亿公斤，总收益超亿元，这确实是很了不起的。
    张万年指出，在嫩江基地的事迹中，蕴含着丰富的先进思想和崇高的精神境界。基地官兵坚持以毛泽东思想、邓小平理论和江主席关于军队建设的一系列论述为指导，把国防建设和国家经济建设紧密结合起来，把发扬优良传统和弘扬时代精神结合起来，是一个社会主义物质文明和精神文明协调发展的先进典型。在你们身上集中体现了我党我军艰苦奋斗的优良传统；集中体现了江主席提倡的“64字创业精神”；集中展示了改革开放新形势下全军广大官兵解放思想、实事求是、改革创新、无私奉献的良好精神面貌。全军要广泛开展向嫩江基地学习的活动，深入学习贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，树立正确的世界观、人生观、价值观，发扬艰苦奋斗、无私奉献的革命精神，为实现国防和军队建设跨世纪发展的目标，为国家的改革开放和社会主义现代化建设作出新的更大的贡献。
    中央军委委员、总后勤部部长王克最后说，嫩江基地广大官兵艰苦奋斗建设现代化大农业的事迹，经中央新闻单位宣传后，在军内外引起很大反响，军委领导给予很高评价。在荣誉面前，一定要保持清醒头脑，正确对待自己，正确对待荣誉，正确对待已有的成绩，把党和人民给予的荣誉当作动力，把成绩当作新的起点，把基地各项工作推上一个新的台阶，为进一步提高我军后勤保障能力、加强部队全面建设做出更大贡献。
    总后勤部政委周坤仁参加了会见。
〖-ZW/正文〗
