〖ZQ/总期〗14587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地之间有杆秤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――模范工商行政管理干部强自喜纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强自喜/工商行政管理干部RW：强自喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 傅 刚
    初次见到强自喜，只觉得他嘴角的皱纹很深，笑容很憨直，讲一口地道的河南话。如果不是他身着工商制服，记者很难将这位中原汉子和心目中的模范联系在一起。
    强自喜所在的社旗县，是豫南地区的一个小县。强自喜1966年到社旗城关工商所工作后，30多年一直从事工商行政管理工作。改革开放以来，社旗的市场越来越繁荣。他从分管一个集贸市场，逐步扩大到县城其他的市场和街道。
    为了管好这些市场，他每天早出晚归，走街串巷，依法规范经营者行为，维护消费者的合法权益。他发现一些个体工商户短斤少两，就在琢磨怎样让群众不吃亏。
    1980年的一天，他到南阳去开会，注意到那里的市场有固定的公平秤，觉得这个办法不错。回到社旗县城，他就在四个闹市街口设立了四台公平秤。
    可是不久他就发现，这法子不太灵。他注意到，群众使用公平秤的不多，原因是公平秤固定在那里，人们要想复秤得走很远，不方便；加上不能当着商贩复秤，一些商贩短斤少两不认帐。
    强自喜想，如果能让公平秤由“死”变“活”，做到秤随人走，人到秤到，让顾客、商贩和公平秤三对面，岂不既能保证买卖公平又能避免纠纷吗？
    于是，他就在自己的自行车上装了大、中、小三台公平秤，又让妻子王其芳用铁皮制作一面小红旗，上写“流动公平秤”5个大字。后来，他又将自行车改造成偏斗三轮车，除了保留“公平秤”外，还安装了录音机和大喇叭，设立了失物招领台、曝光台等。
    打那以后，他就推着这个“便民车”在市场上巡回检查。哪个菜贩少给买主3两菜，哪个肉贩少给买主2两肉，他复秤后，当场责令补上，并按规定罚款；再不改正的，他先在那个摊位上挂个警告牌；屡犯不改的，他就给挂上“此户短斤少两”的牌子，直到改正为止。
    设立“便民车”以来，强自喜先后处理短斤少两的买卖数千起，受到群众的一致欢迎和支持。但是，他本人却经历了种种的困难、刁难、讽刺和打击。
    县城南街有个姓冯的个体工商户经常短斤少两，没人敢管，被称作“鬼不缠”。强自喜听说后，就带上公平秤前去检查，发现他的小卖部出售的500克装的红糖每包少40克。强自喜当即对他提出批评教育，并作罚款处理。
    冯某不但不认错，反而夺过公平秤折成两截，扔出去七八米远，狠狠骂道：“你没事找事，竟敢管到老子头上来了，今天非揍死你个龟孙子！”说罢上前揪住强自喜的头发，一拳打得他口鼻流血。
    强自喜骂不还口，打不还手，他站起来抹了抹脸上的血，说：“我是代表政府执行公务的，你不守法经营，还动手打人，是错上加错！”事后，强自喜在县工商局和公安人员的帮助下，查封了这个小卖部，吊销其营业执照，责令冯某自费印刷了3000份《悔过书》在全县张贴。
    一天，强自喜正在市场巡视，三位姑娘拿着一条皮带过来说，这是她们在同兴市场买的，轻轻一折就断了，明显是次品，她们要求退货，可是摊主不同意。强自喜找到那位女摊主，劝她退货，但她刁蛮地说：“你说我这皮带质量差，你去找厂家去。”强自喜对她说，工商法规上有明文规定，谁销售谁负责。可她就是不退货。
    强自喜用喇叭对她公开曝光，引来了许多围观的群众。一位同行把他拉到一边说：“老强，这是咱局长的妹子，你可得掂量着点。”强自喜说：“越是这样，咱越要一碗水端平。”最后，强自喜硬是摘掉了她的“文明商户”牌子，挂上了“经营伪劣商品店”的牌子。
    除了依法管理市场经营活动，强自喜还有一项任务是征收市场管理费，这也是一桩棘手的事儿。
    城关镇一位姓顾的个体工商户对记者说，10多年前他刚卖肉时，摊位比较偏僻，肉卖得不快。一天上午，强自喜向他收费，他说还没有卖着钱，中午他又回家了。结果强自喜硬是跑了好几里路，追到他家收了费。
    强自喜的一位表弟贩运苹果赚了钱，却不想交管理费。强自喜听说后，就趁晚饭时间登门收费。弟妹见他来，忙掂出酒拿来烧鸡，表弟对他说：“七哥，是亲三分向，不向急得慌。这管理费就免了吧。”强自喜规劝道：“正因为咱是亲戚，你更应该支持我的工作，亲是亲，公是公，这管理费不能免。”说罢就按规定数额给他表弟开了票，如数收了管理费。
    强自喜每天带着“公平秤”在县城的大街小巷走动，一些靠耍秤杆子坑害顾客的商贩对此怀恨在心，伺机报复。有的在晚上朝他家门窗上砸黑砖；有的威胁他“白刀子进去红刀子出来”。
    明打明地对着干，强自喜一点不怕，但一些冷言冷语，有时候让他心寒。有的说他“傻冒”、“二百五”；有的说他“想出风头”、“为了名气”；一些亲戚朋友对他不理解，也不愿意同他来往。连妻子王其芳也顶不住巨大的压力，劝强自喜“别再这么干了！”还把他的“公平秤”扔出门外。
    强自喜没有争辩，只是默默地捡回“公平秤”，第二天依然带着“公平秤”出现在街上。白天，他一如既往维持市场秩序；晚上，他躺在简陋的小屋中，久久难以成眠。人们的误解让他难过，亲人的不理解更让他心里不是滋味。
    为了鼓励自己，强自喜在日记中写道：平凡的工作，平凡的岗位，才能检验出一个人对生活的真正追求。
    30多年来，强自喜在平凡的岗位上埋头苦干，作出了不平凡的业绩，先后获得省、市、县各种荣誉奖励65次。1993年荣获河南省“五一”劳动奖章，1994年、1996年两次被中共河南省委授予“河南优秀共产党员”称号。
    强自喜的精神集中体现为爱岗敬业、秉公执法、热情服务、无私奉献；他的可贵之处在于，一些人不愿做的事情他能够主动地去做，一般人能做到的事情他比别人做得更好。
    （新华社郑州12月17日电）
〖-ZW/正文〗
