〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届“中国青年五四奖章”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队和武警部队3名个人1个集体榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四届“中国青年五四奖章”评选揭晓
    军队和武警部队3名个人1个集体榜上有名
    本报北京5月3日电解青、记者赵风云报道：第十四届“中国青年五四奖章”评选日前揭晓，30名同志获殊荣，海军“海口”舰见习舰长邹福全、66010部队55中队战士习朝峰、武警8672部队91分队指导员西西玛（藏族）榜上有名。驻香港部队中环机务站女兵群体获“中国青年五四奖章集体”称号。
    “中国青年五四奖章”是团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉。自去年以来，团中央重新修订了《评选表彰办法》，增加了评委会初评、面向社会公示等程序，进一步扩大了表彰活动的社会影响力。
    全军和武警部队还有10名团员、团干部和12个基层团组织，被表彰为“全国优秀共青团员”、“全国优秀共青团干部”和“全国五四红旗团委（团支部）”，其中有2名优秀团员、3个先进团支部来自西南部分省区抗旱和玉树抗震救灾一线部队。
〖-ZW/正文〗
