〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树，一棵树的倾诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉树，一棵树的倾诉
    ■齐明宇
    亿万年以前，地壳的变动，我一路漂移来到青藏高原。从此，海拔近4000米的世界屋脊，母亲给我起了一个美丽的名字：玉树。我是雄鸡版图的一块颜色，在中华大家庭的一隅，我竭力奉献着不竭的物产，还有盛开在雪山之巅的雪莲，五千年啊，我以自己的方式，坚守于三江之源。
    公元2010年4月14日清晨，转经的阿妈刚刚走上格萨尔广场。突然，一个狰狞的魔鬼，从地缝中蹿到人间，在太阳还没驱散阴霾的瞬间，它恶毒地用手推倒一座座高楼，阴险地用脚把一个个房屋踩扁；我嗅到了地缝中渗出的鲜血，一点一滴染红这片苍黄的土地。我发芽的欲望，在这个春寒料峭的春天，顷刻间被击得粉碎。
    这是一次人类与强大对手的搏击，与时间赛跑、与生命赛跑的出击。我看到了一阵冲锋的硝烟，我听到了战斗的呼喊，一浪高过一浪。
    有这样的一支队伍，他们突击的姿态，成为黑暗中闪烁如同永恒的灯盏，成为黎明前最高亢的歌吟。人们不再惊恐，他们有了支撑的主心骨，寒凉的大地有了希冀，有了光明之颂歌。
    我看到一个个摄人心魄的动人画面，那是人间最神速最珍贵的救援；我听到一声声气壮山河的铿锵誓言，“群众受难，我们心煎！”
    这是一群热血男儿：武警玉树支队支队长石华杰8分钟后带领官兵，冒着不断的余震冲入废墟，生死时刻展开生命大救援，第一时间向党中央报告了灾情；赶快救人！救更多的人！面对2000多人讲话不用话筒的军分区司令员吴勇，此刻，用他那沙哑的嗓子，用他那撕裂的声带发出了响彻在废墟之上的呼唤；中国国际救援医疗队队长侯世科在病床上请战：“首战用我，我是首席医疗官”；转业干部颜益泉从老家湖南费尽周转，奔赴灾区，机舱内，他来到一位中将面前：“报告司令员，我请求回第二故乡参战！”这是一个不穿军装的军礼！
    这些以爱的名义出征的勇士们，堪称中华优秀男儿。有这样一个优秀的藏族男儿，阿妈和爷爷在地震中受重伤，他却义无返顾地穿梭在乡亲们的家园。人们不知道，阿妈有个优秀的儿子就在这支队伍中，他是一名武警战士，名字叫昂文索南，真正的康巴汉子，三过家门而不入的侠骨硬汉。突然，我看到了一条美丽的彩虹，那喷涌而出的是维系生命最珍贵的血，一名战士被铁丝刺中左眼，他扯掉口罩一把捂住，用一只右手敲碎墙的断面，一个像花一样的小女孩破土而出，一同浴血重生的还有一把手风琴，音乐凝固的瞬间，生命没有凝固。梦想在废墟上一朵朵绽放，突然，我又听到一声婴儿的啼哭，藏族妇女勇永醒了，与她一同获得新生的，还有一对活泼可爱的双胞胎，喜讯沸腾了高原，庆祝的不止是一个新的生命，而是玉树新的明天。
    一幅幅祖传的唐卡完璧归赵，一棵棵完整的虫草交还失主，一件件珍贵的文物妥善保管，还有更多的牛羊财产得救了。一个战士昏厥了，一个战士冲了上去，又一个官兵晕倒了，更多的迷彩冲了上去。
    72小时，一双健康的手臂伸出废墟；132小时，一张血色的脸庞露出地面。奇迹每天都发生在眼前，我在每一根树枝挂满哈达，祈祷每一条哈达都能听懂我的呼唤，在这个不应诞生“奇迹”的春天，我仍然一次次被震撼，一次次被激动的热浪迷住了双眼。我认识了成语词典中，那些熟悉而又陌生的汉字。我敢说没有哪种力量能够比这种力量伟大，这种力量来自同人民在一起。我敢说人世间没有哪种外力能够截断爱的接力，这种爱来自铁打的营盘。
    此刻，我多想山谷能吹来一阵温润的风儿，抚慰他们疲倦的双眼；我多想天空中能洒下一阵雨，洗刷他们凝结在皮肤上的盐碱。我多想去打开一盒盒从未开启的方便面，我多想去剥开一个个带有阿妈体温的煮鸡蛋，我多想帮他们腾出双手喝水与吃饭，自由地呼吸与睡眠。可是，我只能这样静静地接受抚慰，接受用高贵馈赠的礼节，接受用鲜血换回的安宁，接受用生命挽救的尊严。
    是啊，勇者抉择的姿态，比钢铁还要炫目的亮点，铸成忠诚，开成荣誉的花瓣。从现在开始，我要在心灵的广场上歌吟，我要把忠诚与滚烫的颂词，献给战斗在废墟之上的英雄，我要把爱的祝福与生命的礼赞，镌刻在英雄的字典里。
    噩梦褪去的夜晚，我安详地躺在亲人身边，我平凡却得到大爱的呵护，我普通却受到特殊的恩典。作为一棵树，我感受到大地的坚实。我必须骄傲地昂起头颅，我拥有13亿颗爱心的呵护，我拥有无数双手的陪伴，我拥有母亲河水的滋润，我拥有兄弟爱心的奉献，我必须玉树临风花枝招展，叫醒每一朵格桑花，唤回每一只百灵鸟。我必须坚守脚下不弃不怨的土地，不让每一寸土地水分流失，不让愁容爬上每一张紫色的脸，我有义务带领万物生灵，在劳动中创造，在创造中歌唱，在歌唱中迎接明天。
    我的胸口啊，我的心脏啊，仿佛是为了越挫越勇的信仰而疼痛而跳动。一万朵格桑花，一万个海子，一万个格萨尔王，一万篇史诗，今天，我听见了绵延不绝的祈祷声；明天，我的眼前是一幅胜景艳阳天，楼房林立，书声琅琅，牛羊满坡，瓜果飘香，一只只雄鹰展翅飞起又滑落，辽阔草原格桑花开，一座座毡房里的笛声悠扬又高远。我以一位见证者的名义，重新向世界发出邀请，那张请柬金色灿烂，上书一行金色灿烂的字：玉树不倒，青海长青，扎西德勒幸福永远！
〖-ZW/正文〗
