〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地军嫂今提议“五一”我家不团聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团来队探亲军嫂节日期间有丈夫“全程陪同”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地军嫂今提议
    “五一”我家不团聚
    成都军区某团来队探亲军嫂节日期间有丈夫“全程陪同”
    本报昆明5月3日电朱凯报道：这个“五一”假期，前往部队探亲的成都军区某团军嫂李丽笑了。在河南老家时，家中父母都劝她“五一”不要再去部队探亲，她坚持说：“这是我和老公三年前的约定，我要去。”如今，她来对了。驻地军嫂统一给军中丈夫下了“严令”：好好值班值勤，把团聚的机会留给远道而来的姐妹和她们的丈夫。
    连长赵辉把“严令”当笑话告诉刚下飞机的妻子时，他看到笑容在李丽奔波疲惫的脸上像花一样绽了开来。在部队驻地，还有不少军嫂与李丽一样，享受着节日的温馨幸福。三营教导员张敏的妻子江静娟高兴不已。和丈夫结婚10年，孩子都上小学了，江静娟没有在部队驻地过好一次节日。她很遗憾，这次没把孩子一起带来。丈夫张敏却很高兴：“只陪你一人过节，还你一个心愿，了我一个心结。下次有机会，我们一起陪孩子。”
    “严令”出自所有驻地军嫂之口，出乎驻地干部意料，却在团首长的意料之中。今年春节前，团队召开了军嫂座谈会，举办了军嫂驻地一日游活动，驻地军嫂与探亲军嫂第一次“亲密接触”，大家相见恨晚。随后，大家提议在网上建立QQ群，方便今后联络。前不久，军嫂网聊“五一”假日计划，许多外地军嫂都倒苦水：过节探亲难温馨，值班值勤难陪同，节日热闹感受不了，不如不去。这些言论引起驻地军嫂注意，大家设身处地一想，自己和丈夫相聚相见容易，难以体会外地姐妹的辛酸。大家相互通了话，最终决定向团首长反映，把“五一”团聚机会给外地军嫂。得知此事后，团首长立即答应，并在会议上做出相关安排，向来队探亲的军嫂一家提供免费的景点门票，安排大客车往来接送等，并派出机关干部下营连代职，分担驻地干部的工作压力。
〖-ZW/正文〗
