〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门巴将军”的爱民情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/孙兴维/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门巴将军”的爱民情怀
    ――西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝抗震救灾纪事
    ■本报记者张锋孙兴维通讯员陈辉
    4月17日，被藏族群众称为“门巴（医生）将军”的西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，奉命率领全军第一支成建制的高山病专家医疗队赶赴玉树灾区。
    在灾区半个月，李素芝平均每天工作15个小时以上，争分夺秒抢救伤病员，赢得灾区群众赞誉。很少有人知道，李素芝为了救灾放弃了参加全国劳模表彰大会的机会，同时还忍受着失去亲人的悲痛和严重的高原反应。
    当受邀参加全国劳模大会与奔赴灾区抢救生命不能兼顾时――
    他选择了救灾
    得知玉树发生地震的消息，李素芝立即意识到，玉树平均海拔4200米，内地大批救援人员集结震区，急性高山反应将给救援带来很大困难。他和院党委“一班人”商量后，3次向西藏军区请求赴玉树参加医疗救援行动，理由很充分：医院距离灾区较近，藏族军医多，救治高山病临床经验丰富。
    李素芝和其他院领导一起制定了《高山病专家赴玉树抗震救灾应急预案》，做好人员、药品、医疗器械、物资、车辆等准备工作，确保一声令下能够立即出发。他还组织力量为玉树灾区紧急生产了30多万元的“高原康”等抗高原反应药品。
    就在这个节骨眼上，李素芝先后接到总政、成都军区、西藏军区的通知，邀请他参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会、上海世博会。
    “救命比领受荣誉更重要，治病救人是我的职责！”李素芝没有犹豫，经请示领导，毅然决定全力投入玉树抗震救灾。
    4月17日9时30分，接到赶赴玉树救灾的命令后，李素芝立即率领医疗队启程，直奔灾区。
    夜幕降临，车轮飞转，李素芝率领医疗队在唐古拉山脉行驶，山路曲折，白雪皑皑，汽车在颠簸中艰难前行。一路上，医疗队先后遭遇沙尘、风雪、泥石流，李素芝带领大家克服重重困难，风雨无阻，昼夜兼程，以最快的速度赶到了灾区。
    当料理亲人后事与呵护众多生命发生冲突时――
    他选择了大爱
    这是一个艰难的抉择。4月17日17时20分，正当李素芝率领医疗队行至海拔4500米的西藏那曲时，他突然接到侄女的电话：“我爸爸突发心脏病去世，希望您能回来一趟。”
    面对突如其来的噩耗，李素芝心如刀绞，悲伤之情涌上心头，往事不断浮现在眼前：父母先后去世，他都没能回去，是弟弟代他尽孝；走上领导岗位、成为英模后，弟弟经常对下岗的妹妹说，我们的事不能给哥添麻烦，不能让他分心……
    一时间，李素芝心里很矛盾，弟弟去世，作为兄长料理后事是分内事，可是玉树救灾同样需要自己坚定地站出来。
    “人死不能复生，弟弟已经不幸去世，现在抢救灾区的伤病员更重要！”李素芝强忍悲痛，毅然奔赴玉树灾区。
    （下转第二版）
    （上接第一版）4月18日19时，李素芝率医疗队接近玉树时，了解到杂多县藏族村民罗玛义西一家4口人都在地震中受伤，立即带领医护人员救护伤员。第二天，李素芝又将罗玛义西一家送上飞机，后送作进一步治疗。
    到达玉树当天晚上，李素芝率领医疗队在进出灾区人员数量最大的巴塘机场建立了急性高原病救治医疗点。
    兰州军区某部协理员姚伟峰患高原肺水肿伴脑水肿，危在旦夕。李素芝立即带领8名高山病专家顶风冒雪前往会诊，使姚伟峰脱离了生命危险。
    当身体出现严重不适与大批藏族群众急需抢救发生冲突时――
    他选择了拼搏
    医疗队到达灾区后，许多队员出现高原反应。李素芝也不例外。高原反应，失去亲人的精神打击，加上连续高强度的工作，使他身体出现严重不适，但他顾不上休息，坚持和年轻队员一样，不分昼夜全力抢救伤病员，进村入户巡诊，平均每天工作达15小时以上。
    4月25日，李素芝得知结古镇禅古村66岁的次仁旺姆老人有3个孙子在地震中遇难，身体又很不好时，立即赶去为老人做心电图、B超检查，并送去慰问品和慰问金。次仁旺姆感动地反复说：“共产党好，解放军亲！”
    每次巡诊，李素芝都认真地对待每名伤病员，详细询问病史、仔细检查治疗，遇到危重病人，常常急救到凌晨，甚至通宵达旦地工作。
    4月29日上午，李素芝带领医疗队在结古镇子古村巡诊，18岁的嘎玛拉姆反映肩膀疼痛，但一直没查出原因。
    李素芝对嘎玛拉姆说：“你用手拉着我的手，用力拉，感觉有力吗？”嘎玛拉姆回答说：“没力。”
    李素芝接着为她作了进一步检查，怀疑嘎玛拉姆左侧肩峰骨折，于是把她接到医疗队拍片检查，最终确诊嘎玛拉姆左侧肩峰骨折。李素芝为嘎玛拉姆做针对性治疗后，对她说：“通过治疗，骨折会慢慢好的，不会影响手臂功能。”
    到达灾区后，李素芝心系灾区群众，以忘我的工作精神创造了这样一组数据：带领医疗队员累计开展急性高原病防治知识宣讲96场，听众达1.3万余人次；发放藏、汉文版《高原常见病防治手册》1730本，发放《急性高原病预防常识》资料1万多份，巡诊87批次，接诊病人1384人次，收治病人648人次，医治重型高原病患者59人次。
〖-ZW/正文〗
