〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象重于生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第一医院医务处主任吴永胜模范遵守群众纪律的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维通讯员张海峰
    细节折射形象，点滴塑造形象。正在青海玉树执行抗震救灾任务的解放军第一医院医务处主任吴永胜，模范践行党的民族宗教政策，严守群众纪律，在人民群众中树立了守纪如铁的良好形象。
    4月16日，医疗队到达玉树县隆宝镇的第二天，一位满头银发的老阿妈提着一包酥油茶，一走进官兵帐篷就说：“娃娃们长途奔波辛苦了，喝一口酥油茶解解渴吧。”老阿妈说完放下就走，正在帐篷工作的带队领导吴永胜见状赶忙拦住她：“我们有纪律，不能拿群众一针一线。”说着就把酥油茶还给老阿妈，可老人说什么都不同意：“你不要，我就不走了。”吴永胜见状，急忙掏出二百元钱给老阿妈。老人拗不过吴主任，只好把钱拿上，边走边念叨着：“金珠玛米的老传统没有丢！”
    4月25日，吴永胜带领医疗小分队到隆宝镇开展义务巡诊。开进途中，他就一路给官兵讲在民族地区执行任务的注意事项和藏族风俗习惯。进村后，官兵们严格执行民族政策，尊重当地的风俗习惯。中午在村头无人区吃饭时，有一名医生带了一盒鱼罐头，还没来得及打开就被吴永胜“没收”了，并当场宣布一条规定，考虑到藏族群众不吃鱼的风俗，官兵在藏族地区开展医疗服务时，一律不吃鱼。
    同时，医疗队制定了“不能随便出入寺院、庙宇”等10条规定，以实际行动赢得藏族同胞信任。有的医护人员一干就是八九个小时，顾不上喝一口水、吃一口饭。藏族群众非常感动，端来煮好的羊肉、奶茶，让官兵们充饥，但都被谢绝了。
    4月26日，在隆宝镇执行进村入户任务中，得知还有部分老乡没有帐篷时，吴永胜和大家商量，让出一顶帐篷给受灾群众。一连几天，他和官兵们就睡在大卡车的车厢里。一天深夜，狂风夹杂着大雨，把车厢顶的帐篷砸得噼啪作响，一个角落还不停有雨水渗进来。旁边就是老乡的帐篷，但官兵们硬是披着雨衣，在雨中坐到天亮，没有打扰群众。
    （本报玉树4月27日电）
〖-ZW/正文〗
