〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“控制在2℃以内”指什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “控制在2℃以内”指什么？
    ■本报记者宋歆
    欢聚在现场，享受嘉年华般的愉悦，是上海世博会的独特魅力所在。然而，当我们步入空旷肃穆的城市地球馆，满腔激情却被迅速沉淀下来，这同样是世博会赋予我们的一种情感体验。
    在城市地球馆入口处，全球主要城市自1800年以来的人口数量变化，如矩阵般扑面而来，给人以强烈的视觉冲击。以悉尼、圣保罗、东京三城为例，其1800年的人口数分别为1万、2万、50万；而到2010年，这一组数字分别上升到390万、2000万、3600万。
    带着强烈的震撼，沿着幽静的“危机之道”一路前行，因城市规模和人口数量极度膨胀而引发的灾难性后果逐一映入眼帘：资源枯竭、海洋污染、雨林消失、冰川退化、物种灭绝、气候变暖……
    “地球生态系统正面临巨大威胁。当然，走出危机的出路还是存在的，但是时间在倒数。”巨大钟摆旁的深色幕墙上，一条泛着蓝光的警语令人深思。
    “的确已经到了刻不容缓的时刻。”上海世博局副局长周汉民告诉记者：“在今天的全球气候变暖中，75%的原因来自城市和城市的过度集中、过度膨胀。在过去的一百年间，全球气温平均上升0.74摄氏度，水平面平均上升0.17米。世界气候现象如此严峻，我们已经不能再做其它选择，必须对气候问题高度关注。为此，联合国人类发展报告明确指出，全球碳收支预算的唯一目标，是未来全球平均温度与工业化前相比上升幅度控制在2℃以内。”
    为什么是2℃以内？馆内工作人员为记者举例说，如果全球气温再上升1℃的话，美国的南部“粮仓”将变成大漠，澳大利亚大堡礁的珊瑚将会全部死亡；假如气温上升2℃，全球海平面将上升7米，大量沿海城市将被淹没，全球三分之一的动植物种群会招致灭绝；气温上升3℃，则是地球的一个重大“拐点”，届时将意味着全球变暖的趋势彻底失控，人类再也无力介入地球气候的变化……
    责任与挑战面前，人类无可回避。2009年底举行的哥本哈根全球气候大会上，经过艰难的讨论和磋商，192个国家达成共识：“气候变化是我们当今面临的最重大挑战之一。”而以“城市，让生活更美好”为主题的上海世博会，无疑是应对全球气候变化，推行“低碳”理念的又一次智慧展示和全球动员。
    为应对危机、推行“低碳”，新加坡馆想出了把花园建在房屋顶上的奇思；在摩纳哥馆，阿尔贝二世亲王宣示筹建一个致力于环境保护并推行绿色生活的基金会；书卷飘香的斯洛文尼亚馆，人们誓言保持城市的适度规模……层出不穷的应对之举，在世博园内俯拾即是、妙意无穷。
    为“2℃”作贡献，远非只是政府、科研机构层面的责任，个人的义务和力量也不容小视。仅举一例，也许坐船出过海的人，都体验过随手向海中扔垃圾的“无所谓”。岂不知正是这随手一扔，在高压涡流的推动下，导致在太平洋中形成了一个巨大的垃圾场，面积几乎与非洲大陆相当。
    保护环境，人人有责，同时也并不复杂。在“解决之道”展区，科学家们罗列这样一些每个人都能做到的内容：对一次性说不、多骑自行车、使用锅盖、离开时关闭电源、淋浴代替泡澡、购买绿色产品……正是这些看似微不足道的细节，能写出节能减排，防止全球气候变暖的大文章。
    在“危机之道”展区，有一个巨大的透明水柱体，上面刻画着每个国家每人每天的耗水量。一位中国小姑娘有些费力地仰着头观看并问道：“妈妈，中国在什么位置？”
    通过上海世博会，了解并正视人类共有命运，找准中国的位置，找准我们每个人的位置，为决定孩子们未来的“2℃”而努力，这正是本届世博会给予我们的思考与挑战。
    （本报上海5月3日电）
    在世博园城市地球馆，人们驻足于“生物多样性”展区流连参观，感知人类共同面对的未来。
    本报记者宋歆摄
〖-ZW/正文〗
