〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展护理岗位练兵比武等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展护理岗位练兵比武
    本报讯苏迅、涂艳报道：4月27日下午，空军总医院护理部在全院护理岗位组织开展了大比武活动，比武内容包括徒手心肺复苏、呼吸器的使用、心电监护仪的使用等6项技术操作。此次活动中的获胜单位，被评为该院护理训练先进单位。
    北京军区某基地对照大纲规范教育秩序
    本报讯钱扬中、王兵报道：为规范基层教育秩序，北京军区某坦克乘员训练基地日前按照大纲要求，修订了年度政治教育计划，将机关业务部门申报的战备教育、管装爱装、计划生育等7个教育课题合并为3项，并明确了各级职责和教育时限。
    武警沈阳指挥学院帮助干部缓解工作压力
    本报讯董江、孙一公报道：日前，武警沈阳指挥学院针对干部工作节奏较快、压力较大等情况，聘请地方心理辅导专家，对干部进行一对一辅导；购置专业的心理辅导讲座光盘，组织干部学习观看；组织趣味联欢会、趣味运动会，帮助干部舒缓工作压力。
    安康铁路军代处倾心服务方便官兵出行
    本报讯高魁、彭欣报道：“五一”期间，安康铁路军代处协商车站客运部门把解决部队官兵购票、候车等方面的困难作为服务官兵出行的重要内容。他们还设立专门的军人候车区域，为过往军人提供免费饮水和优质饮食。
〖-ZW/正文〗
