〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在全国综治维稳工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强学校幼儿园安全保卫工作为孩子们创造平安和谐社会环境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电全国综治维稳工作电视电话会议3日上午召开，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央综治委主任周永康出席会议并讲话。他强调，要以对人民生命安全高度负责的精神，切实履行维护稳定的第一责任，立即行动起来，加强学校、幼儿园安全保卫工作，为孩子们学习成长创造平安和谐的社会环境。
    周永康指出，今年以来，各地区各部门各单位认真贯彻落实中央决策部署，深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法，社会大局总体是稳定的。同时，个别地方发生了针对小学生、幼儿园儿童的恶性案件，造成严重后果，社会影响恶劣。对此，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志高度重视，多次作出重要指示，要求依法严肃处理犯罪分子，精心治疗受伤人员，切实加强校园安全防范，严防类似案件再次发生，维护社会和谐稳定。各地区各部门各单位要充分认识加强校园安全保卫的极端重要性和现实紧迫性，切实肩负起维护校园安全的政治责任。
    周永康强调，社会安全最重要的是人身安全，最让人牵挂揪心的是孩子安全。各地区各部门各单位要深刻汲取教训，认真查找问题，采取综合措施，共同维护校园安全。要坚持以人为本、科学发展，着力保障和改善民生，坚持科学民主依法决策，建立社会稳定风险评估机制，努力从源头上预防和减少社会矛盾。要组织广大干部深入街道社区、乡镇村组和单位、家庭，及时准确掌握社情民意，开展矛盾纠纷大排查活动，关心帮助困难群众，解决合理诉求，加强教育疏导，防止因矛盾积累激化酿成极端事件。要立即组织开展对学校、幼儿园及周边治安秩序的专项整治行动，公安机关要加强校园周边治安巡逻，严厉打击各类违法犯罪活动，创造良好治安环境。
    周永康要求，各级党委、政府要把维护学校、幼儿园安全作为一项重大政治任务，切实承担起第一责任，党政一把手要负总责、亲自抓，分管领导要具体抓、深入抓。
〖-ZW/正文〗
