〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在德军院校见学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日至21日，信息工程大学理学院队干部许宇鸣和学员石梦益、夏天星，赴德国陆军军官学校，同来自13个国家的30名军校学员参加第13届国际学员周活动，这是他们的所见所闻和所感所悟。
    ――编者
    德国陆军军官学校位于萨克州首府德累斯顿。我们一行来到这所被誉为德国陆军军官训练中心和“军官摇篮”的学府后，深深感受到了它在德国军事指挥人才培养中的重要作用。
    在我们印象中，德国人严谨得似乎有些刻板。可是一走进德国陆军军官学校的教室，我们却感觉到了课堂气氛的活跃。授课中，教员只充当“导演”角色，围绕授课主题不时发问，引导学员畅所欲言。学员不仅主动回答教学的问题，而且还不时向教员提问。平等对话，气氛轻松，甚至还不时传出笑声和掌声。在小班制教学中，学员成了课堂的主角，师生平等互动，学员敢于质疑和批判，以此培养学生的创新精神。
    在德国陆军军官学校，我们经常看到三三两两的学员一起学习和训练。据德国学员介绍，他们拥有自主的学习训练空间，教员只是布置任务，规定完成时间，至于这段时间你干什么，用什么方法，都由学员自己选择。在课程时间分配上，集体授课、小组讨论、个人自学与体育活动分别占总课时的20%、45%、30%和5%，学员自主时间占的比例很大。由于德国军校实行全程淘汰制，平均淘汰率为36%，个别专业甚至高达50%，学员们丝毫不敢懈怠，每个学员都有详细的学习训练计划表。课余时间，他们会主动走进教室和体育训练馆学习或者锻炼。相比较而言，我们的教学和管理统得过死。如何搞好“统”和“放”的尺度，值得我们思考。
    （杨克功、樊净芷整理）
〖-ZW/正文〗
