〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会秩序日趋平静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树结古镇“五一”小长假街头见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――玉树结古镇“五一”小长假街头见闻
    ■本报记者孙兴维
    今天是“五一”小长假的最后一天，离“4・14”地震发生也整整20天了，虽然一些地震的阴霾还残留在人们的心头，但是结古镇各族群众的生活已经恢复了往日的平静。
    无论从受损商户久违的笑容，到街上行人的从容脚步，还是到早夜市喧闹的人流，一个安宁、祥和的震后玉树已展现在人们的面前。
    今天中午，记者来到扎西科街，这里已是商贩吆喝声、讨价还价声一片，地摊上摆满了鲜嫩的白菜、辣椒、芹菜……穿着五颜六色服饰的群众早已把不大的市场挤得水泄不通，大袋小包塞满了双手。马路旁边一家打着“免费餐馆”牌子的饭店老板在门口不停地招呼过往群众前来就餐，一批食客围坐在小饭桌前正在就餐，看上去吃得真香！一位老阿妈乐呵呵地对记者说：“味道真不错！”在路旁的“天天便民超市”里，记者买了2节7号“南孚”电池，每节2.5元，跟内地超市的价格基本一致。
    还记得地震发生后，记者于4月15日赶到结古镇，当时街道两旁的商户受损严重。到了今天，市场管理人员告诉记者，大部分商户都在帐篷里重新开业了。而且现在这里“帐篷商店”、“帐篷菜市”的“人气指数”都快赶上地震前了。
    下午，记者再次走上街头，废墟上党旗飘扬，解放军官兵在不停地清理、运输垃圾。在扎西大同社区，解放军官兵帮助搭建的示范社区里，“一”字形排列的帐篷上炊烟袅袅，天蓝树绿，一派祥和景象。记者走进一户人家，老阿妈告诉记者：“胡总书记、温总理对我们的生活十分关心。发生这么大的地震，没有党和政府，没有解放军，我们真不知道怎么度过！现在生活基本平稳了！”
    青山遮不住，毕竟东流去。记者来到玉树地震灾区已近20天，看到和感受到的在不停地变化，震后的结古镇面貌一天一个样，玉树人的精神也是一天一个样。虽然每天进出玉树的人很多，但大家都有一个共同的心愿：挺立的玉树人不倒！玉树的明天一定会更加美好！
    晚上，记者漫步街头，到处是一派祥和安宁的景象。
    （本报玉树5月3日电）
〖-ZW/正文〗
