〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区注重梳理解决基层难点热点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮官兵解开思想扣子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建军/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月3日电乔建军、乔振友报道：4月30日，在吉林省军区某部组织的“树立正确价值取向，争当合格军人”讨论会上，曾一度把参军作为解决就业问题渠道的吉林省军区某部大学生士兵陈义灵说：“我既然选择了军营，就要对得起军人这个称号。”
    最近一段时间，在这个省军区，像陈义灵一样发生思想转变的官兵还有许多。这是这个省军区在主题教育活动中，注重用党的创新理论和我党我军优良传统，帮助官兵解开思想扣子，打好思想基础带来的新气象。教育中，他们采取领导领读、集体研读、个人精读的办法，组织官兵系统学习总政下发的“两个读本”。通过深入基层调查，梳理出“如何衡量军人价值、怎样实现人生价值”、“成长进步靠实绩还是靠关系”等26个官兵普遍关注的问题，由团以上领导进行专门辅导解答，并编发了难点、疑点、热点问题解答小册子，下发官兵学习。
    他们还积极运用传统教育资源，帮助官兵理解当代革命军人核心价值观的深刻内涵，编印下发《革命英雄故事集》，举办“讲传统故事、做红色传人”主题演讲，请老红军、老首长讲传统，开展特色教育活动。
〖-ZW/正文〗
