〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一大批劳保物资和新装备伴随保障到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玉树救灾部队采取有力措施确保持续战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月3日电记者孙兴维报道：近日来，针对抗震救灾部队在高原实施救灾中高寒、缺氧加之劳动强度大的实际，兰州军区联勤部采取超常措施、超常手段，确保部队有持续的战斗力。卫生部针对地震初期少数官兵存在高原反应问题，建立2个高原病防治中心，加大高原特需药品、急救药品和氧气供应量，组织多个专家组到部队现场指导，使高原病发病率降到1%以下。军需物资部门针对天气寒冷的实际，在总后勤部的全力支持下，给抗震救灾官兵每人增发一条棉被、棉大衣和作训服，在地震后几天不具备洗澡的条件下，先后空运24000多条内衣裤让官兵及时更换。针对清理废墟需要，他们还及时空运5000多只工业防尘口罩、40000多只8层纱布口罩和40000双手套。
    今天上午记者在结古镇赛马场看到，兰州军区某旅炮兵团官兵已经用上了野战被服洗涤车。正在进行操作的战士杨洋向记者介绍，这辆野战被服洗涤车一次可洗衣物40公斤，大约相当于50套作训服，从放入衣服到烘干一共只需一个小时。考虑到野战条件需用，这种野战被服洗涤车设计了水循环利用系统，每次洗涤耗水量不到1立方米，其中50%的水还可以循环利用，大大提高了水利用率。据兰州军区联勤部军需物资油料部被装处董锐处长介绍，为让官兵衣服及时得到清洗，他们投入8台野战被服洗涤车，这是一种“双缸”的拖挂式洗涤车，一个缸洗，另一边甩干，相当于5台普通家用洗衣机，确保官兵衣服每周能洗一次，从此救灾官兵不用再为洗衣发愁了。为让救灾官兵吃上热饭，总后军需物资油料部紧急调拨的10台高原炊事挂车、18台高原自行式炊事车、5台食品冷藏车和20套高原特种给养器材，全部快速运抵灾区，缓解了救援部队和受灾群众吃饭难的问题。记者在兰州军区某分部的“帐篷应急兵站”看到，高原炊事挂车启动不到50分钟，一碗碗热腾腾的米饭、一盘盘香喷喷的炒菜，就递到救灾官兵手中。这种新型高原炊事挂车，只需45分钟就可供应150人份的饭菜。
    高原官兵洗澡问题一直是各级领导十分关注的大事，兰州军区联勤部基建营房部部长任健介绍，为了解决这个问题，他们为抗震救灾部队配发了15台沐浴车，巡回在各部队服务，方舱型的淋浴车，一次可供10人洗浴，缓解了救援官兵洗澡难问题。
〖-ZW/正文〗
