〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长在永不褪色的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”用艰苦奋斗精神培育官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/丁绍学/周奔/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“南京路上好八连”用艰苦奋斗精神培育官兵纪事
    ■特约记者王余根丁绍学本报记者周奔代烽
    核心提示
    当年，红遍大江南北的话剧《霓虹灯下的哨兵》，以“南京路上好八连”官兵为原型，成功地塑造了陈喜、赵大大、童阿男等一个个剧中人物形象，讲述的连队用艰苦奋斗精神培育他们转变成长的过程，教育感动了一代又一代人。
    40多年过去了，时代在变、环境在变、任务在变、生活条件在变，但八连用艰苦奋斗精神培育官兵的传统从未改变。在艰苦奋斗精神这面永不褪色的旗帜指引下，连队全面建设不断进步，官兵全面素质不断提高。2003年以来，连队14名士官考取成人教育大专学历证书，274名官兵考取计算机应用等级证书，13名战士考取军队院校或被保送入学，15名连队干部被提升和选调进机关工作；201名退伍战士中，44人开办经济实体或从事个体经营，15人当选农村“两委”成员，还有的官兵脱下军装后成为国家公务员。
    （周奔）
    面对社会多元化价值取向对年轻战士的影响，八连坚持用艰苦奋斗传统精神校正价值追求――
    上好“三种课”引发悄然变化
    左辉是怀揣着“自我设计”来到部队的：学门技术，然后退伍挣大钱，过大款生活。他告诉新兵班长，现在打工没有技术特长，挣不了大钱。他当兵就是想学技术，将来好挣钱、当老板。
    然而事与愿违，左辉被分到了整天站岗放哨、摸爬滚打的八连。看到与自己的愿望相去甚远，他认为走错了门，几次想调动，甚至想打“退堂鼓”。
    连队干部得知左辉的想法，专门安排他当连史馆的解说员。
    第一次解说，左辉照着稿子念，没有太多的触动。第二次、第三次……当第七次解说结束后，他一夜未眠。连队前辈们不计个人得失，争着让名让利，靠艰苦奋斗赢得辉煌的场景，不停在他眼前浮现，让他心潮起伏：自己可不能像“童阿男”那样只想着自己的事走歧路。随后，他调整人生坐标，把当一名优秀士兵作为自己的追求。入伍第二年，他就当上班长。2008年连队执行奥运安保任务，他因出色完成任务，荣立三等功。
    多元化的社会和市场经济影响的逐渐深入，使一些新战士带着不同的价值取向走进八连。问卷调查显示，近几年，刚来到八连的新兵中，许多人都带着个人的“小九九”，真正只为尽义务的并不多。面对这种情况，八连坚持用艰苦奋斗精神引导官兵成长，着重在上好“三种课”上下功夫。
    “入门课”。新兵一踏进八连门槛，连队做的第一件事就是组织大家参观连史馆，在国防部授予的“南京路上好八连”的锦旗下庄严宣誓；上的第一堂教育课是“如何当好艰苦奋斗精神的新传人”；唱的第一首歌是《艰苦奋斗歌》；读的第一首诗是《八连颂》；看的第一部电影是《霓虹灯下的哨兵》。
    “经常课”。八连驻地前有“百乐门”，后有“不夜城”，网吧、酒吧星罗棋布，游戏厅、歌舞厅随处可见。为使传统熏陶入脑入心，连队把艰苦奋斗教育分成《好八连，天下传》等8个系列，着重帮助官兵回答和解决好理想、道德、追求等立身做人的基本问题。
    “随机课”。干部、骨干对战士日常生活中的所思、所惑、所言、所行，认真观察了解，发现问题苗头，及时进行“修枝打杈”。一次营里搞联欢，毕业于徽州师范学院艺术系的新战士沈凯翔上台露了两手。随即，警备区演出队队长找上门来：“想不想到演出队发展？”小沈高兴得蹦了起来。此后，他天天掰着指头算：演出队啥时来接自己。心里一闹腾，训练、工作就有些心猿意马。指导员黄森发现后，主动与他谈心：“被演出队相中是好事，可一名战士如果没有过硬的军事素质，走到军营任何地方都会不适应……”指导员的一番话，让沈凯翔的心静了下来，把精力投入到工作训练中，先后两次在上级组织的比武中夺得名次，中央电视台还为他拍了专题片。专题片播出不久，警备区调他到演出队的命令也到了。
    在“三种课”教育引导下，新战士从思想认识到言行举止，都悄然发生着变化。
    面对宽松成长环境对年轻战士吃苦精神的影响，八连坚持用艰苦奋斗精神锤炼坚强意志――
    吃苦当“存款”取得“丰厚利息”
    大学生士兵杜江长得白白净净，细皮嫩肉，一到训练场就像霜打的茄子。连队组织越野训练，每次杜江都说感觉肚子痛，然而带到卫生队一看，啥问题也没有。连队进行实弹射击、战术训练，他更是想着法子躲。
    一次连队组织战术训练。排长虎着脸命令卧倒，杜江不情愿地趴在地上：手戴护腕，腿绑护膝，腰上也扣着护腰，像穿着“盔甲”一般。
    “平时训练怕这怕那，上了战场怎能打仗？”训练归来，连长张道广把杜江叫到一边。“上战场？怎么可能。”杜江的回答让张连长感到：他不仅身上穿着“盔甲”，思想上也穿着“盔甲”！
    张连长把杜江带到毛主席写的《八连颂》前，给他讲“军事好，如霹雳”，“为什么，意志坚”的道理，教育他当兵就要当能打仗的兵。随后，连队指派一名骨干对他进行重点帮带。
    在连队干部、骨干的耐心帮助下，杜江渐渐地明白了一个道理：部队是为打仗而存在的，战士没有坚强意志，不爱军精武，不仅不配在英模连队，在其他连队也没有立足之地啊！很快他脱掉了两层“盔甲”，变得勇猛起来。工作训练自我加压，不仅一般课目训练很积极，险难课目训练也抢着上，重大任务冲在前。两年来，他多次获营嘉奖，被团里评为“优秀士兵”。去年底，他被提干。
    现在的战士成长在宽松环境中，不少人从校门进营门，从没吃过苦受过累，在苦累面前容易吃败仗。为了锤炼官兵意志，连队每次野外驻训，大路不走走小路，有车不坐练行走。野外驻训本可在郊区进行，可他们偏要把连队拉到海滨去训。在沙滩、芦苇、沟河中，练野战条件下的生存、作战能力，一练就是4个月。参加地方重点工程建设，地方为他们安排好了吃饭、住宿的宾馆，可他们偏偏有福不享。吃饭，自己在工地开伙；睡觉，坚持自搭帐篷、自打地铺，有时还露宿街头。许多市民感动地说：刚解放时，亲眼见过解放军睡马路，想不到今天又重见当年情景！
    用艰苦奋斗锤炼坚强意志的八连官兵，在八连屡创佳绩，离开八连同样熠熠生辉。
    连长王振华，调到警备区富民农场任场长。他带领大家艰苦奋斗4年，使一个原本亏损的农场，一跃成为创税百万元以上的富裕户。后来，王振华又被调去创建一个新农场，经过一段时间的顽强拼搏，新农场两年创税170万元。
    八连第11任指导员戴大喜，转业被安排到只有8个人、欠款两万元的家乡县金属材料公司当领导后，发扬艰苦奋斗精神，带领员工苦干实干。两年后，公司人均创税居全县之首，他因此被评为全国模范军转干部。
    一位退伍战士给全连官兵的信中写道：“亲爱的战友，在服役期间，吃苦的甜头我们往往还不能马上体会到。但如果把眼光放远一点，今天的锤炼，就像银行存款一样，一笔一笔存下来。吃过的苦积累到一定程度，若干年后，就会得到一笔丰厚的‘利息，。人生有没有这笔存款大不一样。”
    面对优越生活条件使年轻战士滋生的不良习气，八连坚持用艰苦奋斗精神培养良好习惯――
    营造好氛围变被动为自觉
    “八连改变人，真神！”提起孩子的变化，战士吕晓辉的父亲十分感慨。
    2009年4月，新战士吕晓辉分到八连不久，父亲来队看他。短短两天时间，小吕父亲接连遇到3个“没想到”。第一个，与儿子一起吃饭，他看到儿子把掉在桌上的饭粒捡起来吃掉。第二个，和儿子一起上街，他想给儿子买点零食，儿子说“连队伙食挺好，不用了”。第三个，他想给儿子买件新衬衣，儿子连连摆手说“部队发了，不用了”。
    “入伍前，孩子可不是这样。那时，他经常和一些同学朋友上歌厅、舞厅、酒店，有时一花几千块，眼都不眨。儿子到连队才几天就像换了个人似的。八连真是有办法。”小吕的父亲抑制不住兴奋，连声向连队道谢。
    “像小吕父亲这样的感受，许多战士家长都有。”团政委张敬东说，现在优越的生活条件，容易使年轻战士在入伍前滋生一些不良习惯。然而，一个兵只要进了八连门，就会成为一个标准的八连人。
    这些新战士的改变，源自连队坚持将艰苦奋斗传统融入日常工作生活中，大力营造弘扬艰苦奋斗精神的浓厚氛围。
    八连教育引导官兵长期坚持“头发长了相互理，衣服破了自己缝，鞋子破了自己补，营产营具坏了自己修”的“四个好做法”，注重培养“日常消费花一点、文化学习用一点、孝敬父母寄一点、希望工程捐一点、自己备用存一点”的“五个一点好习惯”。目前，象征八连勤俭节约好传统的理发箱、木工箱、补鞋箱已传到了第34代。班排的报架、连队的黑板、简易训练器材，也都是官兵自己动手做的。
    前两年，连队安装了太阳能热水器。官兵打开淋浴喷头时，先放出来的是凉水。为了不浪费，连队专门在每个喷头下放置了一个节水桶，把接下来的水用来洗拖把、冲厕所。
    连队弘扬艰苦奋斗精神的浓厚氛围，使新战士在潜移默化中受影响，继承艰苦奋斗精神由被动变为自觉。
    大学生新战士陈鑫入伍前在一家企业上班，月薪4000多元。虽然收入不少，但他却是个典型的“月光族”，有时工资不够花，还向父母伸手。去年底，他入伍到部队，母亲担心儿子到了大上海津贴费不够花，特意给他办了张银行卡定期汇钱。
    陈鑫来到八连后，指导员黄森在连史馆讲的话，让他印象深刻：解放初期，连队官兵每月工资、津贴90%存入银行，零用钱每人每月平均5角。现在官兵的工资津贴大幅提升，人们的消费观念也和以前不同。但无论条件如何变化，勤俭节约的传统不能丢。连队倡导津贴费里消费，人人有存款，不是让大家死盯着存款数额，更重要的是帮助大家学会勤俭节约过日子。
    回到班里，陈鑫对如何使用自己的302元津贴费进行了认真计划：每月购买日用品30元，兴趣学习书刊27元，电话卡30元，留其他零用15元，剩余200元存入银行。他还把消费计划向战友公布，请战友监督。
    此后，陈鑫严格执行津贴费消费计划，改掉了吃零食、买高档生活用品等不良习惯。春节前，他从节余的津贴费里拿出200元钱寄给母亲。陈鑫的母亲收到后热泪盈眶地说：“部队真是锻炼人的大熔炉！”
    “南京路上好八连”官兵在浦东参观。
    陈鸿亮摄
〖-ZW/正文〗
