〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用学员资源激活课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院教改一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙天华/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙天华吴继宏
    “小潘，你的事迹上网了。”在蚌埠坦克学院，刚从训练场回来的学员潘一飞听到这个消息，马上点开校园网：呵，自己重返母校培训的讲稿和其他好人好事，一并映入眼帘。
    无独有偶，在另一个正连职政治干部班课堂上，讲课的是5名来自全军装甲部队的学员代表，主讲教员张道田副教授则坐在台下认真聆听。
    这些学员大部分来自基层一线，参加过部队演习、反恐维稳和奥运安保等大项活动，对部队执行任务时的政治工作深有体会。根据这一特点，该院及时调整教学方案，让学员走上讲台。
    用身边的人，讲身边的事，最有说服力。特别是在主题教育中，他们以学员所思所获所感为主要内容，以校园网为主要平台，以学员登台各抒己见为主要形式，引导大家观成就、看变化、学先进，挖掘利用学员参加社会实践的优秀成果，把当代革命军人核心价值观培育活动搞得既丰富多彩，又扎扎实实。
    鲜活的事例，活泼的语言，熟悉的对象，使枯燥的理论变得生动，学员们兴趣盎然。为进一步巩固深化成果，拓展教学内容，他们还把学员的体会交流汇编成册，遴选出优秀调查报告、优秀摄影作品和突出的好人好事，制作成专题网页，作为主题教育的生动教材，供大家浏览学习。同时，通过举办摄影展、社会调查报告展评和课前演讲等形式，极大地丰富了课堂，弥补了教学上的不足。
〖-ZW/正文〗
