〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的工作观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作观就是以什么样的精神状态对待工作，以什么样的指导思想做好工作。只有真正把工作当成一种乐趣、一种享受、一种幸福，才能以高度负责的精神抓好工作落实。
    工作指导思想是世界观人生观价值观的重要体现，决定着领导干部的工作追求和从政行为。当前，有些同志工作指导思想不够端正，要么把工作当成例行公事或应付差事，平时工作常常不在状态，履职尽责总是无精打采，交往应酬却兴高采烈；要么把工作当成负担或包袱，遇到急难险重任务畏首畏尾，而到评功评奖时却当仁不让；更有甚者，干脆把工作当成“敲门砖”，一旦干出点成绩，就拿来作为向组织张口伸手、讨价还价的筹码。以类似态度对待工作，与领导干部的地位作用和职责使命是极不相称的，对部队建设十分有害。究其原因，根本的还是工作动机不纯、私心杂念作怪。
    领导岗位是革命工作的平台，每个领导干部工作的时间是有限的，但党和军队的事业是无限的。只有切实回答和解决好“当官为什么、工作图什么、进步靠什么”这一根本问题，才能倍加珍惜难得的工作岗位和工作机遇，努力创造经得起检验、无愧于使命的业绩。许多领导同志的实践感受表明，只要把工作当成一种乐趣，就能在与主观世界的斗争历练中战胜自我，在与客观世界的顽强拼搏中创造辉煌，乐趣就在其中，如果人生目标只是为了一官半职或贪图荣华富贵，终究会被名利所累，毫无乐趣可言；只要把工作当成一种享受，就能在部队建设的伟大实践中发挥聪明才智，在战胜艰难险阻中出色完成任务，当付出的心血和汗水化为可喜成果，那种愉悦感便会油然而生；只要把工作当成一种幸福，就能在解决矛盾问题中促进部队建设，在推动事业发展中，在确保部队安全稳定中实现人生价值，以实实在在的政绩赢得组织的认可和官兵的褒奖，当然会产生巨大的成就感和自豪感。
    树立正确的工作观，说到底是个党性问题、作风问题和实践问题，各级领导干部无疑是关键和重点，必须自觉讲党性、重品行、作表率。还要看到，它与普通基层官兵同样息息相关。道理很简单，尽管职务和岗位可能有所差别，但工作没有高低贵贱之分。从这个意义上讲，每个官兵都有责任和义务把工作态度搞端正，把工作的出发点和落脚点弄清楚，从而真正把工作当成一种乐趣、一种享受、一种幸福，做到无论形势如何发展、任务怎样转变、岗位是否调整，都能时刻牢记胸中有使命、肩上有重任，始终坚持以工作为重、以落实为责，多想事业发展、少计名利得失，工作热情和干劲就会日益饱满和充足，就会以积极进取、永不懈怠的精神状态干事创业。
〖-ZW/正文〗
