〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渊源深厚动感十足明星荟萃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世博园劲吹“体育风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博园劲吹“体育风”
    ■本报记者宋歆
    作为人类文明的盛会，世博会涵盖政治、经济、文化、科技等方方面面，体育当然也不例外。走进正在激情演绎的上海世博会，时时处处都能感受到浓郁的“体育风”。
    体育情结环绕世博
    人们常说，世博会是人类科技、文化的奥林匹克盛会，这样的说法其实有点“委屈”了世博会。创办于1851年的世博会，有着159年的悠久历史，其“岁数”比1896年创办的现代奥林匹克运动会，足足大出了45岁。
    不光是大，世博会和奥林匹克还有着不太为人所知的“情分”。在历史上，共有三届奥运会是和世博会在同一地点、同一时间举办的。它们分别是1900年法国巴黎世界博览会和巴黎第二届奥运会；1904年美国圣路易斯世界博览会和圣路易斯第三届奥运会；1908年英国伦敦世界博览会和伦敦第四届奥运会，想想真够热闹的。
    谈起世博与体育的缘分，上海世博局副局长周汉民告诉记者，奥运口号是“更快、更高、更强”，激励人们不断挑战自身体能极限；世博会口号是“一切始于世博会”，激励人们不断挑战自身的智能极限，其功能虽不同，本质却相通。
    体育元素充满世博
    世博会是一届献宝会。此言不虚！在本届世博会上，许多国家都把自家压箱底的东西拿出来“晒”，体育就是其中之一。
    拿过4次世界杯冠军的巴西，这一次在“足球”上下足了功夫。走进巴西国家馆，房顶上用一个大网兜悬着数百个足球，煞是壮观。而馆内的电子屏幕，当然少不了播放球王贝利的风采。
    你有贝利，我有马拉多纳。离巴西馆不远的阿根廷馆，进门就是马拉多纳的画像，一代球王当年英姿飒爽的美好形象跃然纸上。
    英国国家馆“种子圣殿”，专门设置了“奥运角”，展示了未来的奥运公园地图，看了让人十分期待2012年伦敦奥运会的举行。
    南非国家馆的建设节奏，颇有点与南非世界杯场馆类似，同样不急不徐、充满“悬念”，这也是最后几个目前仍在布展，尚未向外开放的场馆之一。记者对门口的一位南非黑人兄弟说：我爱南非，也爱足球。结果，他立刻开门让记者进去参观。这位面善的黑人兄弟操着一口流利的中文告诉记者，南非国家馆将成为在中国土地上展示世界杯盛况的舞台。
    体育明星青睐世博
    采访之中记者还得知，许多平时很难见到的体育明星也都可能前来参加上海世博。
    在新闻发布会上，巴西驻沪总领事马尔科斯透露，目前正在全力邀请国家队成员前来参加上海世博会。极有可能无缘南非世界杯的“外星人”罗纳尔多，最有可能前来上海。
    为了抢占庞大的中国市场，眼下正风靡足坛的巴塞罗那队，也有可能在未来的亚洲巡游中，前来上海参观世博。届时，球迷们将有幸现场领略梅西、伊布、哈维等巨星的风采。
    在欧盟展馆外的一面电子屏幕上，正循环播放着著名球星、欧足联主席普拉蒂尼的讲话。在讲话中，普拉蒂尼向上海世博会表达了真诚的祝福和期望。据悉，欧盟馆有望在9月举办为期一周的足球展览会，而齐达内、贝肯鲍尔、菲戈、贝克汉姆等前世界足球超级明星，也将来华与中国退役球员进行一场表演赛。
    还等什么，热爱体育的朋友们，一起来看世博会吧，这里定有你期待的精彩！
    （本报上海5月3日电）
〖-ZW/正文〗
