〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平，我们守着阳光守着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅一名赴苏丹维和军人写给旅党委的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平，我们守着阳光守着你
    ――广州军区某装甲旅一名赴苏丹维和军人写给旅党委的信
    编辑同志：
    4月初，广州军区某装甲旅党委收到了该旅被委派到联合国驻苏丹特派团工作的原坦克四营教导员易福生寄回的信。在信中，易福生以一名联合国维和官员的视角描述了在苏丹的所见所闻，以一名走出国门的中国军人的视角感怀了祖国的美好，阐发了对和平与奉献的理解。
    旅党委将此信搬上了主题教育的课堂，易福生充满真情实感的文字触动了许多官兵。我们将这封信推荐给军报，希望能引起更多战友的共鸣。
    曾启文、罗辑、本报记者王雁翔
    附：易福生写给旅党委的信尊敬的旅党委：
    我于2009年11月20日抵达苏丹首都喀土穆，经过40天的培训，于12月29日分配到苏丹南方的第一战区朱巴队，正式代表中国政府和军队执行维和任务，履行军事观察员的各项职责。身处战火纷飞异国他乡的100多个日日夜夜，让我对祖国的思念深深，对组织的感恩切切……
    我深知，这一切都是祖国强大带给我们的荣耀
    苏丹位于非洲东北部，是非洲面积最大的国家。苏丹有19个民族，600多个部落，60%的国民信奉伊斯兰教。苏丹经济基础薄弱，对自然及外援依赖性强，是联合国宣布的世界最不发达国家之一。中苏两国于1959年建交以来，关系不断发展，十分友好。我作为军事观察员的主要职责是前往南方的朱巴地区，对和平协议的实施情况进行巡视、观察与监督，给联合国提供相关信息。
    此次观察团的成员来自世界各国，但我们中国人始终最受瞩目。无论我们走到哪里，各国朋友都会主动用不太流利的汉语打招呼：“你好！”无论我们办什么事情，都能腰杆硬朗，脸上光彩，自信自豪。我深知，这一切都是祖国强大带给我们的荣耀！记得有一次，联合国发展署驻苏丹的一位美籍华裔官员在交谈中对我说：“中国现在强大了，中国人可以扬眉吐气了。不像我们，总感觉是寄人篱下……”他的言语中流露出对祖国的向往之情。
    远离祖国时，我们代表的就是中国，就是中国军人，多么神圣
    我们的主要任务是外出巡查和办理一些往来公文。巡查不带武器，但要穿防弹衣、戴头盔、着军靴。短巡为二三十公里范围，中巡为50公里至100公里左右，长巡则在100公里以上，需在外吃住3至5天。而室内办公是在混杂着不同语言与肤色的移动板房中进行的。
    不管是外出巡查还是室内办公，负责人只发一张纸或开一个简短的会议明确任务，其他事都由自己处理，而任何纰漏都将按规定追究责任。我们不时听到“这件事是某国人干的”之类的话。这时，我才真正体会到，远离祖国时，我们代表的就是中国，就是中国军人，多么神圣！
    生活是清苦和孤单的。租住的地方没有水、没有空调，每天晚上6点到9点发电3小时，自己打水买菜做饭。因为苏丹是伊斯兰国家，所以不能吃猪肉。蔬菜只有洋葱和土豆。不过，比起当地人民，我们的生活条件称得上是“天堂”了。
    在苏丹边远的丛林部落，当地居民的生活用“穿靠一块布，吃靠爬上树，住是茅草窝，行靠光脚秃”来形容一点都不为过。他们的主要食物是从树上采摘的果子，房屋一律是用茅草和树枝搭建的茅棚。
    每当看着他们一双双无助的眼睛，我都会把自己随身携带的面包、干粮和水送给他们。可那只是杯水车薪。其实，苏丹也是一个具有悠久历史的文明古国，苏丹人民勤劳勇敢，但苏丹始终没有一个坚强有力的领导，才导致今天南北对峙、四分五裂、民不聊生的状况。
    由此，我联想到自己的祖国――一个国富民强、奋发有为的国家！虽然同样历经岁月蹉跎、战火洗礼，但幸运的是我们拥有中国共产党这个坚强的领导集体。在她的带领下，中华民族正走向伟大复兴！
    当你身处纷飞战火、弹雨枪林中时，你才会感觉到和平的弥足珍贵，安宁的来之不易
    苏丹社会终日不安，萧条中透着肃杀。除了破旧的窝棚、街道和茫然无措的百姓，最引人注目的就是架着机枪横冲直撞的“皮卡”和星罗棋布于大街小巷的掩体工事。白天偶尔的流血冲突让人看了心惊肉跳，到了晚上，零散的枪声此起彼伏。也许，不知何时从哪儿飞来的一颗子弹就能瞬间结束你的一切……
    我们似乎已经习惯了自由自在徜徉于宽敞的大街，习惯了安然入睡在温暖的楼房，习惯了坐在饭桌前和家人分享一天的喜怒哀乐……也许你会觉得这一切自然而然，唾手可得。但当你身处纷飞战火、弹雨枪林中时，你才会感觉到和平的弥足珍贵，安宁的来之不易。
    作为共和国的当代军人，虽然我们暂时不需要面对战争，但这并不意味着我们对肩负的责任可以有丝毫的放松。一旦我们懈怠，我们所坚守的和平与安宁就有可能失去。也许凭我的描述，并不能完全形容这动荡无序的“非和平”状态，所以，我会用DV多记录一些镜头，带回去给战友们看，加深大家对和平的理解，对奉献的感悟。我们不能忘记，身为军人，我们一定要为祖国守着阳光守着和平！
    中国是联合国大家庭中的重要一员，我作为中国派出驻联合国的军事观察员，代表着国家的形象与尊严，也背负着部队党委和官兵的期望与嘱托，我深知自己责任重大，使命光荣。在今后的工作中，我将始终牢记组织的培养，牢记首长的谆谆教诲与关怀厚爱。同时，我将坚持不懈地抓好自身学习，特别是认真学习和实践好科学发展观，用干好维和工作来践行当代革命军人核心价值观，在工作生活中维护国家的利益与尊严，以良好的表现为世界和平事业贡献力量，向组织交一份合格的答卷。
    易福生
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
