〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备充分出佳作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常训练生活题材，能抓拍得如此出彩，难能可贵。战士从水中一跃而起，据枪射击，其势如出水蛟龙。整个作品主体突出、画面简洁、动静结合、构图饱满。
    可贵之一：抓拍到位。作者抓住了战士训练的形象最佳点，在战士从水中跃出的瞬间按下快门。人物形象的完整、据枪射击的动态、水花四溅的烘托、前后虚实的对比，都把握得恰到好处。
    可贵之二：快门运用得当。高速快门虽然能够凝固溅起的水花，但会使画面缺乏动感；快门速度过低则可能无法抓住战士据枪的精彩瞬间。作者采用了一个适中的快门速度，既能清晰地抓住战士据枪射击的动作，又使得溅起的水花有虚有实，画面的动感跃然纸上。
    可贵之三：藏露得当。溅起的水花在战士前方形成一层“水帘”般的天然伪装，仔细观赏，会发现这富有动感的伪装遮挡得非常巧妙。我们看画面上战士的脸、据枪和扣动扳机的双手、自动步枪的瞄准具、枪口等重要的视觉元素，透过四溅的水花都恰到好处地突显出来。
    随着科技的进步，摄影器材也在飞速发展。摄影的门槛看似降低，但是拍出好作品的门槛并不会因此降低。只有在拍摄之前，对构思构图了然于胸，在拍摄角度、焦距长短、光圈大小、快门速度等方面做好充分准备，当机会来临时，才能够从容地拍出好作品。
    壅蛟龙出水
    吴名摄
〖-ZW/正文〗
