〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第五批护航编队停靠吉布提港补给休整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉布提5月3日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间3日上午8时，中国海军第五批护航编队“广州”舰顺利靠泊非洲吉布提共和国吉布提港码头，开始为期5天的靠港补给休整。这是中国海军第五批护航编队首次停靠吉布提港。
    当地时间上午8时（北京时间13时），“广州”舰在当地港口引水员的引导下，缓缓驶入吉布提港，身着白色军装的官兵在甲板一侧整齐列队。中国驻吉布提大使馆张国庆大使、使馆工作人员、中资机构人员等在码头迎接护航官兵到来。
    随后，中国驻吉布提大使馆张国庆大使、中资机构人员代表登上“广州”舰参观并与护航官兵进行了简短的交流，祖国海军护航编队的到来让他们倍感亲切和温暖。
    靠港休整期间，除了进行装备检修、后勤补给外，还将开展丰富多彩的文化活动，分批次组织官兵外出观光，了解当地历史文化和风土人情。
〖-ZW/正文〗
