〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾彰显当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐星/崔常发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐星崔常发
    玉树地震，又一次把我军推到了抗震救灾的前沿。抗震救灾的战场成为检验我军当代革命军人核心价值观主题教育效果的考场。我军官兵以自己的实际行动交出了完美的答卷，让“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，这二十个字在抗震救灾的阵地上熠熠生辉。
    坚决执行党中央的决策部署是在抗震救灾中忠诚于党的实际行动。坚持忠诚于党的价值原则，就是在处理党和军队的关系时，始终把党作为价值关系的主体，把党的任务当做自己的任务，党指向哪里就打到哪里。仅在地震发生数小时后，我军数千兵力就在党中央、国务院、中央军委的部署下闻令而动，奋不顾身地奔赴和战斗在抗震救灾的第一线，在最短的时间内向世人展示了我们党以人为本的治国理念和救人民于危难的坚定决心。加强领导严密组织是在抗震救灾中忠诚于党的重要保证。救灾部队严明纪律，通力合作，团结一致，密切协同，充分发挥了我军高度集中统一的优势，确保救灾工作有力有序有效地展开。
    热爱人民，最鲜明地反映了我军的本质和境界。我军是人民的子弟兵，这次抗震救灾，是对我们这支人民军队固守热爱人民价值取向的又一次考验。人民需要的地方，就是人民军队的战场；人民需要的时刻，就会看到军旗飘扬。视灾区人民生命高于一切是在抗震救灾中热爱人民的坚定信念，舍小我为大家是在抗震救灾中热爱人民的崇高抉择。与人民群众心连心、同呼吸、共命运，坚持人民的利益高于一切，就是我军在这场考验面前的坚定回答。
    报效国家是我军官兵最基本的价值准则，是由我军在社会主义国家中的地位作用决定的。践行报效国家的要求，就是要强化国家利益至上的观念，把爱国之心转化为报国之行。在国家和民族面临困难的时候，我军挺身而出，冲锋在前，用实际行动履行了报效国家的铮铮誓言。积极主动勇挑重担，是在抗震救灾中报效国家的实际行动。我军历来是抢险救灾的主力军和突击队。面对这场灾难，我军迅速做出反应，紧急行动起来，当尖兵、打头阵、挑重担，不负重托。在大局下行动，是在抗震救灾中报效国家的行为准则。我军官兵用一切服从整体部署、一切服从大局需要的行动，对报效国家的价值准则进行了深刻的诠释。
    献身使命，是由我军的根本职能决定的。按照全面履行新世纪新阶段我军历史使命的要求，我军要提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，献身使命的价值追求有了更丰富的内容。抗震救灾正是多样化军事任务的一种特殊形式，我军献身使命的价值追求在抗震救灾中得到了充分的检验。献身使命既要英勇又要善战，特别是高原救灾更有其自身的特点和规律。尊重规律，科学施救，是在抗震救灾中献身使命的题中应有之义。救灾部队科学部署兵力，合理分配任务，科学防范和消除次生灾害的发生，让官兵的每一滴汗水都转化为最大的救援效益。
    荣誉是军人牺牲奋斗的重要动力。强烈的荣誉感，是当代革命军人核心价值观的道德基础。崇尚荣誉，把荣誉看得比生命还重要，是我军官兵的生命本色，这一本色在社会主义市场经济条件下更显得弥足珍贵。抗震救灾，让当代革命军人崇尚荣誉的价值选择在世人面前充分展示；抗震救灾，也让官兵收获了更大的荣誉，为军旗增添了灿烂的光辉，为人生添加了绚丽的色彩。哪里有灾难，哪里就有“绿军装”，有了“绿军装”，就有了新希望。“绿军装”能够成为一个符号，正因为它承载了军人的无上荣光。
〖-ZW/正文〗
