〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色品牌这样形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郑州指挥学院推进教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思路决定出路。如何在新的起点上深化教学改革，创立特色品牌，武警郑州指挥学院围绕“立足现实，贴近部队，满足需求”的原则，在破解难题中走出了一条特色办学之路。
    该院是武警部队唯一担负汽修士官培训任务的初级院校，汽车维修专业是该院的特色，但他们又同时担负着生长干部培训和现职干部培训任务，教学对象呈现出多元性、多类性、多层性，形成了种类多、数量多、小而全的格局，这给教学组织管理带来了一定的难度，也使教学质量受到了不同程度的影响。
    如何使汽修特色专业得到长足发展，这是摆在院领导面前的一个重要课题。为此，院党委及时确立了“指技并重、争创一流”的办学思路，围绕“人无我有、人有我优、人优我新”的原则，努力发展自身优势，积极拓展特色专业内涵。他们按照《军队院校教学大纲》和《武警院校教学改革实施方案》的要求，突出士官专业技能训练，提高士官实际操作能力，对教学施训方法进行了一系列改革和创新。本着“由以传授知识为主向以培养能力为主转变，由以讲解示范为主向以示范法、案例法等为主转变”的思路，适当减少理论课，增加操作课、综合课和实践课。他们把探究式、启发式、研讨式、案例式等教学法广泛运用到教学中，发挥了教员主导、学员主体的作用，形成了课堂教学双方良性互动，有效增强了教学的针对性和实效性。
    工欲善其事，必先利其器。为了使汽修士官专业得到长足发展，学院先后投入2000万元，建成了1500平方米封闭实习操作场和2000平方米实习车间；建立了汽车发动机、底盘两个专修室和发动机、电气设备两个实习室及汽车模拟驾驶室；配置了8种车型供学员实习。同时自制教学解剖车、实物模型200多件，形成了汽修教学设备成龙配套。先进的教学设施，拓展了实践操作训练平台，促进了教学质量的提高。近年来，他们围绕汽修专业，在各类期刊发表论文300余篇，撰写专著10余部，编写教材30余册，其中有16册教材已由武警总部后勤部统一印刷，发放至武警各部队。该院自行研发的东风汽车电器试验台、轿车空调试验台、柴油机实习平台、移动式实物教学投影仪等，还分别在军队和地方教学评比中获奖。
    为进一步提高学员的实际操作能力，他们不断加大实践性教学力度，积极与东风二汽、依维柯公司、猎豹长丰公司“联姻”，聘请厂方专家到学院任教；组织学员到郑州日产公司、豫海奥迪公司、南京依维柯郑州分公司进行现地教学；适时组织汽修技能强化训练和汽修技能大比武活动，学员动手能力明显提高。通过专业教学，使学员在掌握基础理论知识的同时，最大限度地参与实习和实操训练，真正掌握汽车维修的方法和技术，肩负起武警汽车装备的操作使用、维修保养的重任，成为部队用得上、留得住的专业人才。尤其是去年以来，在执行维稳、奥运安保、国庆阅兵、抢险救灾等重大任务中，该院汽修专业有许多毕业学员和实习学员参与了相关行动，为武警部队遂行多样化军事任务做出了积极贡献。据不完全统计，该院先后有20余名学员被上级通报表彰，有10余名学员荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
