〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中教育管理集中保障使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区整合作战部队装备技术保障力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林军/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月3日电王林军、记者马三成报道：兰州军区作战部队装备技术保障骨干集中管理使用现场观摩会，4月28日在某红军师高炮团召开。此次兰州军区装备部门和干部部门联合解决作战部队装备技术干部管理使用问题，是落实胡主席和军委总部有关指示要求，加快装备技术人才培养、提高技术保障能力的实际举措，走出了一条又好又快提升应急保障能力的路子。
    目前，作战部队装备技术保障干部、士官分散配置在基层营连，很难形成保障合力。而信息化装备具有高度的系统性，要求不同专业骨干密切配合，联合作业。只有整合作战部队装备技术保障力量，才能更好地完成多样化军事任务。为此，兰州军区根据四总部下发的《关于加强作战部队装备技术保障干部队伍建设若干问题的规定》，结合部队实际情况，从去年开始分别在3个旅团进行了装备技术保障骨干集中管理使用试点。
    记者在某红军师高炮团看到，他们采取了“集中教育管理、集中学习研究、集中保障使用”的改革举措。团里在不打乱编制的前提下，把技术干部和士官从营连剥离出来，成立了装备技术保障中心。他们划分4个不同保障单元，进行合理编组，优化资源配置。根据部队任务情况，静态条件下按专业分组保障，动态条件下按需求集成保障。
    如今，该团与军内外院校、科研单位、装备生产厂家建立了教学协作关系，装备技术保障中心各专业小组能力得到进一步增强。该团政委柴晓东对记者说，他有两个没有想到：一是“西部―09”演习中，团里没有请装备生产厂家伴随保障，依靠自身维修保障力量，实现了装备随坏随修，随修随用；二是“跨越―2009q洮南”实兵演习中，团里装备技术保障中心与连队通过远程会诊，及时排除故障，实现了2600公里远程机动无一台车掉队，圆满完成了演习任务。该团10年来首次跨入“基层建设先进单位”和“军事训练一级单位”行列。
〖-ZW/正文〗
