〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四军医大学口腔医院为抗震救灾官兵配发药品等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学口腔医院为抗震救灾官兵配发药品
    青海玉树地震发生后，第四军医大学口腔医院紧急生产了5万余支价值近30万元的高原护唇膏，火速配发抗震救灾一线官兵。该药品能有效缓解高原气候给官兵带来的唇炎病等疾患，为官兵更好地投入抗震救灾带来了便利。
    （苏玉军）
    空军雷达学院“指技交叉”培训成效显著
    空军雷达学院着眼打造“指技融合型”人才队伍，从开学至今，开展了为期3个月的学员“指技交叉”培训活动。通过专题辅导、研讨交流和实践操作等形式，对学员进行新技术、现代军事和装备保障指挥理论培训，有效提高了学员的能力素质。
    （李雪）
    武警呼和浩特指挥学院法律服务活动形式多样
    武警呼和浩特指挥学院法律“宣传月”活动4月下旬结束，他们通过开设以案说法、法律之窗、法律知识问答等形式，极大地提高了官兵依法维权意识。
    （郭志宏）
    大连舰艇学院国际数学建模竞赛获佳绩
    4月中旬，2010年度国际大学生数学建模竞赛结果公布，大连舰艇学院共获得二等奖3项、成功参赛奖2项，这是该院在此项赛事上取得的最好成绩。
    （邓佑标）
〖-ZW/正文〗
