〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设学习型党委机关提高指导帮建基层能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/王效彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □武警山东总队通过“六考两评”激发机关干部学习动力
    □武警黄金三支队紧密联系部队建设实际健全学习机制
    本报讯康洋、王效彦报道：4月中旬，武警山东总队35名在“六考两评”中成绩优秀的政治机关干部被提拔或调整到重要岗位，98名学有成果的干部受到通报表彰。这是该总队党委以“六考两评”活动为载体，大力推进学习型政治机关建设带来的喜人成果。
    今年初，这个总队在总队、支队两级政治机关中广泛开展以“学习能力、写作能力、授课能力、信息化办公能力、帮建指导能力、军事技能考核和评选先进政治机关、优秀政治机关干部”为主要内容的“六考两评”活动。活动中，他们结合机关干部素质能力现状，本着“需要什么学什么、缺什么补什么、什么弱训什么”的原则，确立实践研究课题，坚持每周组织一次理论、业务学习，每月组织一次学习成果交流，每季度组织一次考核竞赛，每半年对政治部（处）主任、机关处（科、股）长集中轮训一遍，年终进行评比表彰，并把“六考两评”作为考核使用机关干部的重要依据，对连续两年被评为优秀政治机关干部的优先提拔使用，对经考核不能胜任本职岗位的作出相应处理。
    本报讯王青山、耿焱报道：武警黄金三支队党委着眼建设学习型党组织的要求，近日组织力量对支队党委中心组年度理论学习计划进行修订和完善，使全年理论学习内容和要求更加规范具体。这个支队党委以理论学习为突破口，不断提高党委机关科学决策水平，推动部队建设科学发展。
    翻开这份学习计划，笔者发现，管理学、地勘专业知识等紧贴黄金部队实际的内容十分丰富。支队党委“一班人”坚持理论学习紧密联系实际，做到部队急需解决的问题，就是党委学习思考的问题。党委确定了事关部队建设科学发展的10多个理论课题，组织“一班人”分头带着课题下基层，结合问题搞调研，促进学习成果向实践的转化。他们围绕“如何加强分散流动条件下党支部建设”等课题边学习边整改，帮助基层解决了多个实际问题。
    该支队注重在完善学习机制上下功夫，根据自身实际把学习计划细化到每周、每月、每季度；加大组织监管力度，采取每周交流讨论、每月述学、每季度考评等措施；在班子中叫响“争当学者型、思想型、科研型领导干部”的口号，营造领导干部勤于学习、乐于学习、善于学习的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
