〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心学人民真情爱人民真诚为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树抗震救灾部队守纪如铁受到群众广泛赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月3日电记者孙兴维报道：今天上午，正在玉树地区抗震救灾的兰州军区某分部官兵来到驻地甘达村第一希望小学，带来发电机和照明设备，给全校所有6个班安好了电灯。
    抗震救灾部队进入玉树后，以实际行动展示我军良好形象。针对部队进村入户后，分散在村落安营扎寨的实际，抗震救灾部队把严明纪律、维护群众利益放在第一位，大力开展“学人民、爱人民、为人民”活动，引导大家严格遵守群众纪律，坚决不做损害群众利益的事，真心学人民，真情爱人民，真诚为人民。
    兰州军区抗震救灾各部队为从制度上规范官兵言行，结合驻地社情和任务特点，制定下发了多项规定，对与群众交往的8个方面内容进行了具体明确，使官兵执行群众纪律有法可依。部队每次进村入户执行任务，官兵们自带干粮和饮用水，军容严整，士气高昂。青海省军区抗震救灾官兵坚持救灾到哪里就把民族宗教政策宣传到哪里，先后向灾区群众印发宣传资料20000余份。他们按照群众有难主动帮助、民族政策模范遵守、宗教习俗予以尊重的要求，把相关内容印成提示卡，发给每名救援官兵和民兵预备役人员，确保不发生任何违反群众纪律的现象。
    武警救灾部队及时制定了抗震救灾群众纪律，要求官兵自觉遵守、严格执行。第二炮兵抗震救灾部队刚到灾区就成立了维护民族团结工作领导小组，下发了《关于维护民族团结严守群众纪律的指示》，并邀请藏族老师给官兵教授常用藏语和藏族风俗知识。
    北京军区、济南军区、成都军区、军事医学科学院等单位的医疗分队人员十分尊重少数民族风俗习惯和宗教信仰，用民族宗教政策规范自己的举止和言行。抗震救灾官兵自觉维护群众纪律的行动，赢得了灾区人民的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
