〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天灯祈福话心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博会台湾馆参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾馆是热门馆之一，尽管烈日炎炎，但游客们还是撑着遮阳伞排起了百余米的长龙。展馆工作人员张胜虎介绍说，自9点入园后，就开始有人直奔台湾馆开始排队。
    排在记者前面的是一对70多岁的老年夫妇，他们是上海人，自己带着小马扎。两位老人感慨地告诉记者：“今天是第一次来世博园，我们两口子意见一致，第一站就看台湾馆，以后有机会，再亲自去台湾旅游。”
    “开馆了！开馆了！”上午10时整，台湾馆正式开馆，排队的人群兴奋地欢呼起来。记者随着人群往前移，不料快到内围入口时，拦阻的条带又拉了起来。工作人员歉意地解释道：“LED球体是悬空的，一次只能容纳40名游客，如果超重，可能会发生危险，请大家耐心等待一下。”
    10分钟后，在工作人员的引领下，记者随游客步入展馆。一楼的墙壁上，镶嵌着一个个大小屏幕，不停地播放着台湾各类名人的影像。
    在一楼稍作停留，乘电梯来到5楼720。全天域球幕剧场，剧场播放了约4分钟的“自然城市”影片。优美的风光给人带来美的享受，而720。的视角给人带来的更是视觉上的震撼。从剧场出来，不少游客大呼过瘾。
    工作人员将大家带到二楼的“点灯水台”介绍说，“点灯水台”以现代科技方式表现中华传统文化中的“放天灯”，观众通过点灯触控台选择祈福语后，“天灯”将从LED球体底部升起。点灯活动开始后，“国泰民安”、“幸福美满”等一盏盏带着游客良好祝愿的“天灯”将冉冉升起。
    展馆的最后一个部分是城市客厅，它是10多名台湾工艺师耗时两个多月用竹片一点一点编织而成的，给人一种温馨浪漫的感觉。一进入客厅，工作人员便给大家每人献上了一杯香茶，同时，茶艺师为大家进行了茶艺表演。
    从展馆出来，记者发现，排队的长龙又增加了几十米。排在队尾的一名游客说：“等再长时间，我也要看一回。”
    （本报上海5月3日电）
〖-ZW/正文〗
