〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于马恩看世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：内行看门道，外行看热闹。
    世博的确很热闹。大千世界浓缩在上海世博园区，可谓一步一景观、十步一天地，在眼花缭乱中，你要看出“神”儿，听出“音”儿，悟出“道”来，还真有些不易。
    近闻上海图书馆世博文献披露出来的马克思、恩格斯看世博的一段史料，颇受启发。
    故事发生在1851年英国伦敦的首届世博会上。据历史学家记载，当时英国忙碌的工业影像，已经取代了昔日的田园风光。1850年时，英国的城市人口已经超过了全国总人口的60％；铁产量超过了其他所有国家产量的总和。英国自诩为“日不落帝国”，为展示其工业技术划时代成就，于1851年举办了首届世博会。英国女王毫不掩饰向全世界宣扬成果的愿望，反复使用一个词语来表达自己的兴奋：荣光、荣光、无尽的荣光。
    然而，有一位观众却对英国人的“荣光”发出了质疑。他就是流亡在伦敦的卡尔・马克思。在这届世博会闭幕两天后，他在写给恩格斯的信中指出世界经济发展重心正在转移，而美国人取得了成功。他说，英国人承认美国人在工业展览会得的奖，在一切方面胜过自己。对于马克思的见解，恩格斯深有同感，断言1851年的世博会给英国岛国的闭塞性敲响了丧钟。
    从首届伦敦世博会到本届上海世博会，已经159年了。历史证明了马恩的“观感”是正确而有远见的。美国的发展早已把英国甩在了后面，其旺盛的科技创新旗帜在全球高高飘扬。
    重温这段史料，并非单单是为了证实马克思、恩格斯的“高明”，而是要借鉴马克思、恩格斯那种观看世博的眼光和方法。其一，世博会不仅仅是对本国经济、科技、文化成就的展示，更是一种全球的比较、交流和学习。海纳百川，有容乃大，谁有宽阔、包容、谦和的胸怀，谁就会借世博推进自己进入新时代。其二，世博会不仅展示的是新技术、新产品，更是一种新眼光、新理念。面向未来，眼光有多高，脚步就有多远。其三，世博会不仅仅是展示人类在世界创造的绚丽光彩，更是为了探索解决全球面临的问题和难题，它将唤起人类的良知与智慧，为着低碳经济的繁荣、为着“城市，让生活更美好”这一主题而共同行动起来。
〖-ZW/正文〗
