〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天/郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘天本报特约记者郭海涌本报记者刘彦军
    亮相国际舞台，面对四海宾朋，上海世博会开园三天来，武警上海总队官兵用微笑迎接八方宾客，用热情彰显卫士风采，让执勤哨位成为展示文明和谐的舞台。
    微笑绽放世博园
    开园第一天下午，刚刚下哨的战士李晨旭，发现3位外国游客在葡萄牙馆门前左顾右盼，脸上流露着无奈的表情，细心的小李断定他们一定是遇到了困难，于是主动上前用英语询问。当得知他们是想到浦西园区参观，但却不知如何乘船时，小李立即将3位游客领到码头。在世博园里，经常有游客以武警官兵为背景拍照留念，武警官兵们总是把最美丽的微笑留给游客。
    总队政委胡汉武说：“执勤就是服务，微笑也是力量。文明、礼貌、微笑等观念已经深入我们每个武警官兵的思想和行动中。”
    美丽笑容的背后
    前不久，女兵王英姿的一张照片，因为美丽自然的笑容被上海世博局选中，登上了《世博周刊》的封面。殊不知这美丽笑容的背后，官兵们付出了多少艰辛。
    女兵们纷纷感慨：“微笑一下很简单，但是要笑得大方得体，可不是想象的那么简单。”微笑源自内心，为展示官兵良好形象，总队专门下发了有关礼仪的书籍和光盘，还经常邀请专家举办历史、艺术、文学等方面的美育讲座，对官兵进行生活礼仪、涉外礼仪、赛场礼仪等全方位的礼仪培训。
    来自马来西亚的华人林先生告诉记者，世博会开园三天来，他不仅感受了活力四射的上海，领略了世界各地的文化，也记住了处处可见的、热情服务的中国武警。而来自美国的约克・史迪文，则用最美国的方式，指着一位武警战士跷起了大拇指！
    （本报上海5月3日电）
〖-ZW/正文〗
