〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在现实与可能中找准“坐标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某摩步旅连队建网的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实与可能中找准“坐标”
    ――对南京军区某摩步旅连队建网的调查与思考
    ■本报特约通讯员黄建东倪大伟本报特约记者周林
    “外训时间增多，连队要因地制宜开展帐篷文化、迷彩书屋等文体活动”……4月上旬，在南京军区某摩步旅“尊干爱兵模范连”网页上，笔者欣喜地看到，由连队“斑竹”刚挂上去不到两天的“我为野外驻训献一计”意见建议栏，就有70多名网友发帖建言献策，甚至其他连队官兵也“友情加盟”，点击率达到400余次。
    “对连队而言，建网就是要在现实与可能中找准坐标！”谈起连队网页现在的红火场景，该旅政治部主任吴书雷向笔者道出了旅里在引导连队科学建网用网上走过的一段经历。
    点击率“10000∶1”引发尴尬
    几年前，搭乘网络建设的“快车”，连队网页如雨后春笋般“破土而出”。一时间，该旅基层网站就达50多个，各连队网页争奇斗艳，好不热闹。
    然而，时隔不久，不少官兵却在旅局域网上接连对连队网页发出牢骚。针对这一情况，旅里专门派人深入部分连队调研。吴主任告诉笔者：机关人员在三营炮兵连打开连队主页，发现要素设置齐全，但大多子栏目却“空无一物”。看看周围上网的战士，也没人浏览连队网页。机关人员询问原因时，一名战士直言不讳地说：“连队经常在野外驻训，网页半年没更新，上去干啥？”
    机关人员连续调查了6个连队的网页，发现境况大同小异。对比鲜明的是，旅局域网在线用户最多时达1200多人。该旅自动化站站长官桂生说，近两年旅里先后6次大规模升级改版网站，使网络的学习、娱乐、训练等功能得到很大拓展，点击率也随之攀升。
    机关人员向笔者展示了一份去年底的统计数据：从2005年网站开通后，三营炮兵连网站点击次数一共1015次，平均1天不到1人点击；旅综合信息网总点击次数达到1000万余次，两者比例高达10000∶1。
    连队网页缘何“门可罗雀”
    “三营炮连网页办得其实并不是最差的，很多连队网页的点击率比炮连还要少。”该旅自动化站技师李鲁安向笔者自揭“家丑”。
    连队网页点击率为何如此低？笔者在与该旅领导和官兵们交流后发现，基层营连建网中存在“四难”应是主要原因。
    连队资源少。“缺乏资源是关键。”二营教导员曾小林坦言，青年官兵喜欢的文化娱乐、热门游戏等内容，连队较难获取并及时更新。
    专业人才缺。不少连队都缺少制作和维护网页的人才，五连指导员孙干专门举了自己连队的现实情况，由于没有专业人才，连队网页从页面设计到内容设置都显得“非常业余”。
    更新不及时。许多战士反映，因平时学习训练任务重、外出训练等原因，很多连队根本没有时间更新，导致网页上内容成了“永恒的雕塑”。
    网页没特色。调查发现，许多连队的网页不仅栏目设置相同，甚至连内容也一模一样。相互“克隆”、千篇一律的网页让人产生“视觉疲劳”，自然无人问津。
    在重塑中找准自身“坐标”
    营连网页建设引起该旅党委的高度重视。他们没有轻易“定调”，而是在全旅开展了“连队网页该不该建、如何建”大讨论。
    不搞“一厢情愿”，坚持“量米下锅”。该旅党委在反思后，决定对连队是否建网不再作统一要求。同时，该旅领导机关采取措施，对建网用网的连队进行科学帮带指导，努力把连队网页建设成为官兵的“学习园地”和“开心家园”。
    整合资源集约建网。他们将连队网页后台管理由营统管，吸纳有计算机特长的官兵加入网络建设小组，定期开展“先进网管员”评选活动，提高官兵维护网页的积极性。
    科学设计创建网页。采访中笔者发现，很多连队网页上精心设置的反映连队光荣传统、供官兵学习训练用的专栏和适合青年官兵口味的特色游戏、时尚前沿等栏目，备受战士喜爱。
    拓展网络服务功能。不少连队根据官兵文化程度、特长爱好，为每人量身定做“成才计划”，激励他们利用网络求知成才。还有的营连经常结合大项教育、对抗演习等时机，组织官兵开展网上训练竞赛。
    采访中，很多连队官兵反映，通过旅领导机关正确引导，连队在建网用网上确立了“方向标”，避免了盲目攀比、争彩头，把精力更多地放在完善内容提高质量上，收到事半功倍的效果。
    编后
    提倡“量力而行”
    连队要不要建网页？南京军区某摩步旅的做法给我们以启示：不能简单地用“要”或“不要”来回答，科学的方法应是从实际出发，提倡“量力而行”。
    如果连队有人才、有技术作支撑，建一个富有特色的网页则完全可行，不仅可以让网络更好地为连队全面建设发挥作用，而且能够让官兵在多彩的网络空间里汲取营养、茁壮成长；但如果连队缺少这方面人才、技术和资源，大可不必为争面子、搞形式主义而“强行上马”，既费力费时又难有成效。
〖-ZW/正文〗
