〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能不过关训练莫上天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某部狠抓飞行员体能培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳景武/陈招辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳景武陈招辉
    新飞行员小刘在一次例行体能考核中没能达标，被无情地取消了第二天的“飞行权”。经过体能强化，他才又领到了“登机证”。提及这段经历，他感慨颇深地告诉笔者：“只有体能素质和飞行技术‘双过硬，，才能算得上是一名优秀的‘蓝天骄子，！”这是年初发生在兰空某部的一段小花絮。
    年初，主要担负新飞行员训练任务的该部党委在议训会议上达成共识：作为空军战斗力主体的飞行员，其体能素质直接影响飞行训练的进行，制约部队战斗力的跨越提升，抓好飞行员体能素质训练基地责无旁贷。为此，他们针对部分飞行员存在“重飞行技术、轻体能训练”的思想，联系以往因飞行人员体能不过硬，导致临时更改飞行训练计划的现象，着眼未来空战对飞行人员的体能素质提出的特殊要求，叫响“体能素质是飞行员安身立命之本”的口号，切实采取措施把提高飞行员的体能素质摆到突出位置抓紧抓好。他们给每名飞行人员建立体能训练考核档案，采取周测评、月考核、季讲评的办法，定期张榜公布考核成绩，激发了飞行教、学员的参训热情。他们强化力量和耐力训练，合理安排训练的难度和强度，增强教、学员体能训练的科学性针对性。如今，“体能不过关，训练莫上天”的观念在该部深入人心，每组飞行前都要进行体能摸底把关，合格一个放飞一个，坚决不让一个飞行员带体能隐患上天。
〖-ZW/正文〗
