〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团发挥先进典型酵母作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵树立进步偶像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞爱林/李万重〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月3日电俞爱林、李万重报道：北京军区某装甲团在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，大力宣扬基层官兵中涌现出来的“典型群体”，发挥其“酵母”的辐射带动作用，营造了“学先进、当典型”的浓厚氛围，有力激发了广大官兵践行当代革命军人核心价值观的动力和热情。
    这个装甲团在运用传统资源，大力宣传我军历史上英模群体和英雄个人的基础上，积极从基层官兵的身边人和身边事入手，寻找闪光点，把握共振点，抽调专门力量定期对全团涌现的先进人物进行总结，适时召开典型人物先进事迹交流讨论会。他们先后总结了军事训练、战法研究、理论学习、心理疏导、安全管理、品德修养等6个方面多名典型，在基层官兵身边竖起了切实可学的标杆。
    他们坚持围绕大项任务和阶段性工作，搞好典型经验总结，进行先进表彰；通过小广播、小板报，宣扬典型人物事迹，使“典型群体”真正在广大官兵中热起来。他们还注重以多种形式为载体，让“典型群体”走上讲台、来到前台，组织先进事迹报告会，让各个方面的典型与官兵见面，以自己成长进步的真实经历感悟官兵。
〖-ZW/正文〗
