〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“簟弊值蓖废跃神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤/邓仕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “簟弊值蓖废跃神
    ■罗词凤邓仕林
    本报“军事网友”栏目曾专门介绍了“簟闭庖煌络热词。“簟保ǘ烈簟yín”），原意为光明。百度的解释是：“在游戏中，意义衍生为遇强则强，斗志昂扬，热血沸腾，你越厉害我越要找你挑战，希望在竞争或对抗中一比高下。”
    当“粑幕”溢出网络空间，向社会生活领域蔓延之后，它的文化内涵更加丰富，更加深广，即人总是需要一点精神的。无论是干事业，还是做工作，更需要这样一种精神――斗志昂扬，热血沸腾，敢于挑战并战胜困难。尤其是对于大多数官兵而言，更应该具有“簟钡恼庵志神。
    当前，我国的改革正处于攻坚阶段，发展处于关键时期，军队整体转型引发的新旧体制交织、新旧观念碰撞、利益关系调整等矛盾也日益凸显。在实际工作中，我们时常面对难以驾控的复杂局面和难以处置的复杂问题。有的人在关键时刻硬不起来，处理急难问题心慈手软，遇到复杂局面左右为难；有的人私字当头，一事当前先替自己打算；有的人得过且过、无所用心，或者精神萎靡、颓废懈怠。出现这些现象的根本原因在于这些人的精神状态与我们肩负的职责使命不相称。
    邓小平同志历经三落三起，仍在古稀之年以超人的智慧和胆略，开启中国改革开放和现代化建设的航程；朱F基总理也曾说，不管前面是地雷阵，还是万丈深渊，都要义无反顾，勇往直前，鞠躬尽瘁，死而后已。这也可以说是“簟本神的体现。当干事创业的环境与改革发展的要求不相符之时，领导干部更应该“簟弊值蓖罚以铁的纪律、硬的手腕，除弊祛陋、锄邪扶正，以置之死地而后生的坚毅，完成党和人民赋予的任务。
    始终保持“簟钡木神状态，就能不断激发自身的智慧和潜能，产生巨大的内在动力。领导干部是党的事业和军队建设的骨干，担负着富国强军的重任，不论在什么岗位，都应保持“簟钡木神状态，牢记军人的责任和使命，把自己人生的坐标定在为军队、为官兵多做贡献上，满腔热情、全身心地扑在工作上。以敢于负责的胆识、一往无前的决心、大胆探索的勇气、只争朝夕的精神，竭尽全力把本职工作做好。工作顺利时不能头脑发热，遇到困难时不能灰心丧气，坚持正确政治方向，锤炼坚强意志，创造性进行工作，以矢志不渝、改革创新的精神状态推动部队各项工作任务的完成。
    保持“簟钡木神状态，既是一种觉悟，更是一种责任。矛盾和问题是客观存在的，作为领导干部，必须有主动解决矛盾和困难的强烈的责任意识。面对工作中出现的各种矛盾和难题，要扑下身子，不等不靠，千方百计地加以解决。对一些老大难问题，一定要一抓到底，不见成效不撒手。对各种矛盾，应到基层一线向实践学习、向官兵请教，借官兵之智，用群众之力，进而努力找到解决问题的有效办法和对策措施。
    保持“簟钡木神状态，还要发扬勇于创新的精神。别人没有想过的，要敢于想一想；别人没有做过的，要敢于试一试。每抓一项工作，都力争创特色、出成绩；每完成一项任务，都力求高质量、有创新。特别是当前部队建设新形势新任务，要求各级领导干部要有一种自觉探索规律、驾驭规律、预测未来发展走向的超前意识，增强工作针对性、前瞻性和实效性，从而牢牢把握工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
