〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某修理所党委成员岗位练兵活动措施实效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强了班子底气带动了部队士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明南/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张明南、特约记者汪志忠报道：4月底，南京军区某军械弹药修理所召开训练形势分析会。记者看到，8名党委成员围绕“某新型导弹系统保障资源建设问题”畅所欲言，23条可行性建议被纳入训练计划。
    训练形势分析会从“谁分管，谁主讲”到“人人都当主讲”，这是该所开展党委成员岗位练兵活动带来的可喜变化。所长顾超介绍，两年多来，他们坚持在党委班子中开展以学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能为主要内容的岗位练兵活动，提高班子成员科学谋划指导军事训练能力，促进了部队作战保障能力建设。
    岗位练兵活动中，他们采取抓住主官带头练、打牢根基扎实练、突出核心能力强化练、建立健全制度促进练的“四练”办法，两名主官坚持理论学习讲好第一堂课，装备训练争当第一能手。党委“一班人”人手一份训练月表，每月利用两天时间与官兵同场训练，并邀请基层官兵当监督员、考核员，同步接受训练考核，公布训练成绩。目前，班子成员人人基本掌握某新型高炮、某型地空导弹等12种主战装备的战技术性能和操作使用方法，通过考核获得教学、组训资格。
    该所采取课题“招标”的形式，每年梳理出一批影响制约军事训练科学发展的“瓶颈”问题，由班子成员担任课题负责人组织攻关，已取得的复杂电磁环境下装备保障问题研究等8项成果，在军区装备保障部队推广运用。
    开展党委成员岗位练兵活动，增强了班子底气，带动了部队士气。去年以来，该所参加军区实兵自主对抗演习等重大活动，实现快速、精确、高效保障，先后被军区评为军事训练先进单位、党委班子岗位练兵先进单位。
〖-ZW/正文〗
