〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击大学生士兵“成长的烦恼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文星/潘占锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直击大学生士兵“成长的烦恼”
    编辑同志：
    随着近两年大学生成批入伍，大学生士兵逐渐成为基层建设的一支新生力量。视野开阔、思维活跃的他们，在努力发挥自身优势融入部队的同时，又有哪些期盼与困惑？近日，我们在济南军区某红军团近两年入伍的213名大学生士兵中进行了调查。
    扬帆起航的期盼
    【入党】大学生列兵于泽昊是他们村第一个上大学的青年，也是村里10年来走出的第一名军人。于泽昊说：“我是家里的骄傲，我来部队最大的愿望就是入党。”调查中，大部分农村籍大学生士兵和于泽昊一样渴望入党。用他们的话说，这不仅是个人的追求，也是家庭的骄傲。
    【立功受奖】“立功确实很难，但我对自己充满信心。”大学生上等兵牛乾宇说。家庭条件优越的他大学毕业就入伍了，希望在军营中靠自己的拼搏取得成绩。据了解，83.2%的大学生士兵都盼望立功受奖，因为这对他们考学提干或回地方就业都有帮助。
    【考学提干】信息化管理专业出身的大学生士官汪洋，被团军务股选中负责兵员档案管理工作，干得很不错。但新年伊始，他就提出下连锻炼的申请。原来，接近提干年龄上限的他迫切希望在基层锻炼自己，把握机会。调查中，57.1%的大学生士兵表示想考军校或提干。
    成长路上的困惑
    【军营q校园】地方院校大多是开放式管理，“进部队后时时处处都有条令条例的约束，个人空间比较小。”大学生列兵杨斌说。从“自由”的“象牙塔”到“不自由”的军营，生活节奏加快，训练强度加大，约45%的大学生士兵感觉一开始不太适应部队生活。
    【现实q理想】“军迷”袁坤原本以为自己会开着新式坦克驰骋沙场，但被分到炮兵连队后，他感到很失落。据了解，21.4%的大学生士兵在“现实”面前感到迷茫，46.4%的大学生士兵因对部队缺乏理性认识、岗位分配不如意等原因，感到理想与现实相距甚远。
    【同学q战友】约40%的大学生士兵感到，入伍前，同学、朋友间学历相当，经历相似，而入伍后，自己虽然在学历上有一定优势，但在与其他士兵相处过程中，在面对入党、考学等关系个人利益的问题上，需要面对的人际关系相对复杂。
    寻找解题的“钥匙”
    对于大学生士兵的期盼与困惑，团里形成共识：释惑靠教育，培育靠机制。
    加强教育引导。用团队红色资源凝神聚气，通过法规制度、条令条例学习，强化大学生士兵的纪律意识；建立健全连队主官、大学生干部、优秀班长“三帮一”制度，以典型教育阐明“岗位没区分，进步靠努力”的道理，引导大学生士兵积极调整心态适应部队，对照“现实”校正“期盼”。
    营造良好环境。定期开展谈心活动，增进大学生士兵与其他士兵的了解与融合；鼓励大学生士兵与其他士兵取长补短，共同进步。
    搭建成长舞台。根据大学生士兵的专业特长等合理分配岗位，为大学生士兵搭建锻炼自我、学习成才、建功军营的舞台。济南军区某红军团詹文星、潘占锋
〖-ZW/正文〗
