〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智捕劫匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安勇/曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安勇曹新建
    4月20日，烟台市公安局芝罘区分局给海军航空工程学院送来锦旗，对该院官兵机智勇敢擒获劫匪表示感谢。
    4月19日下午，该院保卫处姜处长接到市公安局芝罘区分局孙警官的求助电话：“快！两名劫匪在滨海路抢夺了一位女士的包，其中一人正向你院营区逃窜……”
    姜处长迅速向学院孙艺军副院长作了汇报。在孙副院长的直接指挥下，学院军务、保卫部门迅速组织应急分队火速赶往事发地点。
    然而，学院营区及周边山丘多、树林密，劫匪易于躲藏和逃窜。“立即展开地毯式搜寻！”孙副院长果断下达了命令。但是，近半个小时过去了，应急分队仍一无所获。
    “看，有个人影！”突然，应急分队中有人大叫一声。果然，山岭南头有个步履慌张的人正翻过山脊遁入另一片树林。
    这一切，已全在以逸待劳的机动分队官兵掌控之中――一个严严实实的“口袋阵”早已布好。警勤连战士刘玉龙和刘陈像一道旋风率先冲了上去，很快就撵上了劫匪。劫匪凶相毕露，掏出身上的折叠刀乱挥乱舞。两名战士临危不惧，一个捡起石块扔向劫匪吸引他的注意力，另一人趁机一个箭步跨上前，把劫匪撂倒在地，将其牢牢制服。根据劫匪的供述，其另一同伙也很快落网。
〖-ZW/正文〗
