〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五次“转身”次次精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆通信学院教授张洪顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄家富/许立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五次“转身”次次精彩
    ――记重庆通信学院教授张洪顺
    ■黄家富许立功
    主人公小传：张洪顺，重庆通信学院电磁频谱管理教研室教授，近10年来，先后发表学术论文80余篇，参编、翻译教材8部，完成课题7项，获国家发明奖1项，获总参“人梯奖”和全军院校育才奖“金奖”。
    4月上旬，重庆通信学院正在进行一场复杂电磁环境下的通信兵网上对抗演练。年过花甲的张洪顺教授正密切关注着显示屏前的“战场”态势。
    他是我军电磁频谱管理领域的知名教授，但却鲜有人清楚他的人生轨迹。他从一名普通战士成长为知名专家，在教学岗位上先后5次跨越。调换岗位，对每个人来说都不容易，意味着一切从零开始，而他却每次都能从“门外汉”变成行家里手。
    1987年，张洪顺调入学院参与信号与系统分析等基础课程的教学工作。两年后，一纸命令，又把他调到了无线接力通信教研室，教学内容由基础教学变为了专业教学。隔行如隔山，从未接触过接力通信专业的他白天研究教学教法，晚上钻研专业知识。爱人见他老过着“白加黑”的生活，就想方设法拉他去逛街，但走着走着，他便溜进了书店和图书馆。功夫不负有心人，在他的带领下，学院无线接力通信专业建设驶上了发展的快车道，教研室当年被评为先进教研室。
    1992年，张洪顺被提升为学院电子工程系主任，由技术岗位调整到行政领导岗位。担任行政领导之初，他着实不太适应。业务性工作需要主持，系里几百名同志方方面面需要关心……为此，他研读有关管理的书籍，边学边干。最终，电子工程系的全面建设迈上了新台阶，多次被上级和学院党委评为先进单位。
    4年后，他申请从领导岗位退了下来，主动承担指挥自动化专业的教学工作。辞官返教，不当领导当教员，面对不解，他说：“我年龄大了，应该让位给年轻人。学院在筹备指挥自动化专业学科建设，我想尽一份力。”这样，张教授进行了第4次转身。
    2004年，学院开办电磁频谱管理专业。55岁的他再次转岗参与到电磁频谱管理专业学科建设中来。学科创立之初，他多次奔赴外地调研学习。一次，他带领课题组，43天转战8个省，连续对37家单位、84人次进行访谈。一分耕耘，一分收获。张教授领衔的电磁频谱管理专业如今成为全国、全军都有影响力的专业。
    5次“转身”，次次精彩，是什么力量让他如此挑战人生？张洪顺坦言，“我是一名教员，教书育人是工作，也是事业，我有责任把它干好。”
〖-ZW/正文〗
