〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★云南省丘北县树皮乡是辣椒生产区，今年，该乡计划种植辣椒13.5万亩，预计辣椒育苗800多亩。为保证辣椒苗地用水，4月初，丘北县人武部帮助村民改变以往各家各户单独育苗方式，实行以村为单位连片育苗，由人武部组织送水车队，统一送水保苗。此举解了村民的燃眉之急，受到大家热烈欢迎。（胡献浩、函授学员朱方祁）
    ★西藏军区某部严格按照新大纲要求，今年伊始，大胆走开“按实战需要组织保障训练”的路子，使平时的训练内容与保障任务相一致，条件设置与战场需求相一致，训练标准与实战要求相一致，在近似实战的环境中锻炼摔打部队，有效地提升了综合保障能力。
    （周仕波、函授学员周璐）
    ★3月23日，笔者登录某工程团局域网“铁岩雄狮”论坛，在线的63名官兵正围绕“崇尚什么荣誉”这一话题各抒己见。该团政治处刘主任告诉笔者，现在论坛已成为该团开展主题教育的新课堂。该团定期围绕时事焦点、教育难点、部队热点问题设置话题，机关干部也加入网友互动，进行积极引导，在官兵相互交流启迪中，使主题教育得以深化。（函授学员刘飞）
    ★怒江地处世界自然遗产“三江并流”地域的核心地带，近年来，云南省怒江军分区教育引导官兵增强生态保护意识，积极参加植树造林，努力保护和改善怒江生态环境，通过10年艰苦努力，截至3月底，共植树造林上万亩。2008年，该军分区被国家林业部、世界自然遗产“三江并流”保护委员会评为“保护怒江行动模范先进单位”。
    （函授学员文凤鸣）
〖-ZW/正文〗
