〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做E时代“O utman”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绍惠/谭磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不做E时代“O utman”
    ■马绍惠谭磊
    近日，威海军分区借助微波通信技术，将下辖的某海防团所有建制单位并入局域网，建成集微机学习、电化教学、视频会议于一体的信息室，让驻守在边防海岛的官兵搭上了“网络快车”，时刻享受网络带来的优越生活。
    该分区某海防团的20多个单位分布在近千公里海岸线上，大多数地处偏远、信息闭塞，一些连队驻守在“四无”孤岛上，官兵获取信息全靠传统媒体――报纸，而报纸又只能靠不定期上岛的“拥军船”运送，日报变周报、月报是家常便饭。由于信息闭塞、生活单调，战士们一度戏称自己是E时代的“奥特曼”（O utman：跟不上时代，反应慢）。大学生战士吕秉奎初上岛时，因担心长期与外界脱节不能适应社会一直闷闷不乐，一时心结难解。
    在深入学习贯彻科学发展观活动中，该分区着眼提高海防部队信息化建设水平需要，积极协调上级与地方部门，筹资100多万元，建起“纵向到底、横向到边”的信息网络。从此，官兵身居边防不寂寞，远离都市不闭塞。过去休息时间只能打牌、看书、玩篮球，现在鼠标键盘声汇成海防军营的欢快乐章。
    周末，笔者走进某连队信息室，看到吕秉奎正通过局域网自学心理咨询师课程，其他战士们或登录中国军网浏览新闻，或遨游国防论坛谈古论今，或听新歌看大片，好不热闹。该团领导喜不胜收：“网络让海岛官兵教育训练有了新渠道，学习成才有了新课堂，文化娱乐有了新场所。”
〖-ZW/正文〗
