〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区组织专家医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏波逐浪服务海岛官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/罗许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者黄超、通讯员罗许报道：由济南军区联勤部抽组的专家医疗队，在“为驻岛部队官兵送健康”活动中不仅为基层官兵送医送药、解难答疑，还积极拓展职能，为官兵提供科学训练、心理咨询等方面的服务，并就解决基层卫勤保障难题开展调研。
    从4月15日开始，一支由济南军区5个单位9名专家组成的医疗队踏波逐浪，深入战区10余个海岛，为45个独立营连以上单位官兵诊治1896人次。除了送医送药外，医疗队还拓展职能，为海岛官兵提供全方位服务。在为某要塞区驻岛官兵巡诊时，骨科专家田万成发现不少官兵患有腰腿痛的疾病后，当即决定开设专题讲座介绍科学训练方法；心理专家张晓明发现有些驻岛官兵有心理问题后，除进行疏导外，还专门为基层政工干部授课，指导他们将心理学与政治工作有机融合。济南军区联勤部卫生部部长赵锡涛告诉记者：“专家医疗队在为基层服务时拓展职能，既是首长机关心系基层的具体体现，也是卫生战线坚持以人为本、求真务实的实际举措。”
    医疗队在面对面为基层解难的同时，还注重为机关进一步解决基层一些老大难问题建言献策。其中，加大驻岛部队官兵心理咨询室建设力度、培养专业心理服务人才，治理改造海岛水井、配发新型水净化器等20余条意见建议经过整理被采纳后，已经进入落实阶段。
〖-ZW/正文〗
