〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起生命的天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日凌晨，玉树地区寒风凛冽，风雪交加，气温突降到-2℃。巴塘机场被一层薄冰和雨雪覆盖，能见度不到500米，飞机无法起降。此时，从西宁准备起飞的一架空客319救灾飞机无法按预定时间飞抵玉树机场，正在玉树机场等候的多名藏族地震伤员病情十分危重，还有两名救援志愿者出现严重的高原反应，重症脑水肿伴意识障碍，急需抢救治疗。如果不能尽快送达后方医院，病人随时都有生命危险。
    正在此地协调空运保障任务的兰州军区军交运输部玉树机场抗震救灾空运保障办公室助理员李广银心急如焚，他一边观察着风雪交加的天空，一边焦急地与机场航管、气象、导航等部门联系。所有导航辅助系统都已打开，严密监控天气变化趋势。会议室里，他强忍着高原反应带来的头痛与现场专业人员一点点评估气候变化对飞行的影响。没有人知道，自地震以来，他已连续工作了150多个小时，平均每天休息还不到3小时，没有吃过一次热饭，睡过一个好觉。反复分析论证，终于得出一个好消息：上午10时20分至11时，玉树机场上空天气短时间内会稍有好转，可完成一个起降。
    只有短短的40分钟，要卸载物资，要抬运伤员，时间太紧张了！将此情况报告机场抗震救灾指挥部后，李广银立即了解前方装载救灾物资的品种数量，提前安排地面保障人员做好卸载准备，指导驻机场医疗救援队制定好伤员后送和伴随医疗保障计划，机场的每个角落都留下了他奔波忙碌的身影。10时25分，飞机安全降落！在有序的指挥下，抢卸救灾物资，抬运伤员，争分夺秒，仅用30分钟，就完成了本架飞机从着陆到起飞的所有工作。
    11时，飞机拉运所有危重伤病员安全起飞。与此同时，天气又急速转变，雨雪骤起。自地震发生后，这里每天都上演着这样的场景，这些天来，巴塘机场已安全保障280余架次航班的起降，输送救灾人员10000余人次，物资1000余吨，后送伤员1800余名，为抗震救灾架起了生命的天路。
    看着飞机安全起飞，刚刚松了口气的李广银一低头，几滴鲜红的鼻血流下来，洒在了洁白的雪地上。高原反应折磨他已经好几天了，但他顾不得休息，趁周围的人没注意，他悄悄擦去鼻血，又向下一个任务点走去……
〖-ZW/正文〗
