〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“杂言堂”政委当“斑竹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“杂言堂”政委当“斑竹”
    ■胡晓宇杨进
    4月24日，周六清晨。成空航空兵某场站分散导航台班长何涛，刚登录场站局域网的“杂言堂”论坛，就看到“我是谁”发来信息：“你提出的为小台站配发小药箱的建议很好，站里已经决定采纳。”
    “我是谁”是谁？说起来背后还有一段故事呢！
    这个场站10多个小台站分布在山沟各个角落。去年底，场站将局域网连通到各个连队，电脑和摄像头也配发到边远小台站。现在只需轻点鼠标，便可在网上与小台站官兵交谈。场站政治处还在网上专门设立论坛，为官兵发表意见建议提供了平台。
    然而，起初网上论坛却少有人问津。在基层蹲点的李竖峰政委问计官兵，有的说以前写过一些帖子，可很少有回音；有的反映论坛多是板起脸来教训人，提不起兴趣。
    李政委回到机关不久，官兵们就发现论坛悄然“变脸”，并有个颇有意思的名字：“杂言堂”，论坛“斑竹”名叫“我是谁”。随后，论坛上的帖子多了起来，一些官兵读的书，看过的电影，甚至看了场球赛都争相在“杂言堂”一吐为快，每天中午的“午间新闻点评”更是妙语连珠，网友提问也是有问必答。
    时间一长，官兵们发现“我是谁”正是场站政委李竖峰！
    分散导航台班长何涛将他参加飞行保障的心得记下来，贴到“杂言堂”。没想到“我是谁”立即进行点评：“人生如答卷，自己做、别人评。抓住人生的关键点，付出努力，创造奇迹。人生短暂，过程精彩。莫攀比，埋头干，小台站也能干出大成就。”
    气象台干部刘灿感到兵不好带，向“我是谁”请教。“我是谁”回帖传经：“带兵要将情与理，管与育结合起来，好比医生用药，用西药治标（管理），中药治本（教育），还有外科手术（处罚），三管齐下，才能达到‘治，的目的。”
    “杂言堂”开通至今，已有基层官兵的23条建议被采纳。如今，“杂言堂”人气一天比一天旺。
〖-ZW/正文〗
