〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师建立训练难题汇总分类攻关机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合资源提高军事训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/雷荣城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月3日电记者刘建伟、通讯员雷荣城报道：4月29日，沈阳军区某团将友邻部队总结提供的“特种射击作业12法”运用到训练中，有效破解了“特殊环境下炮兵射击修正难”的问题。该团领导感慨地说：“师里出台训练难题汇总分类攻关机制仅一年多，我们在训练中遇到的20多个难题就全都得到解决，集全师之力统筹攻关效率就是高！”
    该师领导告诉记者，过去师属各团遇到训练难题，基本都是关起门来攻关解决，单位之间缺少沟通协作，不仅解难效率较低，还容易因重复攻关造成资源浪费。前年，某团将投入大量人力物力研发的某革新器材上报到师装备部时才发现，这一器材解决的训练难题早在一年前就被兄弟单位解决了。
    针对这一情况，师党委广泛调研后感到，有必要整合全师资源进行统筹攻关。为此，该师建立训练难题汇总分类攻关机制，师机关定期对所属各团在训练中遇到的难题进行汇总分类，对重复和类似的课题进行合并，再根据各团的软硬件建设、专业优势等情况进行科学分配。为集中优势资源进行攻关，他们还在全师范围内挑选精兵强将，对承担攻关任务的单位进行支援。
    从各自为战到统筹攻关，该师军事训练解难效益倍增。前不久，某团反映炮兵特殊环境下射击修正难的问题久攻不下，师作训科通过调查分析，将攻关任务交给某炮兵团，并从其他团队抽调3名技术骨干协助该团攻关。结果不到半个月，这一训练难题就得以解决。一年多来，该师运用这一新机制，先后破解了近百个训练难题，不仅降低了攻关成本，还提高了全师整体训练水平。
〖-ZW/正文〗
