〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向阎肃老爸敬个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我老爸是空军的阎肃，上世纪60年代写了让国人感动不已的歌剧《江姐》，其中主题歌《红梅赞》传唱至今；到了八九十年代，又让很多人记住了《敢问路在何方》、《故乡是北京》、《长城长》、《雾里看花》等歌曲；新世纪来临，由于经常以评委、嘉宾的身份出现在各电视节目中，让全国的大妈大婶喜欢上他。老爸火了，但我有点烦恼，在饭桌上一提老阎，一般人就说：太知道了！就是电视上的评委。哈哈，成评委专业户了！
    今年时值阎老80大寿，关心的领导、朋友很多，赞扬之声盈耳，也有记者朋友来问我，非让讲出点阎老的成功之道。我想了一阵，怎么想还是觉得老爸就是个普通人，普通的爹，厚道的老大爷。他自己也一直没把自己看成名人、艺术家，就觉得自己是一名空军的老兵。但我这么说人家觉得我是谦虚，又说阎老博学多才、博闻强记、才高若干斗、出口成文章等等等等，我心说了，您这是夸李白呢！而且如果这么总结一个人，对大家也没有实际意义，就像说爱因斯坦脑容量比别人大，咱也学不了啊！所以又想来想去，也还真想出了最平凡不过的老阎同志不平凡的两点地方，来跟大家交流一下。
    这话得从头说起。记得从我小时候直到现在，但凡和老爸一起出门，在路上不管遇到什么人，花匠、木工、烧水的、大师傅、小战士，爸爸一律向对方微欠上身大声打招呼：您好！我那时心里不太舒服，觉着老爸也太没派了，跟谁都主动打招呼，还鞠躬，您用得着么！有时我就问他：您认识么就和人家打招呼？老爸对于我的嘲讽口吻一般不予理睬。慢慢地等我长大后才明白，老阎同志是习惯与人为善，尤其是怕那些工人、小战士看见他紧张，所以不管认不认识都主动打招呼，好让大伙放松。平时不管他和谁约时间，包括司机，他总是提前5分钟下楼，就怕让别人等。这么多年老爸没教过我什么大道理，但一直在示范着一件事：尊重身边所有的人。的确，尊重所有人对我们大家来说肯定不是高科技，可有多少人愿意去做或者能坚持做到呢！可能是不太愿意去做。有时觉得自己高人一等，有时觉得只尊重需要尊重的就行了，可这种刻意挑选的尊重也就不真实了，变味儿了。其实尊重所有人对我们都是重要的，且不说生命生而平等这样的大道理，就说你尊重了所有人，也就为自己赢得了好心情，营造了更好的环境土壤，对自己的心情、生活、工作、进步都很重要。有时我的朋友有事找阎老，刚见面挺紧张，老爷子总会说：咱们都一样，都普通人，您有事别客气，我和我儿子没的说！一句话大伙都轻松了，尊重所有人是阎肃同志之所以不太普通的第一个普通点。
    第二点呢，就更简单了，就是一直不断学习。从小到大我们家搬过七八次，我脑海里老爸在每处家里的场景大多是坐在书桌前的样子。要说老爸一直没被淘汰，只能是得益于一直不断地学习，且对每件工作都认真对待。我最不相信出口成章这个词了，那真是李白，但大家别忘了“铁杵磨针”那故事也是李白的，所以连李白都是勤奋来的。得承认阎肃同志记忆力不错，也比较聪明，但决不是超人，因为我9岁时下象棋就赢他了，所以说他几个阶段的成功都是他不断努力学习的结果，当然也要自己用心梳理出一套适合自己的学习方法。
    50年代，老爸就开始在空政文工团工作，那时候他自称是一专八能，能唱会跳、拉大幕、兼管催场，还得给台口的灯添油。他自己说的挺热闹，但咱一分析那不就是个打杂的么！但他自得其乐，并坚持把所有的业余时间都用于文学创作。终于，在60年代初创作出《我爱祖国的蓝天》、《江姐》等优秀作品，成了专业创作人员。但到了80年代，戏剧市场不景气，需求锐减，但他能随即转身，认真学习研究电视晚会，并由此担任了十五六届春节晚会的撰稿及策划，同时创作出大量优秀歌曲。到了2000年，阎老70了，体力精力都下降，创作上不免有些减退，但他仍然不断学习，琢磨生动语言的运用，并能吸收最新的知识、社会趣闻，正赶上访谈节目的增加，也就成全了他成为最受欢迎的评委、嘉宾。由于他思想贴近时代节奏，被央视一些朋友戏称为80后。但大家要知道，老爷子每次参加任何节目之前，都是认真做足了功课，才有的所谓“出口成章”，让百姓爱听。
    老阎其实就是这么个普通的人，做的也是这些普通的事，但一生坚持下来可能就不普通了。我想用王维的两句诗自夸一下我们家老爷子：“声喧乱石中，色静深松里。”他就是这样，在烦乱的尘世中留下自己的音律，但又安于平静朴实无华的生活。
    前几天有朋友问：阎老年轻时有没有想过成为什么家、超越什么人的目标？我仔细想想还真没有。一辈子没见他和谁比过，或想成为谁。我想他一生不断学习可能就是希望比昨天的自己进步就好了。对我们这些子女他也是这么要求，从不“逼子成龙”，他不太赞成“不想当将军的士兵就不是好士兵”这句话。那是啊，都当将军了，这司令部里也站不下啊！他常说我们每个人做好自己，能学习能进步，做个对社会有用的人就足够了。自从我进入中信银行工作，老爸就常叮嘱：不要犯错误，不要损害公家利益，不要和别人比收入。这还真是生活中的良策，能让自己活得更开心。其实孩子们不会听家长怎么说，孩子们只会模仿，我们做孩子时是这样，等做了家长或领导了也要记得这个道理。
    在我的婚礼上，老爸曾念过一首他写的诗《伴君行》，下来他和我说：这首诗你老婆和我老婆都听不懂。因我老婆刘莉娜是武警文工团歌唱演员，老爸常念叨让她多读书，在单位不要争。他不太赞成几年前常提的所谓“狼性”，是啊，要是大家都太“狼性”，就只剩下互相吃了。房子、车子再好再大，并不跟幸福直接划等号，我们每个人百年之后能带走的也就是自己的学识与修养。
    好了，稀里糊涂说了这么多也差不多了，没能说出啥成功秘诀，但愿没让大家失望。当然也希望阎老同志一生坚持的“尊重所有人”及“不断学习，认真对待每个工作”，不管是对年轻的部队文艺工作者，还是广大朋友都能有所启发。
    老爸今年5月就整80了，能有缘与他成为父子相伴走来，很是愉快，不知老爸是否也这么想，哈哈，衷心祝父亲大人健康长寿！也祝愿天下父母健康长寿！附：伴君行
    一叶扁舟浪花中去年海北今岁江南明朝河东/任黄花碧水青山红叶白发秋风随你奔波这久也算是五彩人生/咽下了千杯喜百盅泪万盏情仍留得一颗心七分月三更梦淡定从容伴君行/缘分早注定心海已相通携手坎坷路遥对夕阳红/将惆怅怨恼寂寞悲凉都抛却/把忠诚理解宽容和善拥怀中/人生难得是相逢记得年年定情夜香飘渺月朦胧
〖-ZW/正文〗
