〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见志愿军英模烈属访朝代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日电副总参谋长马晓天今天会见了中国人民志愿军英模烈属访朝代表团。代表团主要以曾获“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号的志愿军烈士亲属组成。
    马晓天说，今年是中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年。中国人民志愿军抗美援朝出国作战在中国现代史上有着非常重要的历史意义。抗美援朝战争的胜利捍卫了地区和世界的和平，并向世界显示站起来了的中国人民是不可战胜的。中国人民和军队将永远缅怀志愿军官兵的丰功伟绩，学习志愿军官兵的伟大爱国主义、革命英雄主义和国际主义精神，更好地为全面建设小康社会、维护地区和世界的和平与稳定做出努力。
    国防部外事办公室主任钱利华等会见时在座。
    代表团于5月3日启程赴朝鲜进行为期一周的访问，并祭奠在抗美援朝战争中牺牲的革命先烈。
〖-ZW/正文〗
