〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络麻豆”：网上时尚新宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡耀中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络麻豆”：网上时尚新宠
    近年来随着网络购物的兴起，网络模特成为一个网上新兴职业，被网友亲切称为“网络麻豆”。“麻豆”是英文model（模特）一词的拟音词，发音比正式的翻译“模特”更接近英文原音，且简洁上口，更透着一种亲和力，所以一经网友使用便迅速风靡互联网。
    “网络麻豆”的主要工作是为网络店铺做广告模特。摄影师将“麻豆”穿戴不同服饰的照片制作成网店的宣传照，网友们会把自己喜爱的“网络麻豆”转帖、传播。现实中的模特要求非常高，“网络麻豆”入行门槛则相对较低，只要有自己的特色，个人风格突出就行。一个好的“网络麻豆”不仅能为网店带来滚滚财源，还能通过网络展示自己的个性特点，赢得数量庞大的“粉丝”群体，所以，一些有着明星梦的女孩纷纷转战互联网。也许用不了多久，“网络麻豆”也会走上星光闪耀的T形台，成为万众瞩目的名模。
    （胡耀中辑）
〖-ZW/正文〗
