〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“茵宝杯”北京五人制足球赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报代表队获媒体组第四名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “茵宝杯”北京五人制足球赛落幕
    本报代表队获媒体组第四名
    本报北京5月3日电郭明报道：经过两日鏖战，2010年“茵宝杯”北京五人制足球赛在方庄体育公园足球场闭幕，本报代表队顽强拼搏，最终获媒体组第四名。获得本次比赛公开组冠军的东亚新华地产一队将代表北京参加该赛事今年的全国总决赛。
    这项草根足球赛事创办于2003年，今年是第八届，已成为首都业余足球的一项传统赛事，广受群众喜爱。
    今年的比赛设置了初、高中组、社会公开组和媒体组等组别，共有144支队伍的1100多名队员参赛。
    本届比赛由北京市足球运动协会、北京市体育记者协会主办，北京睿智翔云广告有限公司承办。为增强互动性和观赏性，比赛现场还举办有网式足球、定位球大战、足球保龄等丰富多彩的足球游戏活动，并有活力四射的足球宝贝献上青春动感的表演。
〖-ZW/正文〗
