〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海装某训练大队建立网络题库以考促训等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装某训练大队建立网络题库以考促训
    4月中旬，海装某训练大队邀请海军工程大学专家、教授共同建立专业网络题库，设有选择、图片辨别、动画操作等5个模块，涉及理论、技能操作、故障检修等内容，通过增加考核的针对性，以考促训，提高学员训练积极性。
    （姚江、王恒）
    广州军区某仓库网络心理诊所开进深山
    近日，广州军区某仓库在局域网上建立“网络心理诊所”，设置“谈心室”、“心理问题信箱”等栏目，身处深山哨所的官兵有心理问题，可随时向心理医生进行倾诉，从他那里得到真诚的劝慰和疏导，以及时消除心理问题。
    （李朝华、赵森）
    南京军区海防某团论坛答疑提升施训质量
    南京军区海防某团于日前在局域网上开设专题论坛，官兵只需将训练中的难题发到论坛中，就会有专门的训练骨干给予答疑，提出解决办法，以供参考，调动官兵议训热情，促进团队整体训练效益提高。
    （林晓文）
〖-ZW/正文〗
