〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏边防某团官兵安全转移察隅受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月3日电张文恒、特约记者黄建华报道：今天下午4时，西藏边防某团官兵冒着生命危险，成功将被泥石流围困的察隅县古玉乡然乌学村龙冲组57名群众转移到安全地带。至此，该团救灾官兵已安全转移受困群众317名和千余头各类牲畜。
    4月23日以来，西藏林芝地区察隅境内连降暴雨雪，致使该县大面积停水、停电和通讯中断，并引发山体滑坡、泥石流等自然灾害。灾情发生后，西藏边防某团立即启动抢险救灾应急预案，第一时间组织官兵投入抢险救灾行动。此时，上察隅镇松冷村因雨雪灾害引发大面积泥石流灾害，全村大部分房屋被冲毁，救灾官兵派出灾情监测员24小时不间断监测洪水、塌方等灾情，赶在泥石流发生前及时将数十名群众转移到安全地带。团长谭东方带领85名党员突击队员，奔赴3个重灾区实施救援，及时转移受困群众百余人，并将8500公斤大米、面粉、罐头等食品和药品送到受灾群众手中。在古玉乡然乌学村龙冲组，面对滚滚而来的泥石流，官兵们奋不顾身展开了一场生死大营救，他们一边组织村民迅速撤离，一边冒着生命危险抢救4名被泥石流掩埋群众。被救后的沙玛村格桑老阿妈饱含热泪地说：“感谢金珠玛米救了咱藏族群众的命，只要金珠玛米在，我们就有希望。”
〖-ZW/正文〗
