〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“错峰游览”被认可〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博园开园第三日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “错峰游览”被认可
    ――世博园开园第三日见闻
    ■本报记者周峰
    “五一”小长假最后一天，上海世博会参观态势平稳有序。世博组织方的服务与游客的参观在互动中，催生出诸多便于游园的“攻略”，形成另一种精彩。
    在参观台湾馆时，记者同身边一位来自江西的游客攀谈起来。他告诉记者，昨天在美国馆和英国馆外曾分别排队达3小时，一天下来基本没看几个馆，相当一部分时间都花在排队上了。所以今天他很注意观察，哪里人少，就先到哪里参观，避免为排队浪费太多时间。旁边一位年轻人则接过话茬说，现在互联网上有不少人上传了游园“攻略”，可以找来学习一下。比如一般午饭后或下午四点后参观人数将有所减少，此时入馆参观可以大大节省排队的时间。
    后来记者上网时发现，如果在互联网搜索引擎中输入“游世博园攻略”，可搜索到的有关词条达197万条。粗粗看去，绝大多数条目都是围绕“错峰游览，方便快捷”在出谋划策。
    “错峰游览”的窍门，现在也被世博组织方所重视。记者从票务中心了解到，从5月4日起，世博园区9个入口的售票点将停售日场票，改为仅售当日夜场票，票量为10万张。夜票的销售时间为16时至20时，入园时间为17时。据介绍，世博首次夜场票只能在园区9个入口处买到。而后从5月5日开始，各个售票点则进入正常售票程序，下午16时同时销售当日日场票和夜场票。
    为了便于游客参观，世博会的一些馆区也根据前两天的游客参观情况，调整了服务模式。由于上海天气渐入高温，今天园区里中暑者达22人，所以今天园内饮料饮水供应有所加强，以满足游客在高温期间饮水的需求。与此同时，供游客休息的长椅、凳子等数量也在进一步增加。
    作为上海世博会的明星馆，中国馆已经开始探讨改变预约参观方式，采取“预约+排队”的双重方式的可行性。不过记者在采访中也发现，个别馆区服务上似乎仍有改进的余地。另据上海世博局局长洪浩介绍，5月3日，世博园游客约13万人，比昨天明显下降。由于今天是指定票参观日的最后一天，明天将迎来平日票参观第一天，虽然尚无法确定明天是否会出现客流高峰，但世博园已经做好了应对客流高峰的准备工作。
    （本报上海5月3日电）
〖-ZW/正文〗
