〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不褪色离队思报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅两名转业干部抗震救灾战场扬美名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞特约记者韦存韧
    第二炮兵某旅已确定转业的副旅长沈继龙、政治部主任肖华威，一个抱病待诊、一个休假在家，但玉树地震发生后，两个人作出的选择却惊人一致：到抗震救灾一线去！今天上午，第二炮兵抗震救灾部队派出两支突击队，分赴藏区孤儿小学和巴塘乡草原寄宿学校搭建活动板房，带队指挥员又是他俩。
    灾情如令，使命如山。4月14日，玉树发生地震，沈继龙和肖华威闻讯后立即了解灾情，打听部队动向。当得知部队接到命令准备驰援灾区时，正在入院查体的沈继龙，不顾医生劝阻毅然归队。与此同时，在家等待转业通知的肖华威，简单收拾行囊租车赶回部队。4月18日，两人先后3次主动请战终获批准，同乘运送救灾物资的卡车，昼夜兼程20多个小时，赶到玉树地震重灾区――结古镇。
    从踏上抗震救灾战场那一刻起，沈继龙和肖华威就把自己的战位钉在了最需要、最危险的地方。生命大营救的最后时刻，沈继龙被任命为搜救队长，他不顾狂沙满天、风雪交加，带领官兵马不停蹄地奔波在当代村、格萨尔广场等70多公里长的4个作业面上。一名7个月大的幼儿被严重砸伤，他抱着幼儿连续辗转3个医院，终于将这条新生命抢救过来；26岁的藏女索南巴措被砸成瘫痪，他率队昼夜行程百余公里把她转送医院救治。在高寒缺氧的玉树灾区，沈继龙每天连续工作18个小时以上，体力严重透支，面对随行医护人员的劝阻，他大手一摆：“部队还在战斗，我不能当逃兵！”短短几天，他带领官兵搜救垮塌房屋1180间，抢救转运伤病员100多人，帮助800多户受灾群众抢挖出价值数百万元的财产。
    在格萨尔广场，第二炮兵部队第一个搭建起“帐篷村”，肖华威受命担任村“治保主任”，带队昼夜巡逻。红卫帐篷社区党支部是玉树灾后第一个军民共建党支部，他不但全程参与，还负责组建了“党员活动之家”，使20多名藏族党员有了工作学习场所。玉树是少数民族地区，抗震救灾必须尊重当地民族风俗和宗教信仰。肖华威的妻子全家都是藏族，长期共同生活相处使他成了一名“藏族通”。在抢救生命、挖运财物等工作中，他凭借对藏族群众风俗习惯的了解，教育官兵遵守群众纪律，尊重民族宗教习俗；利用文化车宣传党的民族政策，通报抗震救灾进展情况，并为300多名受伤群众进行了心理疏导，被藏族群众亲切地称为“菩萨兵”。
    退伍不褪军人本色，离队不忘报效国家。转业干部沈继龙、肖华威的事迹，在玉树震区广为流传，成为教育激励军民战胜巨大灾难，重建美好家园的活教材。玉树州副州长仁才丁沛由衷感佩地说：“他们不愧为人民子弟兵的时代楷模！”
    （本报玉树4月27日电）
〖-ZW/正文〗
