〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱稿讲话受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益群/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘益群刘文勇
    最近，笔者陪一位领导下基层调研。调研结束前，工作组与单位全体干部座谈，讲评单位全面建设情况。这位领导没有拿着部属为他准备的材料念，而是进行了一番脱稿发言，结果赢得热烈掌声。会后不少同志说，这位领导的脱稿发言很实在也很有见地，没有官话套话空话，如果领导都能多一些这样的脱稿发言就好了。
    的确，现在领导的各类讲话很多，但脱稿讲话的却不多。究其原因，一是掌握情况不够，底气不足：有的领导深入一线不多，研究工作不够，加上不注意学习，腹中空空，自然没有底气脱稿讲话。二是依赖心理较强，图省事：有的领导已经习惯了别人准备讲话材料，久而久之，依赖心理变强，原本能脱稿讲的也不愿自己费心思准备，觉得拿着材料念更方便省事。
    可事实是，一些领导照本宣科的讲话往往抓不住听众的心，大家更欢迎领导脱稿发言。因为――
    脱稿发言多是讲“自己的话”。用以照本宣科的讲话稿大都会援引不少文件、材料或上级领导的讲话，从头到尾都是讲别人的“话”。而表达相同的意思，脱稿讲话可能篇幅不长、逻辑不严、阐述不深，但讲的都是自己的观察、思考和总结，更容易拉近和听众的距离。
    脱稿发言多是讲“实在的话”。肚里没“货”不敢脱稿，但凡能离开材料侃侃而谈的领导，大都有丰富的积累垫底，包括对情况的掌握、对知识的占有和对问题的思考，凝聚着经验和感悟，因此更有“听头”。
    脱稿发言多是讲“独到的话”。脱开材料讲话，一定是一个独立思考和表达的过程，无论是对问题的认识、对事例的选择，还是对观点的提炼、对语言的组织，都靠个人完成，“独此一家，别无分店”，听众当然更愿意听。
    讲话的目的是为了让听众有所思有所得。因此，除了在一些特定的重大或专业会议上外，平时领导的讲话可以少一些对材料的依赖，多一些自己的思考、自己的语言，让基层官兵愿意听、听得懂、记得住。
〖-ZW/正文〗
