〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六个转变”扣紧转型主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳炮兵学院任职教育转型的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨中/都吉君/黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六个转变”扣紧转型主题
    ――来自沈阳炮兵学院任职教育转型的报告
    ■杨中都吉君本报特约通讯员黄海斌
    在巍巍天柱山下，滔滔沈水之滨，坐落着一所历史悠久的炮兵军事院校――沈阳炮兵学院。近年来，该院深入探索任职教育特点规律，紧贴武器装备发展，紧贴岗位任职需要，努力实现“六个转变”，走出了一条由学历教育向任职教育转型的成功之路。前不久，总部首长到学院检查工作，评价他们“方向很对头、措施很得力、效果很明显”。去年，全军《训练动态》、《兵种动态》和《军事》杂志等分别转发和刊登了他们的经验做法。
    消融冻土打开围墙
    ――寻求人才培养的源头活水
    破茧化蝶，观念先行。教学转型之初，按照上级要求，学院对教学模式进行大刀阔斧地调整改革，40余名文化基础课教员面临转岗或转业，一些部、系和教研室合并精简，任职教育开始了艰难的起步。当第一批任职教育学员即将走出校门时，却遭遇了考核场上的尴尬，理论考核全部优秀，实际操作屡屡露怯。
    现实让学院党委深刻认识到：任职教育转型必须摆脱学历教育的影子。转型不是教学内容的简单修补、教学方法的简单改变和编制人员的简单加减，而是办学理念、教学体系、评价标准、师资培养和条件建设等全方位的变革。随即，一场脱胎换骨的“大动作”在该院全面展开。
    经过思想上的碰撞，观念上的交锋，学院最终确立了“以人才培养为核心，以军事需求为牵引，以作战指挥为重点，以能力培养为基础”的办学指导思想，并提出了深化教改的“六个转变”，即在办学理念上，由以学科建设为龙头向以任职专业建设为核心的转变；在教学内容上，由注重科学文化基础教育向突出岗位任职能力训练转变；在教学方法上，由理论讲授为主向实践教学为主转变；在教学组织上，由传统课程教学模式向贴近部队管理训练模式转变；在队伍建设上，由专业技术型向指挥管理型为主转变；在办学条件上，由注重基础教学设施建设向突出教学条件建设转变。观念的“冻土”在“六个转变”中逐渐消融，闭门办学的围墙被打开。
    走出“深闺”找良方。院领导分别带领调研组深入10多个部队征求意见，对人才培养方案进行4次大的修订，改动200余处；完成了具有炮兵初级任职教育特色的8个专业12个不同培养对象的教学设计；对11个专业的课程体系精简整合，增设10余门岗位综合课。同时，构建了军事共同基础训练、装备操作技能训练、专业指挥能力训练和综合演练四个阶段施训的教学新模式。这些举措，使任职教育更加突出岗位任职能力、军事斗争准备急需人才的培养；更加注重学员联合作战指挥意识、信息素质的培育；更加强调教学训练的模拟化、网络化、基地化。
    操场设炮位课堂摆战场
    ――让学员在实践性教学中加钢淬火
    春寒料峭，在棋盘山区密林深处，一支装备精良的战炮分队经过快速机动，占领炮阵地，开设观察所，决定射击诸元。随着指挥员的一声令下，炮兵群向“敌”阵地发起猛烈攻击。
    像这样的野外实践课占到该院课程总量的80%。
    学院按照“由教授知识为主向培养能力转变，由以讲解为主向以示范法、练习法、讨论法、案例法转变，由以课堂教学为主向野外教学为主转变”的思路，改进教学方法手段，减少理论课，增加操作课、综合课和实践课；加强基地化、野战化、模拟化教学训练。
    他们投资建起了集模拟教学、野外驻训、基地化训练于一体的室内外配套、院内外互补、远中近结合的教学训练场地。如今学院南、北两个综合训练场，可满足学院8个专业20余个项目的专业训练同时展开；以新建成的炮兵射击指挥模拟训练中心为代表的炮兵防空兵气象、炮兵雷达、作战指挥等10余个模拟仿真专业教室和作战指挥实验室，学员不出校门就能进行战场指挥、装备操作、模拟对抗演练；在辽宁某地建成的集专业基础训练、专业训练、分段演练、战术综合演练为一体的近千亩综合训练基地，成为摔打磨练学员的演兵场，学员每年都在这里摸爬滚打驻训2个月，长途奔袭，摆兵布阵，开展实兵实装实弹演习，全面演练学员“走、打、吃、住、藏、管”等军事技能。同时，他们把课堂延伸到部队训练一线，组织学员赴沈阳军区某通信团、某集团军炮兵旅、电子对抗团等进行新装备教学、新战法演练教学和专业协同教学，与部队一起组成演练分队和保障分队，资源共享，联教联训，让学员在火热的训练场上见世面、长才干。
    校园按部队设计学位当岗位操作
    ――营造浓厚的部队教育管理氛围
    为了让学员提前进入角色，学院按照部队日常训练和管理模式，将学员队编成炮兵营、连、排、班四级管理层次等炮兵部队实有建制单位，由学员轮流担任模拟营、连、排、班各级骨干，通过不同角色的转换，让学员在近似部队的实际环境中，体验基层部队管理工作的基本内容和方法，培养锻炼学员带兵管理能力和做思想政治工作的能力。学员张伟刚入学时，专业考试呱呱叫，就是管理能力较弱，站在队伍前面讲话腿打颤手冒汗，一直很苦恼。经过几番轮训，他先后担任班长、排长、指导员，能力素质得到了全方位锻炼与提高。
    让院校环境与部队管理接轨，学位与岗位对接。如今走进校园，学员们一个个黑不溜秋，口号喊得山响，歌声士气高昂。院校与部队的距离在一点一滴中拉近。从去年7月份开始，学院正式与部队建立了联合考核机制，请部队参与毕业考核验收，“谁用谁考，用啥考啥”。考试的方法也不再是“一份试卷、一次考试定乾坤”，而是全程“爬坡式”分阶段考核。
    其实，在考核之前，学院就专门组织专家组带着考核方案深入一线部队，请基层指挥员审查把关，先后删改4项能力指标不明显的内容，补充了8项基层管理带兵所需要的实际能力，细化了30多个项目的考核标准。正式考核中，10名一线部队的指挥员担任主考官，采取现场答题、现场操作、现场打分的形式，与学院主考教员一同对学员专业技能、军事体能、管理能力、政治工作能力所包含的40多个科目进行考核验收。担任主考官之一的某炮兵旅旅长王国军说：“学员毕业考的内容与岗位任职需求贴得很紧，对提高学员适应部队的能力大有帮助。”
    据学院调研组从部队带回的一组数据显示，近年来，学院任职教育毕业学员分到部队后，普遍进入角色较快，岗位适应能力较强，官兵的满意率达到98%，有38%的毕业学员在第一年立功受奖和提拔任用。
〖-ZW/正文〗
