〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马说墨西哥湾原油泄漏灾难“前所未有”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国准备为美国钻井平台事故提供帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马说墨西哥湾原油泄漏灾难“前所未有”
    法国准备为美国钻井平台事故提供帮助
    新华社华盛顿5月2日电（记者王丰丰、杜静）美国总统奥巴马2日在路易斯安那州视察墨西哥湾原油泄漏灾情时说，这次原油泄漏可能造成前所未有的环境灾难，政府将尽其所能阻止灾难扩大。
    奥巴马当天来到路易斯安那州最南端威尼斯一处海岸警卫队基地听取了相关官员的情况汇报。他在听取汇报后说，这次原油泄漏影响范围之大，可能成为前所未有的环境灾难，租赁泄漏原油钻井平台的英国石油公司对灾难负有责任，将为救灾行动“埋单”。
    奥巴马说，还在继续泄漏的原油可能严重损害墨西哥湾沿岸各州经济，影响到成千上万人的生计，政府将尽其所能阻止灾难扩大。由于泄漏原油危害环境，美国国家海洋和大气管理局2日早些时候宣布，至少在未来十天内，禁止在被泄漏原油污染的海域捕鱼。
    造成原油泄漏的“深水地平线”钻井平台位于路易斯安那州东南大约82公里处的海域，属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。这一平台4月20日晚发生爆炸、并燃起大火，大约36小时后沉入墨西哥湾，11名工作人员死亡。钻井平台底部油井自4月24日起漏油不止。海岸警卫队估计油井每日泄漏原油达到5000桶。
    奥巴马当天听取了路易斯安那州州长博比・金德尔、环境保护署署长莉萨・杰克逊以及海岸警卫队司令萨德・艾伦的情况汇报。他们讨论了如何堵住油井漏油点、原油泄漏对当地经济、环境造成的影响等。奥巴马随后乘坐直升机来到墨西哥湾上空查看灾情现场。
    据新华社巴黎5月2日电（记者李学梅）法国外交部长库什内2日表示，法国已经做好准备，为美国钻井平台在墨西哥湾发生的事故提供帮助。
    库什内当天在接受欧洲1台采访时说，虽然美国政府还没有提出具体的援助需求，但法国已做好增援的准备。他说，美国钻井平台的漏油事件是一起重大的灾难，而且目前仍在继续，法国在分析污染物的化学成分和清理油污方面具备一些经验，可以随时向美国提供帮助。不过他表示，目前还没有任何救援队伍奔赴事故现场。
    4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海域的一座钻井平台发生爆炸并引发大火。火势持续了大约36小时后，平台沉入墨西哥湾。目前油井仍在漏油，事态的严重程度远超出之前的预计。
〖-ZW/正文〗
