〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好生命接力最后一棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院院长曹勇带领医护人员全力抢救地震伤员记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/陈默/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘道国陈默本报特约记者陈伟平
    4月26日，经成都军区总医院8天全力救治，玉树地震伤员新朗泽杰成功保住了左腿，他含泪拉着该院院长曹勇的手说：“谢谢共产党，谢谢金珠玛米！”
    作为我军首家收治后送地震伤员的医院，类似感人场面在成都军区总医院每天都在发生。作为这场特殊战斗的指挥员，曹勇连续12个昼夜奋战在救治一线，带领医护人员全力抢救72名后送伤员，做到了无一例死亡、无一例并发症。
    玉树发生地震后，曹勇敏锐地意识到：必须尽快做好抢救地震伤员的准备。当天上午，医院果断决定启动应急救援预案，收拢人员、准备物资、腾空床位，全院进入战备状态。15日上午10时，得知玉树地震伤员转运西宁、兰州、成都3个城市救治的消息后，曹勇立即安排医院5个临床科室腾出200张床位，专门开辟地震伤员病区。12时，曹勇主动向四川省有关领导请战：“我院已提前做好接收伤员的一切准备，请求将伤势最重的伤员交给我们治疗。”
    16日零时30分，20辆救护车载着27名首批玉树地震伤员，从机场风驰电掣般驶向该院外科大楼。曹勇借鉴“5・12”汶川抗震救灾经验，果断提出采用“分诊法”救治伤员，先对伤员进行急诊快速分类，随后组织专家进行伤情评估，最大限度地缩短伤员急诊等候时间。
    零时50分，3岁的藏族儿童降措送进病房时，已经处于休克状态。经检查，小降措颅骨多发性粉碎性骨折，脑内血肿，呼吸微弱，病情危急。“马上会诊，立即手术！”曹勇果断决定，连夜为小降措实施开颅碎骨片清除、脑内血肿清除和一期颅骨缺损修补术。及时而成功的手术，挽救了小降措的生命。
    在该院收治的72名伤员中，有44人急需手术。为确保每名伤员得到最及时有效的救治，曹勇将医务人员分成脊柱、关节、骨盆、四肢4个小组，采取三班轮换、昼夜不停的办法为伤员做手术。
    很快，一场由20多名专家、100多名医务人员参加的手术会战拉开帷幕。从4月15日至17日，该院连续实施44台手术，成功率达100%，21名危重伤员转危为安，6名面临截肢的伤员保全了肢体。
    在收治伤员的前三天，曹勇每天工作20个小时以上，他反复告诫医护人员：一线官兵冒着生命危险把受伤群众从死亡线上拉回来，交到我们手里，我们一定要全力以赴跑好生命接力最后一棒，不能让地震伤员有半点闪失。国家卫生部督导组评价说，成都军区总医院伤员救治工作反应迅速，组织有力，救治科学。
    （本报玉树4月27日电）
〖-ZW/正文〗
