〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打一打“三种屁股”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆义忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打一打“三种屁股”
    ■陆义忠
    弘扬优良作风，克服不良作风，是党的十七届四中全会强调的一个重要问题。从部队实际看，贯彻落实这一要求，至少要防止和纠正三种倾向，打一打“三种屁股”。
    一曰“大象屁股推不动”。有道是，“三分决策，七分执行”。没有雷厉风行、不折不扣的执行，决策再科学再正确也没有意义。现在有的同志执行上级决策指示往往是合意的、好办的、能出显性成绩的执行，否则就不想执行。不想执行又不好申明不去执行，于是就讲价钱，或打折扣，或以种种借口拖着，一拖就是几个月，以至石沉大海，杳无音讯。为什么有些单位政令军令不畅通，许多工作不落实，甚至管理松懈、纪律松弛、作风松散？一个重要原因就在这里。面对这种状况，有人感叹“没有办法”，其实那是叫有“法”没办。不信，去翻翻条令条例对不执行上级指示命令的惩处是怎么规定的。我们不赞成惩办主义，但对那些老是“推不动”屁股的“大象”，为什么不可以用板子“打一打”呢？
    二曰“猴子屁股坐不住”。现在有些同志很忙，但多半是围着个人利益忙，或惟恐位子不尊，忙着走门子跑官要官，或喜好推杯换盏，忙着赶场子应酬交际，或精于出名挂号，忙着搞形式主义做表面文章，结果学习坐不住，工作待不住，基层蹲不住。“浮躁一分便招忧悔，名利二字误尽事业”。除浮躁之气，树责任之心，使一些同志既不失追求之志，又不纵非分之想，把心思和精力集中到工作学习上来，应该成为党性党风教育的重要方面。
    三曰“老虎屁股摸不得”。人借助镜子才能看清楚自己面貌。批评就是这样的镜子。但有的同志脸脏不怪自己怪“镜子”，往往是批评不得，闻过则怒、一触即跳。有的党组织见“老虎屁股摸不得”，就不敢再“摸”了，结果在有的单位，“开会只讲拜年话，民主生活不交心；自我批评摆情况，相互批评提希望”成了一道风景线。这种状况于党于军于己都极为有害。须知，“人有过，勿惮改”。廉价的捧场虽然让人神怡，却很可能使人丧失警惕；坦诚的批评尽管令人不快，但使人清醒。对于少数“一批即跳”的同志，除了通过教育使他们认识批评是一种爱护、一种责任、一种信任外，关键是坚持批评常态化，你“老虎屁股摸不得”吗，我偏要“摸”、经常“摸”，有时还要用板子“打一打”，只有这样，那种不喜欢“摸屁股”的“老虎”就会越来越少，批评与自我批评就能蔚成风气。
    （作者单位：北京铁路局军代处政治部）
〖-ZW/正文〗
