〖ZQ/总期〗19107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海军分区某船队建立优势互补训练保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集约管理避免训练资源浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月3日电记者陈典宏、通讯员刘金鹏报道：4月29日正午，北部湾某海域，广西北海军分区某船队GD903船艇正破浪疾驶。突然，船艇在海浪中“打起了摆子”……随即，5名来自不同船艇的技术骨干进行会诊：主机冷却管道堵塞，导致主机保护性停车。据介绍，3月份以来，该船队科学整合资源，实行船艇轮流出航代训专业技术骨干，使装备的磨损率、故障率均降低了50%，并节约油料20余吨。
    以往，该船队在海上专业训练中一直采取“单干”模式，船艇动用频繁，组训质量不高，造成了训练资源浪费，也导致船艇机器磨损率、故障率偏高，油耗居高不下。训练的高投入，为何没有达到预期的产出？在年初议训会上，该队党委“一班人”深刻反思：必须转变观念，充分利用现有装备，整合训练资源，提升训练效益。为此，他们将船艇专业训练和平时出航保障任务进行无缝对接，变过去的“单干”为“整合”，实现1艘出航保障船艇代训5艘船艇官兵。他们采取统一规划、合理配置、资源共享的办法，建立起优势互补的训练保障体系，对全队训练器材进行集中调配使用；同时，对各年龄层次、级别的军官和专业士官进行区分，采取以老带新、以强帮弱的梯次方式进行培训。
    集约化训练带来了新变化。过去只能在内港进行的训练，现在全部拉到了大海中训。在完成出航保障任务的过程中分专业训练，官兵们能及时掌握在不同海况、航道等复杂条件下的专业保障特点，提升实际保障能力。今年以来，他们在以航代训中，先后取得了5项技术革新成果，攻克了多个训练和保障难题，训练效益大幅提高。
〖-ZW/正文〗
