〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层先进性教育带好头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8670部队对政治干部进行集中培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹英华、特约通讯员林云安报道：2月下旬，武警8670部队利用7天时间，集中200多名政治干部，围绕保持共产党员先进性教育“为什么、学什么、怎么抓”的问题，进行学习培训，为基层全面开展先进性教育先行一步，带好头、把好关，打下良好基础。
    针对个别干部存在的教育“作用不大”、“与己无关”等模糊认识，他们通过回顾改革开放的辉煌成就，畅谈建设小康社会的丰硕成果，让大家认识到祖国强大得益于我们党始终保持了先进性；学习郑培民、牛玉儒、任长霞等先进典型的感人事迹，增强政治干部抓好先进性教育的责任感和紧迫感。在此基础上，党委成员分别设置课题，调查研究，组织大家学习《党章》，领会党的创新理论；组织开展“入党为什么、入伍干什么”的讨论，增强大家在军事变革中当模范、做表率的自觉性。他们还组织大家参观中国电力集团华能公司平凉电厂等高新企业，开展“农家一日”、“重走长征路”等活动，在交流探讨、耳濡目染中加深对党的先进理论的认识。着眼践行先进性要求，通过开展思想交锋，集体“会诊”，揭露查摆问题，帮助大家克服和纠正“不讲原则求和气”、“不靠制度靠命令”、“不重效果重形式”等做法，研究制定了《基层党员干部理论学习实施意见》，促进了先进性教育的成果转化。
〖-ZW/正文〗
