〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天成/陈征/林军辉/代先仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团――
    军嫂上边防坐“一号车”
    本报讯 郭天成、函授学员陈征报道：2月下旬，来自新疆哈密的维吾尔族军嫂早热古丽，乘着边防团团长邝德旺的“一号车”，翻雪山、趟雪海、涉冰河，来到距离团部130多公里的丘尔丘特边防连，见到了丈夫司迪克。
    该边防团地处西北边陲，每年冬季，风大雪厚，许多军嫂无法上边防哨卡和丈夫团聚。2月初，这个边防团在团队设立了“军嫂来队接待室”，派专人专车将来自天南海北的军嫂们接到团里休整。然后，团长邝德旺让自己的“一号车”送军嫂们到边防站。前不久，天气骤变，突降大雪。团里到驻地协调了5辆推土机、3辆雪路清障车，奋战两个昼夜，开辟出一条“天路”，让3名滞留团部的军嫂乘着“一号车”赶到丈夫身边。
    某飞行学院四团股长史广标――
    创作百米硬笔行草长卷
    本报讯 函授学员林军辉报道：2月下旬，兰空某飞行学院四团宣保股股长史广标独立创作的硬笔行草长卷――《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》在该部展出。该卷长108米，共5.5万字，是作者利用业余时间历经2个月书写完成的。在展出现场，官兵们对史广标以书法形式学习创新理论的精神给予一致好评。
    某边防团官兵――
    资助17名贫困生考上大学
    本报讯 函授学员代先仓报道：2月17日，某边防团政治处罗主任把新学期的学费和一批学习用品，送到金龙镇侵笔完全小学的9名贫困生家中。10年来，该团官兵共资助驻地15所学校的117名贫困生重返校园。在部队官兵的资助下，有17名贫困学生顺利地考上大学。
    马三成
    兰州军区某摩步旅注意做好训练中的思想政治工作，用关爱和引导激发官兵练兵热情，图为2月27日旅领导在外训地为受伤的战士疗伤。
    本报记者 马三成 摄
〖-ZW/正文〗
