〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行神圣使命加强军队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔天富
    本报记者 乔天富 摄
    徐根初代表――
    坚持党对军队的绝对领导
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：今天，徐根初代表在解放军代表团第一次全体会议发言时说，在当前政治多极化和经济全球化的国际大背景下，我国改革开放进入了新的历史时期，我们必须以应对各种政治风险和艰难险阻的忧患意识，从保证党和国家长治久安的战略高度，把党对军队的绝对领导作为立军之本、建军之魂，牢牢抓住不放，在推进中国特色军事变革中坚持好、实现好、落实好，坚定不移地高举旗帜、维护权威、听党指挥。
    李必兴代表――
    完善军事设施保护措施
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：李必兴代表今天在解放军代表团第一次全体会议发言时说，《军事设施保护法》颁布实施以来，为国防工程的维护管理提供了法律依据。但由于有些条款比较原则，操作中仍有不少困难，如地方经济建设与军事设施保护的矛盾仍比较突出等。他建议：一是继续细化完善军事设施保护法规；二是采取措施增强国民的军事设施保护意识；三是强化军事设施保护的政府行为和法律行为；四是加大执法力度，纠正和防止以经济建设为由破坏军事设施的现象。
    马以芝代表――
    加强和改进全民国防教育
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：由于受长期和平环境的影响，少数干部群众国防意识淡漠，全民国防教育亟待加强和改进。这是马以芝代表今天在解放军代表团第一次全体会议上发言的主题。他认为，应该把国防教育纳入地方党政领导干部培训计划，纳入学校素质教育课程，纳入民兵预备役人员教育大纲，纳入社区思想文化建设规划，使之规范化、制度化、经常化。
    王守志代表――
    加快军事人才队伍建设步伐
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：今天，王守志代表在解放军代表团第一次全体会议发言时说，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，加快人才队伍建设已是当务之急。王守志认为，当前，部队人才来源单一，起点不高；干部交流不畅，活力不足；专业技术人才缺乏，保留困难等矛盾比较突出。他建议，进一步整合教育资源，提高干部生长质量层次；拓宽干部交流任职渠道，激发内在活力；完善政策制度，壮大专业技术骨干队伍。
    钱南忠代表――
    增加从地方招收士官比例
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：钱南忠代表在解放军代表团第一次全体会议发言时建议，当前，我军士官人数比例与信息化建设需求不相适应，应加大士官征集工作改革力度。他说，经过兵役制度改革，士官总数增加，但还满足不了部队实际需求。他建议，应增加从地方直接招收士官的比例，驾驶、通信、计算机等专业士官，可直接从地方高等职业学校毕业并在相应岗位工作一年以上的技术工人中征集，这有利于部队战斗力的迅速生成。
    罗振江代表――
    用科学发展观指导军校建设
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：罗振江代表在解放军代表团第一次全体会议发言时，结合军队院校面临的矛盾和问题，提出坚持用科学发展观指导军队院校建设的思路。他有三条建议：始终把军队院校建设摆在优先发展的战略位置；真正把军队院校教育纳入国民教育体系之中；尽快制定吸引和保留高素质人才的特殊政策。
    祁正祥代表――
    民兵队伍建设要优化结构
    本报北京3月7日讯记者董强报道：今天，祁正祥代表在解放军代表团第一次全体会议上发言时说，基干民兵队伍建设目前存在着规模偏大、整体质量偏低、资源投入量较大、建设手段陈旧等四个方面的突出问题，与国防安全需求、新军事变革方向、国家发展战略、市场经济规律不相适应。围绕我国基干民兵调整规模、提高质量这个中心议题，祁正祥代表建议：合理压缩规模、科学调整布局、积极改进结构、优化训练资源。
    曾蛟代表――
    充分发挥大学生干部的作用
    本报北京3月7日讯记者董强报道：地方入伍大学生干部在基层干部中所占比例越来越大，发挥作用越来越突出。怎样进一步提高他们的素质能力？今天，军队人大代表曾蛟在解放军代表团第一次全体会议上发言时建议，进一步完善培养管理机制，促进大学生干部尽快实现角色转变；营造爱才用才的良好环境，激发大学生干部立足岗位建功立业的内在动力。
    陈时宝代表――
    完善预备役部队编成体系
    本报北京3月7日讯记者董强报道：军队人大代表陈时宝今天在解放军代表团第一次全体会议上发言表示，预备役部队是我国武装力量的重要组成部分，是国防力量建设的重点。他建议，预备役部队建设要有科学定位，确保正确的发展方向；必须优化结构，形成功能比较齐全、布局相对科学、结构趋于合理的预备役部队编成体系。要打牢预备役部队可持续发展的基础，还必须从根本上、体制上解决军地双方管什么、怎么管的问题。
    黄光汉代表――
    为边防官兵解除后顾之忧
    本报北京3月7日讯记者董强报道：今天，军队人大代表黄光汉在解放军代表团第一次全体会议上发言认为，进一步解决好边防官兵的困难和问题，既要靠坚强有力的思想政治工作，又要充分发挥政策的杠杆调节功能。他建议，要调动全社会的力量，千方百计为边防官兵解除后顾之忧，使广大边防官兵安心服役，以昂扬的精神状态为国戍边。
    段树春代表――
    加强军队党委班子能力建设
    本报北京3月7日讯记者董强报道：怎样把执政能力建设与现阶段的具体任务结合起来？军队人大代表段树春今天在解放军代表团第一次全体会议上发言时表示，军队应当针对不同单位、不同任务、不同类型和不同级别，结合班子经常性、基础性工作制定计划。他建议，能力建设在突出重点、拓宽渠道的前提下，由总部制定科学的考评机制，像基层建设开展“双争”活动那样，不断激发各级党委抓能力建设的自觉性。
    顾金才代表――
    统筹规划防护工程科研事业
    本报北京3月7日讯记者董强报道：“必须理顺防护工程科研建设管理关系！”军队人大代表顾金才今天在解放军代表团第一次全体会议上发言时建议，应当成立专门的领导机构，统一领导全军防护科研建设工作，以避免部门分割、重复建设、人力分散等问题。他认为，当务之急是统筹规划，有效地整合防护工程科研建设资源和力量，通过有步骤地加大投入，推进这项事业的创新发展。
    压题照片：3月7日上午，解放军代表团举行第一次全体会议，审议政府工作报告。
〖-ZW/正文〗
