〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今天是国际劳动妇女节？在我们绿色的军营中，同样有她们默默奉献的身影――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注女性的日子，更要关爱她们的健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔淑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是国际劳动妇女节。在我们绿色的军营中，同样有她们默默奉献的身影――
    关注女性的日子，更要关爱她们的健康
    镜头一：
    专家解析：
    镜头二：
    专家解析：
    针对困扰女性的妇科疾病，专家还提醒，女性要增强日常保健意识，养成科学的生活方式，从生活的点点滴滴中去关爱自己，关爱健康。专家特别作出如下建议：
    重视身体的各种反应，定期到医院体检
    女性应该对常见的妇科疾病有所了解，经常留心自己身体的各种反应，因为身体有时会向你发出警报，对此应当引起足够的重视。尤其是出现异常情况或不适，应立即去医院检查诊治。另外，像子宫肌瘤等一些妇科疾病有时是没有症状的，要通过体检才能检查出，往往是在肌瘤引起月经淋漓不尽、月经周期缩短，或者是肌瘤压迫膀胱出现尿频、排尿障碍、尿不尽等，已严重影响日常生活时才来治疗，所以女性尤其要重视体检，即使没有任何不适也应该定期检查，最好每年做一到两次全面的妇科体检。
    提高安全用药意识，避免药物滥用引发疾病
    妇科疾病一直困扰着女性，不少女性由于不好意思去看医生，或者图省钱、省事，习惯上药店买药进行自我治疗或者到一些不正规的医院就诊。妇科疾病往往比较复杂，自行用药往往不能对症，不仅浪费了钱财，更会延误病情，甚至可能引发其它疾病。所以，女性朋友一定要在医生指导下慎重用药。
    合理膳食均衡营养，慎用各种保健品
    现代女性的饮食结构不尽合理，长期摄入高蛋白、高脂肪食物，有的长年累月地过多摄入蛋白质、维生素等，甚至是含有雌激素的调经、养颜、保健产品，这不仅达不到效果，还可能引发其它疾病。妇女保健最重要的是摄入均衡营养，注意饮食调节，平时多喝汤、多饮水，多食富含纤维素的新鲜蔬菜和水果。
    劳逸结合适量运动，保持良好的精神状态
    养成定期做运动的习惯，保证充足的睡眠，学会自我心理调节，避免不良情绪和精神刺激导致内分泌紊乱，经常找一些让自己开心的事儿做做，如侍花弄草、欣赏音乐等，保持心情舒畅，做一个健康美丽的女人。
    北京军区疾病预防控制中心 崔淑华
〖-ZW/正文〗
