〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人积极评价胡锦涛主席对台重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 综合新华社驻外记者报道，中国国家主席胡锦涛4日提出的关于新形势下发展两岸关系的四点意见受到了海外华侨华人的广泛关注和高度评价。
    新加坡中国商会会长卢家源7日对新华社记者表示，胡锦涛主席的“四个决不”主张，在突出体现中国政府反对“台独”的坚定立场的同时，在促进两岸和平统一方面表现了更大的灵活态度，同时又在争取台湾民众方面表现出了更大的诚意。
    新加坡中华总商会秘书长林三顺表示，胡锦涛的重要讲话展现了中国政府在处理台湾问题上的善意与诚意，是谋求和平统一的又一积极姿态。
    新加坡新中友好协会会长谢镛及秘书长钟庭辉也对胡锦涛主席的重要讲话予以积极评价，认为胡锦涛的讲话是中国政府根据两岸关系发展现状制定的符合实际的政策。
    马来西亚-中国友好协会秘书长陈凯希7日说，胡锦涛的讲话显示了中国反对“台独”、坚持一个中国原则决不动摇的决心，也表达了中国人民争取两岸和平统一的愿望和决心。同时，在采取具体步骤方面，中国政府又显示了灵活性，以争取更多的台湾各界人士，这是非常明智之举。
    法国中国和平统一促进会执行会长杨明6日说，胡锦涛主席的重要讲话，表明中国政府为实现和平统一的最大诚意，也表明中国政府为维护国家主权和领土完整的最大决心。实现祖国完全统一是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望，我们坚决反对“台湾独立”。和平统一是大势所趋，全世界的华侨华人将为实现这一目标而共同努力。
    法国华侨华人会第一副主席林精平说，胡锦涛主席的四点意见充分体现了中国对实现国家完全统一的坚强决心和坚定信心，深深地鼓舞了海外华侨华人，反映了广大华侨华人的共同心声，也坚定了我们推动祖国统一大业的决心。
    阿根廷中国和平统一促进会秘书长罗超西7日表示，胡主席的讲话体现了在新形势下，中国政府对台工作的方针和主张。充分体现了对2300万台湾同胞的高度关怀，以及中国政府尽最大努力争取以和平方式解决台湾问题的诚意。
〖-ZW/正文〗
