〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李双江委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明星梦好难成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李双江说，都以为搞艺术风光，岂不知背后的艰辛和汗水。现在社会上的追星潮流对很多孩子和他们的家长起了误导作用。他们只看到明星收入高、名气大的一面，就纷纷做起了明星梦。还有不少年轻人因无法进入艺术院校或担任专业演员，就做流动演员寻求机遇。在北京，有大量被称为“北漂”的流浪艺人，在横店的影视基地还有“横漂”。他们中大部分人的生存状况并不如意。即使能够考进专业院校，淘汰率也很高。中央音乐学院声乐系50年来招收了10000多名学生，真正活跃在舞台上或成名成家的又有几个？
    现在，这种追星潮又影响了各地艺术院校的招生。不少院校因市场需求量大而纷纷扩招，甚至有的理工科大学也在开办艺术专业。李双江很严肃地指出：他们的师资力量如何？相关专业是否配套？学生能有多少实践机会？这些都是问题。
    李双江想对年轻人和他们的家长说一句话：摆脱浮躁、功利思想，不要把宝贵的学习时间浪费在虚无的“明星梦”上。（本报北京3月7日讯）
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
