〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒毒枭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大竹县中队班长欧阳雄飞抓捕毒贩纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙剑/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巾帼竞风流军旅著华章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日，武警四川总队达州市支队大竹县中队电话骤然响起：“我是大竹县公安局，请你部选派一名素质高的士官，帮助擒拿毒贩黄忠春。”30岁的黄忠春，是大竹县贩毒团伙头目，贩毒多年，生性狡诈，公安机关几次对他的抓捕均告失败。
    考虑再三，中队决定把任务交给反应机灵、办事沉着的军事尖子、三等功臣班长欧阳雄飞。
    第二天，在内线联系下，装扮成湖南杨老板的欧阳雄飞一身西装革履，和黄忠春接上了头。见面后，黄忠春就通过看火车票、聊生意等问题，试探这位杨老板的来路。欧阳雄飞巧妙的回答让黄忠春看不出任何破绽，很快打消了他的疑虑。为引这条“大鱼”上钩，欧阳雄飞提出要买200克。以为能发一笔横财的黄忠春暗自窃喜，两人最后商定8日下午5点交货。
    出人意料的是，直到8日晚上11点，黄忠春一点音讯也没有。是不是黄忠春看出破绽已经溜了？指挥部有人认为黄忠春可能有所察觉，不会再露面。欧阳雄飞却凭借自己的直觉，认为两天的接触下来，黄忠春对自己比较信任，再次出现的可能性极大。最后，指挥部同意欧阳雄飞的分析，决定让他更换住所后继续联络。
    当晚欧阳雄飞一连两次催促黄忠春交货，都被黄忠春借故推托。9日上午9点多钟，欧阳雄飞意外地接到了黄忠春的电话，要他在酒店等着。半小时后，两人见了面，立即转到另外一家旅馆交货。
    然而，当他们步出酒店时，事情却又起波澜，安排有便衣民警驾驶的出租车，却迟迟不见踪影。“是计划临时有变还是出现了问题？”略一思量，欧阳雄飞决定孤身闯虎穴，他一扬手招了一辆出租车……到达旅馆后，黄忠春忙叫欧阳雄飞验货。欧阳雄飞不慌不忙验着货，趁其不备，他挥拳猛地击在黄忠春的太阳穴上。
    黄忠春自知行迹败露，从腰间拔出匕首向欧阳雄飞刺去。说时迟，那时快，欧阳雄飞先是一个后退，接着又朝左边一闪，然后刷地使出擒敌招数，夺过黄忠春手中的匕首，一个背摔将黄忠春掀翻在地。闻讯赶来的公安干警迅速破门而入，协同欧阳雄飞将黄忠春抓获，当场缴获海洛因200克，匕首一把，手机3部。
    美梦破灭，黄忠春紧咬着牙，铁青着脸，两眼直勾勾地瞪着这位“杨老板”……
    龙剑 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
