〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝贾庆林黄菊吴官正分别参加审议讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，分别参加了十届全国人大三次会议和全国政协十届三次会议一些团组的审议和讨论。
    7日上午，胡锦涛参加了全国政协社会科学界联组讨论。会上，何秉孟、宋林飞、王瑞璞等委员踊跃发言，各抒己见。胡锦涛在认真听取大家的发言后发表了讲话。他强调，哲学社会科学的发展水平，体现了一个民族的思维能力、精神状态和文明素质，反映了一个国家的综合国力和国际竞争力。在全党全国各族人民全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的伟大历史进程中，哲学社会科学具有不可低估的战略地位和不可替代的重要作用。要毫不动摇地坚持马克思主义的指导地位，继续加强马克思主义理论的学习、研究、宣传，以与时俱进的精神推进理论创新，不断打开新的理论视野、作出新的理论概括，使马克思主义在当代中国焕发出强大生命力。要大力发扬理论联系实际的马克思主义学风，把当前改革开放和现代化建设中的重大理论和现实课题作为哲学社会科学研究的主攻方向，努力取得更多有深度、有分量、有说服力的研究成果，使哲学社会科学更好地为人民服务、为国家发展服务。胡锦涛希望广大哲学社会科学工作者牢记社会责任，树立良好学风，加强团结协作，积极促进哲学社会科学的繁荣发展，进一步发挥哲学社会科学在认识世界、传承文明、创新理论、咨政育人、服务社会方面的重要作用，为实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福作出更大的贡献。贾庆林一同参加了讨论。（第二版）（第一版）
    6日下午，温家宝参加了天津代表团的审议。温家宝认真听取代表们的发言后说，东部地区的发展在全国总体发展战略中占有重要地位，对于支持和带动中西部地区的发展也有重要作用。东部地区加快发展依然具有优势和潜力，要在落实科学发展观、推进改革开放、优化经济结构、转变增长方式、构建和谐社会等方面走在前面，率先基本实现现代化，并为全国的发展继续提供财力、物力、人才支持和宝贵经验。温家宝说，长江三角洲、珠江三角洲和环渤海地区区位优势明显，发展潜力很大。天津滨海新区开发，不仅关系天津的长远发展，而且对于振兴环渤海区域经济有着重要作用。要认真研究发展规划，统筹兼顾，合理布局，加快建设步伐，促进全面协调可持续发展。
    7日上午，黄菊参加了辽宁代表团的审议。辽宁代表团在审议政府工作报告时，就积极推进东北老工业基地振兴进行了热烈讨论。黄菊边听取意见边作记录，并不时插话。黄菊说，辽宁在加快改革、扩大开放中，要着力推进经济结构调整，加快产业结构升级，依靠科技进步，改造提升传统产业，重点提高自主创新能力，推动装备制造业的振兴，走出一条实现东北制造业振兴的新路子。黄菊强调，辽宁是国有企业集中的省份，在深化国有企业改革中，要千方百计做好就业再就业工作，切实维护职工合法权益，帮助困难职工解决好基本生活问题，保护好职工的积极性，发挥好职工的创造性。要继续做好完善职工基本养老保险制度的试点工作，为扩大试点提供经验。
    7日上午，吴官正参加了黑龙江代表团的审议。会场气氛热烈，刘东辉、杨信、盖如垠、李延芝、许远明、王宗璋、王忠林等代表在会上发了言，围绕构建社会主义和谐社会、振兴东北老工业基地、加强“三农”工作、深化文化体制改革等问题提出了见解。吴官正认真听取代表们的发言，不时插话询问有关情况，并就加强党风廉政建设，加大预防腐败工作力度，促进经济社会发展发表了意见。
    张立昌、顾秀莲、路甬祥、韩启德、王忠禹、陈奎元参加了审议和讨论。
    刘建生
    3月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望了出席全国政协十届三次会议的社科界委员，听取了委员们的意见和建议，并发表了重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加看望。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
