〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两会代表委员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国大陆对台胞的诚意和善意一如既往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，不管两岸形势如何风云变幻，祖国大陆始终秉持“以民为本、为民谋利”的精神，为台湾同胞的福祉倾心劬力。
    祖国大陆在处理涉台事务中始终“想台胞之所想、务台胞之所需”。台湾籍全国人大代表陈云英说，祖国大陆一直从两岸同胞的福祉出发，积极推动两岸直接“三通”。在“三通”因为台湾当局的阻碍而无法实现的情况下，也一直尽力为台湾同胞往来两岸创造便利。2003年和2005年春节期间的两次台商包机，就是这种善意的充分体现。
    当台湾同胞在大陆遇到危难后，有关方面特事特办、全力救助时所表现出来的真诚关爱，也是祖国大陆善意的具体呈现。采访此次两会的一位台湾同行曾告诉记者，不久前，为了救助那位患重病的台胞早产儿“小安安”，大陆有关方面克服重重困难，辗转千里把病童由上海护送至厦门，让其再经由金门平安返抵台中……“整个过程所展现出的同胞友爱之情，让许多台湾民众都深受感动。”
    更为关键的是，祖国大陆始终不放弃对和平统一的努力和争取，这可以说是对台湾同胞最大的善意。台盟中央副主席吴国祯委员说，国家主席胡锦涛近日指出，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们尊重、信赖和依靠他们。只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好。“这一庄严承诺，充分体现了祖国大陆方面对台湾同胞的关心、爱护。”
〖-ZW/正文〗
