〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化作战力量的相关性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统论认为，系统、要素、环境都是相互联系、相互作用、相互依存、相互制约的。任何具有整体性的系统，它是由内部的诸要素通过相互关联与相互作用而共同地构成系统的整体，正是各要素之间的相关性才使系统成为系统。系统的各个要素，都处在相互联系与相互作用之中。改变一个要素，可能引起相关的另一个要素的变化，并涉及更多的要素产生连锁反应，甚至导致系统的破坏。
    一体化联合作战力量系统中，各种作战力量子系统、构成要素均具有很强的相关性。正是这些相关性，使各种作战力量链成统一体，以整体的状态对战场瞬息万变的情况做出灵敏坚决的反应。一体化作战力量的相关性有三种：
    一是肯定因果相关。肯定因果关系，是指有因必有果，作为结果的要素随作为原因的变化而有规律的变化。在一体化作战力量中，有些作战力量运用的结果，为其他力量运用提供前提，就是肯定因果关系。如海湾战争中，空中行动是因，地面行动是果，空中行动失败，地面行动就不会有所作为。制空权、制海权也说明了作战力量运用中的因果关系，应当说没有制空权、制海权，就不会有作战的主动权。一体化作战中，制信息权与其他作战力量有更大的因果关系，没有信息优势，打赢信息化战争是很难的。当然，其中的联系是多向因果联系，即各种作战力量互为因果相关。随着一体化作战力量一体化程度的提高，肯定因果关系将有所淡化。
    二是统计因果相关。某一事物的变化，有时引起另一事物的变化，有时则不会引起变化。在一体化作战力量中，一些作战力量的运用，对其他作战力量的运用有可能产生影响，也有可能不产生影响。如，对敌方重要军事、经济目标的攻击，是使用战斗机临空攻击、战略轰炸机攻击，还是用海上平台发射巡航导弹，对其他作战力量的影响是不确定的，具有统计因果关系。
    三是模糊因果相关。现实中有些事物的边界条件是不明确的，因此，此类事物变化时所产生的结果也是不清楚的。这不是变化本身不清楚，而是对变化的描述不清楚。如对同一目标的打击，使用不同的力量，对作战效果影响的差异性是描述不清楚的。各种作战力量对敌方心理的影响和心理战作战力量运用的效果也是模糊的。信息对作战力量发挥的关系总体上是加强的，但信息对作战能力的发挥，总体上并没有现成的数学模型，描述也是不明确的。
    一体化作战力量以上三种相关性紧密联系在一起共同发生作用。这些相关性相互影响、相互作用、相互耦合，存在一对一、一对多、多对一、多对多的相关模式，使得一体化作战力量之间呈现出复杂的非线性关系。一体化作战力量运用，就是对以上相关性的综合把握，运用非线性思维和非线性科学，通过对各种要素、各种目标的相关性综合起来加以分析，并从内部、外部全方位考虑，挖掘出最强的因果关系，以此作为作战的重心，设计和筹划作战力量。只有运用非线性思维和科学，才能正确处理一体化作战力量中的非线性关系，挖掘出一体化作战力量的最大作战潜能。（晓宁）
〖-ZW/正文〗
