〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请基层代表站中间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月七日晴
    “请基层代表站中间”
    上午，解放军代表团召开第一次全体会议，12位代表发言。散会后，代表们一直在议论。
    中间休息时，两位基层代表走过去，想与领导合个影。一位领导提议道：“请基层代表站中间”。中间两位尉官，旁边是两位上将，摄影记者快速拍下这个镜头。历次大会，对基层代表都很重视，今年更是如此。特别是来自基层连队的代表，各级领导关心最多。
    下午，旁听分组审议有关报告。一位来自济南军区的代表就“三农”问题讲了20分钟。他说：“我们好多人都是从农村入伍的，不能当了官就忘了农村，要常回去看看，看看农民到底有啥困难。另外，对农村的变化，一定要实事求是……”另一位代表插话说：“我们要记住农民工做出的巨大贡献，农民工的生活很差，看看他们春节赶火车的情景，感触很深。我们是军队的代表，更是人民的代表，要多给他们说话……”
    到另一个小组旁听，代表们议论比较多的也是“三农”问题。其中一位代表说：“少搞些政绩工程，能给农村办很多事……”
    梳理一天的感受，感到代表心中想着部队现代化，也想着基层和普通群众。只要心中一直想着，再难的事儿，都能找到解决办法。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
