〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天女儿搏长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师女飞行员夜训目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巾帼竞风流军旅著华章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逐日御风，伴月追星。2月24日22时，空军航空兵某师一架架由女飞行员驾驶的战鹰完成高难课目安全着陆，标志着该师女飞行员全部达到全天候作战水平，具备能够随时遂行战斗任务的能力。
    晚20时，中南某地。桔黄色的跑道灯、绿蓝相间的边界灯交相辉映，把夜色下的机场点缀得色彩斑斓。这个师的第七批女飞行员李凌超登上飞机左驾驶室，系好安全带，戴上耳机，随着指挥员一声令下，驾驶战机在震天撼地的轰鸣声里，飞上茫茫夜空。
    该师有“中国女飞行员摇篮”之称，先后有7批共180余名女飞行员飞上蓝天。她们先后数百次完成上级赋予的抢险救灾、军事演练等重大任务，在万里云天屡建奇功。
    飞机穿云破雾，持续爬升几分钟后，飞行员谭红梅熟练地操纵仪表，使飞机进入平飞状态。为练就过硬的飞行本领，她和姐妹们争着飞高难课目，抢着上急难险重任务，苦练新战法。她们先后参与完成大机群远程空投等20多项重大任务，多次受到上级表彰。指挥间隙，师长郑元林介绍说，该师严格按照飞行训练大纲，组织专人修订了女飞行员的训练课目，全方位提高了女飞行员的综合素质。
    400米、200米、100米、80米……随着一声尖锐的呼啸声，谭红梅驾驶着战鹰稳稳着陆。她们为中国空军女飞行员的历史又写下了浓重的一笔。
    丁艳丽 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
