〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高我军信息化条件下整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈代表说，军队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席的重要指示，始终保持各项工作和建设的正确方向。要自觉服从服务于国家总体发展战略，坚决拥护和支持改革，正确对待利益关系调整，积极支持国家经济建设，为国家经济社会发展做出新的贡献，为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。要积极适应推进中国特色军事变革的要求，科学筹划、突出重点、深化改革，进一步加快我军信息化建设步伐。要扎实做好军事斗争准备，强化使命课题训练，大力抓好人才培养，加强国防动员和后备力量建设，不断提高部队战斗力，坚决维护国家主权、统一和稳定，切实肩负起新世纪新阶段党和人民赋予我军的历史使命。
    梁光烈代表指出，要切实加强科学管理，坚持勤俭建军，努力提高部队建设的质量和效益。要认真贯彻依法从严治军方针，不断推进正规化建设，确保部队高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
