〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化作战力量的自同步性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械化战争中，作战力量间的联合是“捆绑式”，就像装在一只口袋里的土豆，相互间连接松散，对战场情况反应不灵敏，很多情况下各作战要素是在自己的“责任区”单独完成作战任务，形不成很强的整体作战效能。由于信息力的融合，一体化作战力量构成了一个与以前完全不同的新质综合体，强调的是体系与体系对抗。由于结构和要素的变化，一体化作战力量体系具有了与以前完全不同的性质。
    一体化作战力量的自同步性，是指系统本身具有对外界变化做出相应反应的能力，即系统与外界存在着交互作用，外界的变化必然引起系统的变化。
    自同步是生态系统的显著特性。如，“人不是一个孤岛”，社会系统具有自同步性；人体的各个组织间同样具有自同步性。在生态系统中，自同步反映了生物种群中不同个体，通过自学习、自组织行为，不断丰富和积累个体的经历和知识，最终达成生物种群个体之间行为的协调一致。在一体化作战力量系统中，自同步是指两个或两个以上实体之间，不需要指挥控制系统的作用，或在指挥控制系统干预前就能对外部情况进行协调的一种交互反应模式，它是开放性系统的一种高级功能和形式，能对瞬息万变的战场情况作出自主的反应。
    一体化作战力量的自同步性，相关的因素有：信息优势，如强的信息获取能力、高质量的信息和动态实时的信息配发等；各作战单元对战场态势共同感知；对作战意图、执行任务、环境信息的一致理解。只有各作战单元触角灵敏，具有自激反应、受激反应的能力，才能完成自同步的过程。当然，在作战系统中，自同步可能会以多种形式出现，有些类型的活动和关系就其本质而言，并不适合自同步；而在另一些活动中，一旦应用了自同步，就会产生巨大的效益。例如，我们可以很容易地设想到，地面作战中如果武器平台的油料和弹药消耗信息能够近实时传输，再结合自同步系统中的“同意供给”规则，后勤保障工作就将得到极大的促进。
    自同步性，能围绕指挥员的意图赋予作战单元更多的行动自由，以开发底层作战力量重新调整作战任务，实施“自主”作战的能力。通常情况下，系统自身的自同步能力往往比外界的干预更有效、更灵活。因此，一体化作战力量应依托一体化信息网络，采用先进的信息处理技术和手段，为作战系统中的各个作战单元提供战场态势共用图，并依靠对战场态势和指挥意图的共同理解进行主动协调，最终达成作战行动的自同步。达到自同步的目的，一是要加强作战单元的认知训练。作战单元之间的认知共识是自同步的基础。要为不同作战单元创造共同解决系列问题的机会。二是提高通用态势图的质量。通用态势图是各作战单元实现自主协调的依据。要根据不同作战单元的不同需求，合理确立通用态势图的组成要素、描述方法和显示方法。三是加强自同步方法的研究。自同步涉及的因素众多，要加强对相关要素的分析，找出它们之间的关系，从而在理论上探索出提高自同步能力的方法，为自同步训练演习提供指导，为作战中自同步提供依据。（朱小宁）
〖-ZW/正文〗
