〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“决策优势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向科元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“决策优势”
    在新军事变革中，由于作战节奏加快，战场信息量巨增，要争得战场主动权，仅仅停留于“信息优势”是不够的，重要的是取得“决策优势”。
    决策形成早于对方
    在“发现即意味着被摧毁”的信息化战场上，战机稍纵即逝，要求决策形成和部队行动要快，才能以快制胜，先机制敌，从而迅速地达成作战目的。决策优势的第一个含意，就是决策形成早于对方。其中包括两点：一是获取决策所需信息先于对方；二是形成决策的速度快于对方。信息化战争条件下，决策形成早于对方，就是要求决策人员先于对方抓住有效信息和关键信息，应用辅助决策系统，快速定下合理、正确的决心，并迅速用于指导部队作战行动。只有这样，才能把握战机，先敌行动，尽力在敌人未做出决策之前或决策未付诸实施前发起新的行动，从而使敌应接不暇，失去应有的反应能力。
    决策质量优于对方
    未来信息化战场上，信息来源广泛，信息对抗日趋激烈，真假信息难辨，识别十分困难。决策实际上是对所获信息的筛选、鉴别、加工和处理，尔后形成作战决心和方案。决策质量的高低取决于指挥人员能否依据获取的有效信息，定下切实可行的决心和方案。包含两层含义：一是在获取的信息质量上优于对方，这就要求指挥员在信息处理系统的辅助下，对众多的信息进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的分析判断，对信息进行筛选、鉴别，剔除“信息淤泥”，选出真实可靠并且与本部队作战密切相关的高价值信息。二是在对有效信息进行科学判断基础上形成的决策方案优于对方，这对指挥员提出了极高的要求，不但要具备坚定的政治信念、勇敢的献身精神、广博的知识和强健的体魄，还应具备良好的心理素质、敏捷的思维能力和处理战场紧急情况的应变能力。只有这样，才能使无形的决策优势转化为对敌作战的优势。伊拉克战争中，美英联军为何一反常规，采用空中力量和地面力量同时进攻方式，就是因为美军通过对大量的有价值信息的分析判断，认为伊军战前吹嘘的强大的地面作战力量有名无实，因而指挥员果断地采取了“空地一体”的战法。而伊军对美英联军估计不足，没有预计到美英联军地面部队在开战后立即发动地面进攻，在作战指导及防御部署上出现重大失误，从而导致了伊军快速失败。
    决策传输快于对方
    现代战争条件下，作战行动分秒必争，任何决策只能在一定的时间范围内起作用，稍有延误，就会丧失有利战机。过时的决策对于指导部队作战行动不仅毫无价值，而且会导致部队作战行动失利。因此，决策传输必须快于对方，才能赢得战场上的主动权，从而达成先机制敌的作战企图。决策传输快于对方主要体现在两个方面：一是决策信息在信道中的流通速度快于对方；二是执行作战任务的部队从获取决策到付诸行动的时间要比敌方快捷。如：伊拉克战争中，美军中央联合作战司令部下达的作战指令传输时间只有几分钟，并且作战部队从获取决策到付诸作战行动的时间也大大缩短，基本上实现了实时攻击。战争实践表明，在高技术局部战争中只有决策传输快于对方，才可能控制战场主动权。
    决策反馈先于对方
    信息化条件下作战，战场情况瞬息万变，交战双方决策在付诸实施过程中，可能与动态的战场实际存有偏差，甚至完全不相符合。因此，交战双方都高度重视决策反馈，谁能及时地修正决策方案，使之更好地符合战场实际，谁就能赢得战争胜利。决策反馈是检验指挥员决心方案在指导作战实践中是否正确、合理，并对其做出客观评估的有效手段。信息的及时反馈有利于指挥员修正决心，更好地指导作战行动。决策反馈先于对方，一是必须缩短决策信息在指挥信道的流通时间；二是上层的决策机构获取反馈的信息后，要及时结合战场情况，果断地修正决策方案，并迅速地下达给作战部队。只有这样，才能赢得战场的主动权，摆脱受制于敌的不利局面。（向科元）
〖-ZW/正文〗
