〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“成本法则”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“成本法则”说开去
    关于产品质量与成本的关系问题，企业界有一个著名的1∶10∶100成本法则。意思是说，假如企业在生产前发现一项缺陷并加以纠正，仅需1元钱；如果该缺陷在生产线上被发现，则需花10元钱的代价来改正；如果此缺陷在市场上被消费者发现，则需花上100倍甚至于上千倍的代价来弥补。
    时下，全军上下正在推进以军队信息化为核心的军事变革，认真借鉴1∶10∶100成本法则，高度重视信息化“起跑”阶段的筹划和建设，确保以较少的成本获得较高的质量效益，无疑是极其重要的。
    积极推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设双重历史任务，部队广大官兵积极性普遍高涨，“信息化”成为大家最热门的话题。一些单位还不等不靠，紧密结合自身实际，围绕人才培养、信息化知识学习、信息化基础设施改造等进行了行之有效的探索，在信息化建设的初始阶段就上路快、起步稳、质量高，脚踏实地进入了正常的“跑道”。对于这些有目共睹的成绩，需要给予充分的肯定。但与此同时，急速冒进、不讲质量效益的问题也日益显现。比如，有的把握不准信息化建设的本质内涵，把买微机、建网络作为信息化建设的全部内容；有的急于求成，甚至提出要在几年之内实现信息化；有的脱离部队实际，不看客观条件和现实需要，盲目地求新求高；还有的工作才刚刚起步，就忙着总结经验，似乎信息化已大功告成。凡此种种，都与我们推进中国特色军事变革的初衷相违背，是必须认真克服的。
    加强军队信息化建设，是迎接世界新军事变革挑战，提高我军打赢信息化战争的迫切需要，是一项“等不得”，也“慢不得”的宏伟大业，需要有时不我待、只争朝夕的紧迫感、责任感；需要有迎难而上、敢闯敢试的大无畏精神；需要建立起让广大官兵积极性、创造性充分发挥的有效机制。但也要看到：信息化建设是一项以信息技术为支撑的科学实践活动，必须严格按照其规律办事；是一项以打赢为目标的系统工程，必须重实际，使实劲，求实效；更是一项需要经过一代甚至几代人努力的“接力赛”，必须从长计议，脚踏实地，循序渐进。历史经验告诫我们，一项工作要求太急，目标定得过高，只能逼着下面弄虚作假；急功近利，企求一口吃个胖子，往往欲速则不达；一心想出成果，结果结出苦果；为了争彩头，反而吃苦头，这样的例子我们见得还少吗？
    俗话说，“万事开头难”，“良好的开端是成功的一半”。军队信息化建设就如同行路一样，如果一抬脚就走反了方向，后来再纠正，便要费更大的劲。众所周知，上世纪70年代美军在进行信息化建设时，走的是各军兵种自行设计、自行建设的路子，各系统基本上是独立、分散的，彼此间的互通能力和兼容性较差。之后几经周折，反复改造，直到海湾战争后，才逐步建成相互沟通、相互兼容、信息共享的一体化指挥系统。我军在信息化建设的初始阶段一定要科学筹划，慎重地迈好“第一步”。各级领导干部在发挥好“领头雁”作用的同时，“心要热，但头脑一定要清醒”，尤其要尊重科学规律，坚持效益至上，使部队信息化建设一起步就扎扎实实地沿着正确的航向前进。（张西成）
〖-ZW/正文〗
