〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来保护“第一资源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来保护“第一资源”
    继领土安全、经济安全、信息安全之后，“人才安全”已成为21世纪人们极为关注的问题。而人才安全的关键是防止重要人才流失。在全球一体化的今天，各国的资源争夺正从原料、技术迅速发展到人才，谁能争取到人才，谁就在新的国际竞争中处于战略主动地位。
    解放军代表团在分组审议《政府工作报告》时，谈到人才培养和人才队伍建设时，一些代表对我国业已存在的人才流失问题不无忧虑。
    “人才是第一资源”。近年来，特别是我国加入世贸组织以来，一些重要人才成为外国企业“猎物”的消息不断传来，其中一部分人才流向了摩托罗拉、微软等跨国公司。国外人才虽有回流，但出入差距甚大。来自军事科研战线的代表普遍认为，在与发达国家的人才竞争中，我们明显处于弱势，保护“第一资源”问题刻不容缓。
    法国著名思想家圣西门曾这样说过：“假如法国突然失去了自己的50名优秀物理学家，50名优秀化学家，50名优秀诗人，50名优秀军事家和民用工程师……法国马上就会变成一具没有灵魂的僵尸”。列宁对这段话大为赞赏，称之为“圣西门的名言”。圣西门的这个假设，生动地说明了人才对于国家的重大意义。
    拥有人才特别是高素质人才，对每一个地区、企业、部门来说都是重要的，对军队来说意义尤其重大。正如有的代表所言：“如果说一个企业的人才流失，意味着其市场竞争力下降的话，那么军队的人才流失则意味国防实力的削弱，意味着军队的凝聚力和战斗力下降。”这决不是危言耸听。
    人才是个宝，关键在领导。代表们认为，保护好“第一资源”从根本上说要靠机制、靠政策，但就一个单位来说，主要靠领导。领导者有没有爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺，能不能创造一个拴心留人的环境，对于留住人才至关重要。现在的问题是，一些单位一方面缺乏人才，千方百计地引进人才；一方面又浪费人才，对人才关心不够、使用不当，以致造成人心不稳、人才流失。
    人才乃政事之本。在人类历史上，从来没有哪个时代像今天这样急切呼唤人才，也从来没有哪个时代像今天这样激烈争夺人才。培养人才、用好人才，保护好“第一资源”，进而吸引人才、盘活人才，乃是兴国强军、实现中华民族伟大复兴的根本所在。（陈广照）
〖-ZW/正文〗
