〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长潘艳的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/孙春红/黄保红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日一大早，起床号响起，武警武汉指挥学校警通中队的女兵们忙碌起来。
    “起床了！今天是休息日，我们也要把内务卫生搞好。”对于班长潘艳温柔但不容置疑的命令，女兵们一向是绝对服从。一时间，走道里、洗漱间、宿舍内，处处响起了女兵欢快的脚步声、嘻笑声。潘艳也拎起水桶、拿起抹布，加入打扫卫生的行列。
    潘艳是警通中队的女兵班班长，中队党支部第三党小组组长。她二十刚出头，稳重干练，战友们都很敬重她。吃过早饭，潘艳像往常一样，把给哨兵留好的饭送到勤务值班室。
    回到宿舍，她本想先看会书，却又不由自主地对几名女兵的最近表现在脑海里细细梳理了一遍：王芳前几天因集合站队慢，挨了队长批评，思想有点波动，通过做工作，思想已趋于稳定；杨露萍报名参加今年招生预考，学习一直抓得很紧，但父母期望太高，本人心理压力加大……
    前几天潘艳曾找杨露萍谈过心，今天有必要再与她谈一次。潘艳来到学习室，正碰上杨露萍拿着书本发呆，于是她说：“坐得太久对身体没好处，咱们去打会儿乒乓球吧！”
    五局乒乓球打下来，潘艳与杨露萍聊了起来：“你的乒乓球水平是咱们中队数一数二的，平时都是以绝对优势赢我，今天赢得很玄呐！知道是什么原因吗？你太心急了，每次攻击的时机还未到，你就扣球。其实呀，做任何事情都急不得……”潘艳一番话，让杨露萍很受感动。
    两人聊得正欢，楼上突然传出“砰”的一声，像是什么东西摔在了地下。潘艳急忙跑进楼上宿舍，只见王倩愁眉苦脸地趴在桌上，地上是摔碎的镜子。潘艳顿时明白了：小王这两天脸上不断长青春痘，内服外敷的药用了不少，一直不见效果，心情比较烦躁。想到这里，潘艳拾起地上的镜子碎片，拍拍小王的肩膀说：“长青春痘是正常生理现象，除了适当用药，更要保持平和、愉悦的心态，你越烦它越长。走，咱俩散散步去！”
    午饭后，潘艳顶替参加自学考试的秦琳值班3小时。回到寝室，又听说漆莲生病，在门诊部检查。她急忙赶到门诊部，得知漆莲患有阑尾炎，潘艳主动请求送漆莲到总队医院。途中，潘艳一边替漆莲擦着额头的汗水，一边安慰、鼓励她。医院里，挂号、治疗、办住院手续……潘艳跑上跑下。
    走出医院大门的时候，夜幕已经降临。想到队长、指导员还在担心，潘艳加快脚步赶上了回中队的公交车……（韩芳 孙春红 黄保红）
〖-ZW/正文〗
