〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观推进军队后勤全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙代表说，要牢固确立“三个代表”重要思想在后勤建设中的指导地位。要永远坚持党对军队的绝对领导，更加深入地抓好军魂教育，确保部队在任何时候、任何情况下坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要进一步强化政治意识、大局意识、战略意识，善于着眼国家利益全局和发展大局筹划和指导后勤建设。
    廖锡龙代表指出，要扎实做好军事斗争后勤准备，确保后勤各项工作经得起实战和历史检验。一是要坚持“建设信息化后勤，保障打赢信息化战争”的战略目标，加快我军后勤由机械化半机械化向信息化的转型。二是要按照深化、拓展、配套的思路积极推进后勤政策制度调整改革。三是要切实加强高素质新型军事后勤人才队伍建设，为推进后勤变革提供有力的人才支撑。四是要用科学发展观指导后勤保障，把保障资源的投向投量搞科学，保障军队各项建设全面、协调、可持续发展。五是要改进后勤管理的方式方法，推进后勤管理法制化，后勤供应标准化，不断提高后勤管理的效能。与此同时，要做到立足现有财力搞保障，立足现有条件打胜仗，坚持勤俭办事，切实把有限的经费真正用在军队建设的刀刃上。要加强后勤党风廉政建设，努力做党和人民放心的红管家。
〖-ZW/正文〗
