〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该干活干活该说话说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高中毕业那年，我拿到了入伍通知书。临走前的那些日子，父母和亲友千叮咛万嘱咐，说得最多的一句话就是：到了部队“少说话、多干活”。走南闯北、见多识广的舅舅这么说，从部队转业的叔叔也这么说。于是，我把这句话牢牢记在了心里。
    初入军营，我就像婴儿一般，对眼前的一切既感到新奇又有些惶惑。最初的新鲜劲儿过去后，现实与理想的差距让我十分苦闷，几次想找班长聊聊，可一想到亲人的叮嘱，便把已到嘴边的话又咽了回去。有想法却不能一吐为快，我有些烦躁不安，心想不如跟同年战友交流交流，不用担心“穿小鞋”。
    就在我准备这样做的时候，一件事改变了我的想法。战友小倩聪明漂亮，入伍前就和同学处起了对象。在新兵情况摸底时，因为怕在班长面前丢印象分，她隐瞒了这个事实。然而，女孩青春萌动的心思哪里藏得住，她忍不住把自己的“秘密”透露给了要好的战友。没两天，我便看到她低着头和班长在操场转了一圈又一圈，回来后眼圈红红的。不用说，肯定是班长知道了她的“秘密”，不让她谈恋爱了。我不禁暗自庆幸没有把心里话透露出去。
    从此以后，我愈发遵循“沉默是金”的古训。平时，战友们围在一起叽叽喳喳，我在一旁静静地听；班务会上，班长让提意见，我也总是挨到最后应付几句，心里牢记着长辈们的嘱咐。因为工作积极，连长在全连表扬了我，我不禁暗暗佩服亲人的先见之明。可慢慢地，我感觉到和战友之间有了距离，虽然朝夕相处，却像隔着一条鸿沟，没有哪个战友愿意和我聊天。有时她们聊得起劲，我一过来，就不聊了。我感到了前所未有的孤独，变得越来越敏感脆弱。渐渐地，我失去了往日的干劲，训练成绩直线下降。
    一天午饭后，班长叫我出去谈心。“她们排斥我！”我把多日郁积的苦闷全倒了出来，不但早已忘了长辈们“少说多做”的叮嘱，还把他们的嘱咐一股脑儿告诉了班长。“要想被别人接纳，必须先敞开自己的心扉。‘多干活’和‘少说话’没有必然联系，语言是沟通心灵的桥梁，没有沟通就没有了解，没有了解就没有理解，而且容易产生误解。现在，要靠你自己去架起这道桥。”班长静静地听完我的话后说道。我幡然醒悟：不能再像蜗牛一样蜷缩在自己的“壳”里了。
    从此，我主动和战友们谈心交心，该干活干活，该说话说话。很快，我融入到了集体之中，精神愉快，工作干劲也更足了。
    南京军区某分部政治部干事 许艺芳
    编辑寄语
    “少说话、多干活”被很多人奉为至理名言，其实，“多沟通”对进步同样重要。只有多沟通，才能使自己融入集体之中。特别是在部队这样一个十分强调集体观念的大家庭中，只有多沟通，才能从他人身上学到更多的东西。除了向书本学习、向实践学习，向周围的人学习也是一种非常重要的学习方式。只有多沟通，才能更好地得到战友的理解和帮助，也才能更快地成长。现在是人际沟通日益频繁的信息时代，一味推崇“沉默是金”，片面强调“少说为佳”，对年轻人的成长会有负面作用，至少是不合时宜的。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
