〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠给女兵四句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巾帼竞风流军旅著华章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一句话：有志气。古人讲：“志不立，天下无可成之事。”高尔基曾说：“一个人追求的目标越高，他的才能就发展得越快。”说起女兵要有志气，人们经常讲到“巾帼不让须眉”这句古话。事实证明，在很多方面，女子丝毫不亚于男子，男子能做到的事情，女子大部分也能做到，甚至做得更好。无论是文韬武略，还是思想境界，女子不逊男子，甚至是超过男子的，古今中外不胜枚举。
    第二句话：多才气。旧社会有一句话，叫作“女子无才便是德”。现在时代不同了，男女都一样。女同志不但要有德，而且要有才。女同志要以奋斗求自立，以素质求平等，以贡献求地位。作为新世纪的女兵，更应该艰苦奋斗，自强不息，立足本职，建功立业。
    第三句话：求大气。所谓大气，主要是指心胸开阔，意志坚强，为人大度，处事大方。这是由我们军队的特点所要求的。战争，是不可能让女人离开的。战争只有胜负之别，而无性别之分。在军营里、在战场上，女兵首先是军人，其次才是女人。大气是一种气度、一种涵养、一种境界。凡是成就一番事业的人，多是心地坦荡、胸怀开阔之人；而心胸狭窄、小肚鸡肠之人，必然难有大的作为。
    第四句话：讲正气。正气，指的是一个人正派的作风、刚正的气节，它是一个人内在思想的外在反映。女兵，既是普通一兵又不普通。因为女兵既是女人又是军人。俗话说，爱美之心，人皆有之。但女兵之美，应是一种特殊之美，这种美当然含有阴柔之美，但更应该体现刚强之美、整齐之美、简洁之美、朴素之美。年轻女兵应该充满青春气息，一要健康，二要健美。有人这样认为，成熟女兵的魅力主要体现在：高雅而不自负，温柔而不脆弱，活泼而不轻浮，开朗而不粗野，天真而不幼稚，热情而不放纵，成熟而不世故，富有同情心而不怯懦。这样的女兵，真不愧是“军中之花”。
    最后，奉献小诗一首，作为本文的结束：
    从来女子做大事，先是艰苦后是甜。自古巾帼多豪杰，谁说女子不如男？（田永清）
〖-ZW/正文〗
