〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变思路不断提高依法治军水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏斯晴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    依法从严治军，是古今中外军队建设的铁律，是军队战斗力的重要源泉。认真贯彻落实依法治军方针，是摆在全军面前一个根本性、全局性的重大课题。落实依法治军，关键在于更新观念，转变思路，改进作风，克服形式主义、官僚主义。我们做工作、办事情，首先是看法规制度怎么定的，还是只去看领导干部怎么讲的？是靠法规制度带兵，还是靠“土政策”带兵？带兵人是否自觉做到了学法、知法、守法、用法？机关指导工作是忙于造声势、搞“轰动效应”，还是下真功夫打牢基础？对这些问题的解答，本文从理论和实践的结合上作了有益的探讨。
    社会主义市场经济的不断深化，新军事变革的不断推进，越来越要求我们解放思想、与时俱进，积极探索新环境、新形势下治军的特点和规律，在继承和发扬我军优良传统的基础上，不断总结经验，更新观念，努力提高依法治军的水平。
    1
    在工作指导上，从以人的意志为中心向以法规制度为中心转变。
    依法治军的基本精神之一，是个人与法规相比，法规具有更高的权威。依法治军并不否定人的重要性，任何工作都是靠人完成的，任何法规都要靠人来执行和落实。但问题在于：以谁为中心来完成工作，怎样摆正二者的关系和地位？依法治军强调以制度为中心，法规的权威是第一位的。这是因为法规是集体智慧的结晶，是我军多年治军经验的总结，是当代治军规律的反映，因而更具有科学性和合理性，不会因个人情感因素而影响工作的成效和进程。如果强调以个人意志为中心开展工作，则不能保证工作的质量和效率。经验再丰富、能力再强的领导，其意志也可能受个人情感的支配，造成管理失当、决策失误，从而使部队建设蒙受损失。另外，以个人意志为中心的工作不具有稳定性，往往随个人的进退而变化，随领导注意力的变化而变化，从而使部队现代化建设进程难以跟上新军事变革的步伐。只有切实做到领导严格按法规指导工作，部队严格按条令条例正规运转，官兵严格按条令条例规范言行，才能保证部队的战备、训练、工作和生活依法有序运行。
    2
    在带兵方式上，从传统的经验型向依法规行事转变。
    大量调查结果证明，传统的经验型带兵方式，并非如想象的那样简单省事、效果良好。从理论上讲，凡是被实践检验是正确的、符合部队建设发展规律的优良传统和成功经验，都是与法治的原则相一致的，有的经过一定的程序可以上升为法规，成为部队普遍遵循的准则。反之，凡是违背科学规律、客观实际的所谓的经验和做法，都是与法的精神相悖的，都是法规所禁止和不允许的。因此，我们一定要有依法辨析经验的意识，对经验进行科学的甄别和取舍。比如，“问题不出营连”、“问题不过夜”，曾被当成基层工作的一个“经验”，但以法治的思维冷静分析，就会发现这样的“经验”并不符合部队建设规律。因为基层的职权决定了他们处理问题的手段有限，如果遇到问题都照这样的“经验”办理，就极可能导致要么“掩盖矛盾”，要么违规违法。
    依法带兵、科学带兵不仅是优良传统和经验的发展与延续，而且是更高层次、更高水平的带兵艺术。我军几十年建军治军的成功经验，已经融入到颁发的各种法规中，上升到了法的高度；各部队探索的一些好的做法，也被推广普及，并用法规的形式固定下来。我们必须在实践中毫不犹豫地、认真地贯彻依法治军方针，彻底纠正单凭主观意愿和个人经验抓工作的习惯，纠正靠“土政策”、“土规定”治军带兵的行为，在实践中不断提高运用法规制度解决实际问题的能力和水平，尽快实现从传统的“经验型”向科学的法制型转变。
    3
    在工作思路上，从习惯于“治事”“治法”转变。
    通过严格程序制定的法规制度，融入了我军和世界各国军队的成功经验，反映了当代军事发展规律。只要依法而为，就能有效地、高标准地完成各项工作。古人云，小智者治事，大智者治人，睿智者治法。就是指的这个道理。
    从习惯于“治事”向善于“治法”转变，要求我们在部署工作时，要以法规制度为依据，凡是有明确规定的，一律不再发文件，不再提新的要求，自觉养成按照法规制度抓落实的习惯；指导工作，要贯彻能级管理原则，严格依法办事，坚持按级负责，各司其职；评估工作，要依据法规制度确立项目和标准进行检查，切实纠正考核过多过滥和搞高指标等问题，保持部队建设的正规秩序。只有突破“治事”的藩篱，变“治事”为“治法”，靠法规制度来治理部队，部队这部结构复杂的机器才能够做到组织严密、协调一致、运转自如，才能满足现代军事建设的需要。
    4
    在治军重点上，从“治军就是治兵”向“治军先治官”转变。
    法治的本质是治权，是对权力的制约和监督。军事行政权也是一种国家公共权力，从横向上看，包括决策权、军事领导权、作战指挥权、协调权、控制权等，从纵向上看，包括军事行政立法权、执行管理权和军事行政司法权。因此，依法治军从某种程度上说，就是要有效制约军事行政权，使行政决策权、行政管理权、作战指挥权等得到合法和合理的运用，从而保证国防和军队建设高效而有序的进行。而行使军事行政权的主要是各级领导和基层主官，因而也就决定了依法治军主要是“依法治官”。
    在依法治军的贯彻和实施中，各级领导和机关既是领导者、组织者，又是执行者，其能否自觉做到学法、守法、用法，直接影响到治军的成效。江泽民同志反复强调，依法从严治军，关键在于各级干部要严格按照条令条例和各项规章制度实施正规化管理，带头学条令、用条令，从自身严起，从机关严起，处处率先垂范，以良好的形象影响和带动部队。因而，各级领导和机关都要摆正自己的位置，切实树立“治军先治官”的思想，在抓法规制度教育时从自己抓起，在落实条令条例时从自己做起，部队出了问题从自己查起，真正做到领导给部属做表率，机关给部队做表率，干部给战士做表率，以领导和机关的表率作用，增强依法治军的说服力、影响力和感召力。
    5
    在法治范围上，从单纯抓管理向全面搞建设转变。
    我们常说，依法治军就是把国防和军队建设的各项工作全部纳入法制化轨道。这就意味着依法治军是一个系统工程。从横向上看，依法治军涵盖了军事、政治、后勤、装备工作等部队建设的各个领域。就军队建设而言，依法治军包括依法开展思想政治工作、依法执行和管理编制、依法决策、依法行政、依法带兵、依法治训、依法治校、依法理财、依法管装等诸多方面；就国防建设而言，依法治军包括依法调整经济建设与国防建设关系、依法规范军政军民关系、依法落实兵役制度、依法进行国防动员、依法进行国防科学技术研究与武器装备研制、依法保护军事设施、依法开展国防教育等一系列的内容。从纵向上看，依法治军是集立法、执法和法律监督三位一体的系统工程，其范围既涉及到健全军事法制方面的内容，又涉及到严格执法、保证军事法规及时准确实施的内容，还包括完善执法监督、保障军事法规严格执行的内容。总之，只有认识到依法治军的范围涵盖国防和军队建设的方方面面，我们才能突破“依法治军就是单纯抓管理”的狭隘意识，才能在国防和军队建设的各项工作中自觉依法办事。
    6
    在工作方法上，从单纯靠行政命令向依法行政转变。
〖-ZW/正文〗
