〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川梁光烈李继耐廖锡龙参加徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自不同单位、不同工作岗位的12位代表结合大量的调研成果和工作实践，围绕积极推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设双重历史任务，为构建和谐社会提供坚强的安全保障建言献策。军事科学院副院长徐根初代表以“坚持党对军队的绝对领导”为题发言强调，要从巩固党的执政地位的战略高度深刻认识坚持党的领导的极端重要性，努力培养造就一支靠得住、过得硬的接班人队伍。海南军区原司令员李必兴代表建议，进一步完善军事设施保护法规，明确各级政府、企业、团体、机关保护军事设施的责任、权利、义务，对损坏军事设施的单位和个人要拿出具体的处罚办法。浙江省军区政委马以芝代表就提高各级领导抓好国防后备力量建设的能力素质提出建议。空降兵某军政委王守志代表提出了加强部队人才队伍建设、壮大专业技术骨干队伍的建议。辽宁省军区司令员钱南忠代表在发言中建议，应加大兵员征集的改革力度，真正从源头上保证兵员质量。第三军医大学政委罗振江代表提出了真正把军队院校教育纳入国民教育体系之中、制定吸引和保留高素质人才特殊政策的建议。河南省军区政委祁正祥代表发言强调，基干民兵队伍建设应走“精办”“精干”之路，合上新军事变革的节拍。第二炮兵某旅参谋长曾蛟代表对提高地方入伍大学生干部素质能力提出建议，应切实把好地方大学生入伍质量关，激发他们立足岗位奋发有为的内在动力。陕西省军区司令员陈时宝代表提出了加快预备役部队战斗力建设的建议。云南省军区司令员黄光汉代表提出了进一步解决好边防官兵实际问题的建议。重庆警备区政委段树春代表发言强调，各级党委班子能力建设应具体化，健全完善能力建设考评机制。总参工程兵防护工程研究所研究员顾金才代表提出了大力推进防护工程科研事业创新发展的建议。
    国家发展改革委员会、国家财政部等部委负责同志，到会听取了军队人大代表的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
