〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纤纤巧手托神剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某研究所副所长倪春蕾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巾帼竞风流军旅著华章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，某试验海域，云飞浪卷。“轰――”，随着一阵震撼海天的巨响，只见一枚新型导弹拖着火舌，以雷霆之势扑向预定海域。此时，远在百里之外一个狭小的舰艇舱室内，一名女军官神情自若、全神贯注地操纵着现代化测控设备，记录着试验导弹飞行的相关数据。
    海军某研究所副所长倪春蕾入伍10多年来，在金戈铁马的海防武器试验场上，用纤纤巧手打造着扬威明天海战场的制胜利器。
    在试验舰上，她的工作岗位像个“猫耳洞”：小小的战位上，上下架着好几层测控设备，剩下的空间仅够一个人站着，连转身都很困难。倪春蕾随着舰艇的起伏上下颠簸，越发觉得难受。她想到舷边去透透气，或找个地方躺下休息一会儿，可是新型导弹武器系统战技指标试验，要求每一刻的数据都不能遗漏，她只能一直坚守在这狭小的空间里。就这样试验一直延续到下午4点多，倪春蕾准确无误地记下了全部试验数据。
    导弹定型还必须经过各种恶劣环境的考验：50多摄氏度的高温试验，零下30多摄氏度的外场试验……倪春蕾和男同事们一起战高温、斗风雪，终于用心血换来了新型导弹系统最后漂亮的数发连中。
    近年来，她先后10几次随舰出海执行任务，精确测量了上亿组数据，为我军新型海防武器发展做出了贡献。
    毛敬雄 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
