〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军第八批女飞行员招收检测工作展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯李洪春、记者谭洁报道：华中师范大学附属第一中学等54所学校的130名应届高中女毕业生，今天在空军武汉招飞检测站参加了检测。
    从今天至4月12日，空军招收第八批女飞行员的全面检测工作将在全国12个省的理科应届高中毕业女生中全面展开。
    全国15万名应届高中理科女毕业生参加招飞，经层层选拔，1500余名女生将参加体检。空军招飞局将对这些女生进行体格、心理素质等方面的全面检测。招飞对象要经过116个大项、上千个小项目的航空医学健康鉴定，以及航空飞行心理素质方面的检测。合格后，考生还要经过政治审查、高考和录取前全面复查，再由空军招飞局择优录取30人进入空军航空大学学习。招飞录取工作将于7月8日结束。
    据悉，从1951年第一批女飞行员毕业到今年第七批女飞行员完成改装训练，我国先后培养出了300多名女飞行员。从第八批以后，招收女飞行员的时间间隔将由以往的7至8年缩短为3年。今后，我国还将从女飞行员中选拔航天员。
〖-ZW/正文〗
