〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终保持部队建设正确的政治方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐代表指出，我们一定要认真学习贯彻会议精神，切实把思想统一到中央的重大决策部署上来。要始终把思想政治建设摆在首位，坚持用党的创新理论武装官兵，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，确保部队建设正确的政治方向。要紧紧围绕履行我军新世纪新阶段的历史使命，更加有力地服务中心、保证打赢，在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中发挥更加突出的作用。要深入开展保持共产党员先进性教育活动，全面加强军队党的建设，充分发挥党组织的领导核心和战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用。要积极开展创建学习型军营、争当学习型人才活动，采取超常措施加快人才培养，为推进军队现代化建设提供有力的人才保障。要大力营造互帮互助、互敬互爱、互谅互让的军营内部关系，努力把部队建设成为充满朝气、充满活力、充满创造力的团结和谐的集体。要积极探索新形势下政治工作面临的新情况、新特点，深入研究对策措施，力求使各种新矛盾、新问题得到及时有效的解决。要贯彻从严治军方针，努力在加强思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，在抓基层、打基础上下功夫，在克服形式主义、官僚主义上下功夫。要把服从服务于大局、坚决维护大局、有力保障大局，作为长期的重大的政治任务，积极为构建社会主义和谐社会和全面建设小康社会做贡献。
〖-ZW/正文〗
