〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗精神求学习长进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何玉彬硕博连读而考试成绩全优。读博3年间，取得4项重大科研成果，其中国家级奖3项；出版了6本著作，其中两本由国家科学出版社出版；在国家一级刊物和国内外重要学术会议上发表了27篇论文，其中10多篇被国际工程索引收录。他开创了全军新型武器在短时间内完成立项论证的先例；专家们面对3米高的课题资料一筹莫展时，他从儿童燃放“二踢脚”得到灵感，解决了难题，一个涉及多个学科和多种专业的世界性难题被他解开；他经过700多个日日夜夜研制成功的一个系统，被陕西汽车总厂采用，一举创造产值数千万元……
    对一个人来说，取得上述其中的任何一项成绩，都堪称奇迹；这么多奇迹在短期内集中在一个人身上，更是不能不让人喝彩！如此出类拔萃的一个内在原因是，何玉彬用战斗精神来求得学习长进。他对“博士”的含义有独到而奇特的理解和解析：“所谓博，就是要博学深知；所谓士，就是战士。军人读书求知，也要有冲锋陷阵的劲头！”
    学习、求知之迫切、刻苦，即便囊萤、凿壁、刺股、立雪，也只是个人之“文备”，而何玉彬却把学习同“冲锋陷阵”的战斗精神联系起来，身体力行。作为军人，把自身应有的这种职业品格用到了学习上，蕴藉着一个强烈的欲望――力求进取。学习不只是为了博览知识，更是为了不断地创新、突破。不断地突破自己，突破别人，突破前人，以求自己的认知能力、实践能力和事业成就不断有所长进。
    何玉彬取得学业和科研成果的过程情况表明，他的学习紧紧地伴随着钻研。然而，在许多人的观念中，学习似乎仅仅是为了长知识，而习惯地忽视了长见解、能力这一主要的方面。如果说中小学生的学习主要目的在前者，那么大学生走上工作岗位之后学习的目的，就应当是后者。何玉彬能不断获得长进，与他以钻研为主的学习方法密切相关。
    何玉彬珍藏着一张双眼充满恐惧、无助和绝望的《阿富汗少女》照片，他说：“我读书、我奋斗、我从军，就是为了让我的兄弟姐妹、父老乡亲的眼睛里，永远不要有这样的目光！”这里道出了他坚持以冲锋陷阵的劲头读书求知的根本原因、原动力。我们学习何玉彬的精神，力求在知识、能力、作为上不断有所长进，也就要从这里，即从军人对国家、人民的责任心学起；否则，面对再好的榜样，恐怕也是学不起来、学不持久、学不到位的。
    学习、求知，提高能力素质的重要性，以及这一重要性在我们今天这个时代、对我军现代化建设的紧迫性，尽人皆知。但若知而不行，或行而不力，或力而无方，则都终将无效，或无长效。因此，何玉彬的学习精神、学习方法和学习的责任心，都值得我们“吾日三省吾身”。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
