〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁红柳别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅女兵训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巾帼竞风流军旅著华章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    春和景明，万象一新。伴随着春天的脚步，我们迎来了第95个国际劳动妇女节。在此，我们向全军和武警部队的女军人致以节日的祝贺！
    在共和国军队的方阵中，女军人是一道亮丽的风景，扮演着“多彩”的角色：是飒爽的女兵，是优秀的女儿，是贤惠的妻子，是伟大的母亲。从实验室到演兵场，从手术台到国际讲坛，从高原海岛到大漠戈壁……到处都能看到她们忙碌的身影、丰硕的果实、灿烂的笑脸。
    虽身为女性，却巾帼不让须眉。她们寄情于事业，倾情于军营，在推进中国特色军事变革、实现我军现代化建设的宏伟事业中，这些女军官、女士兵们开拓进取、艰苦奋斗、自强不息、无私奉献，用自己的聪明才智，展示着戎装女性所特有的绚丽风采。
    敬礼！献给共和国的军旅女兵们。
    早春的河西走廊，乍暖还寒，纷纷扬扬的雪花，让腾格里沙漠的寒风，像刀子一样割人。
    2月27日，兰州军区某摩步旅一群全副武装的女兵，在这里展开了沙漠强化训练。
    随着班长张静一声令下，身着迷彩、头戴钢盔、手握钢枪的女兵们，动若脱兔般在沙漠里蹬起一阵阵沙尘……
    从四川入伍的徐丹，动作规范、体力过人，第一个冲过终点，脸上挂满笑容。当她站起身，走上前来报告时，大家看到，她的手上划了3道血口子。带队干部让她包扎一下，她满不在乎地摇摇头，又参加下一个课目训练去了。
    “邱少云式的战士，就是这样百炼成钢的！”旅政委徐世忠既心疼又感慨。该摩步旅曾是邱少云生前所在部队，“纪律高于生命”的口号就写在营区大门的墙壁上。徐政委告诉记者，邱少云精神已经成为强化部队战斗精神的生动教材。他们经常把部队拉到恶劣的环境里，锤炼官兵的钢铁意志。
    3000米越野开始了，女兵们跑在沙丘上，像踩在棉花上，脚底松软打滑，跑一步退半步，越跑腿越沉，最后连走路都摇摇晃晃。女兵修一文脚扭伤了，一瘸一拐地跑在队伍的后面，迷彩鞋、衣领里都灌满了沙子，但她不服输，咬着牙关往前跑。
    射击瞄准开始了，寒风卷起的沙尘，让记者戴着皮手套都感到手指麻木。可是女兵们一个个像铁打一样，端着枪纹丝不动。大学生女兵孟彦汝日语和英语考级时，熬夜苦读眼睛都没有疼过，可射击瞄准，沙粒把她眼睛打得泪水直流，但她没有说半个“怕”字。
    吴排长说，去年她们在沙漠里驻训了3个多月，跟男兵一样吃住在地窝子里，洗不上澡，脸上的皮一层一层地脱，像花毛一样。上等兵张建菲，探家报告拿到手里硬是不走，她说回去了肯定会把爸爸妈妈吓晕的。上等兵马国英，在跨跃一个雪山河沟时，掉了下去，刺骨的雪水一下子淹到了她的脖子。战友们把她捞上来，她二话没说，背着10几公斤重的电话线，又跑着放线去了。吴排长抓住班长张静的手给大家看，上面的疤痕密密麻麻的，有爬电线杆被扎烂的伤疤，有收放线夹烂的伤疤，有被蝎子蜇了的伤疤……这一双双铁掌一样的手，印证着一个个西部女兵打先锋、保打赢的风采！
    王天德 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
