〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆“三八”中外妇女招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆“三八”中外妇女招待会在京举行
    本报北京3月7日讯记者罗铮报道：中华全国妇女联合会7日下午在人民大会堂举行中外妇女招待会，庆祝“三八”国际劳动妇女节95周年。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院妇女儿童工作委员会主任吴仪及有关女领导人、专家以及各界妇女代表和各国驻华女外交官、使节夫人、外国女专家和专家夫人等近1500人出席了招待会。
    顾秀莲在招待会上向各国姐妹致以节日的祝贺。她说，妇女是推动社会进步与发展的伟大人力资源。95年来，中国妇女与世界各国妇女姐妹一道，为世界和平、民族解放和国家发展做出了巨大贡献，为谋求男女平等和谐发展进行了不懈的斗争，谱写了辉煌的篇章。
    顾秀莲强调，中国党和政府历来十分重视妇女的发展与进步，把男女平等作为促进国家社会发展的一项基本国策，颁布了妇女权益保障法等一系列法律法规，制定了《中国妇女发展纲要》，成立了推进男女平等的组织机构，运用法律、行政、教育等多种手段，使妇女在政治、经济、文化、社会和家庭生活等各个领域的权利得到进一步实现。
    顾秀莲指出，妇女运动的发展需要国际社会的共同参与和推动。今年秋天，中国将在北京举办纪念第四次世界妇女大会10周年活动，共同回顾10年来在促进性别平等方面所走过的历程，进一步推动《北京行动纲领》和妇女问题特别联大成果文件的落实，商讨策略、分享经验、加强合作，为实现妇女发展及两性平等、为创造更加和谐的人类社会贡献智慧。
〖-ZW/正文〗
