〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己摆进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先看心思有没有用到教育活动上来。现在大多数领导干部正在聚精会神抓学习，一心一意受教育，但也有个别的精力外移，“猴子屁股坐不住”，热衷于上酒桌，不乐意趴书桌；喜欢在各种仪式上剪彩，不想在学习理论上出彩；迎来送往很有力度，参加教育缺乏热度。这种状态要改变。有的同志把这种现象归结为工作太忙，这是没有说服力的。要说忙，你能与日理万机的中央领导相比？可中央领导能抽出那么多时间参加那么多教育活动，你为什么就不能做到呢？所以说来说去还是对学习的认识问题、态度问题。有了学习的自觉性和紧迫感，没有时间就能挤出时间，有了时间更会利用时间，做到工作、教育两不误。
    其次，要看批评与自我批评能不能真正开展起来。现在大家都说批评很有必要，但在教育活动中真正开展起来很不容易。这里有一个思想扣子要解开。有的同志总觉得，批评人意味着不信任人。其实，这是不能一概而论的。我们所说的批评，是实事求是、与人为善的同志式的批评，这种批评本身就包含着对同志的信任。陈毅元帅之所以“当面敢批评”，就是因为与被批评者“难得是诤友”。战争年代，对批评有一个形象的说法，叫“刮胡子”，上级对下级“刮”起“胡子”来，常常是吹“胡子”瞪眼很严厉，但只要对方改正了，该使用的照样使用，该提拔的照样提拔。因为在批评者看来，正是对你心无“芥蒂”，才会开诚布公地批评你；在被批评者看来，倘若人家对我“见外”，处处提防，才不会冒这个风险，费这份心思来批评帮助我呢！正因为上下左右都有这样的共识和理念，批评才被视为一种正常需求，有的甚至对批评有一种久旱盼云霓的渴望，一段时间听不到批评，反而坐卧不安，好像失去了组织和同志的信任似的。在这次教育活动中，我们要发扬批评与自我批评的好传统，把勇于自我批评视为一种觉悟和境界，把虚心接受批评视为一种胸怀和雅量，把敢于开展批评视为坚持党性原则的具体体现。（陈向东）
    （作者单位：总参通信部政治部）
〖-ZW/正文〗
