〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实掌握真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一名合格航天员来说，不通过系统学习训练、没有扎实的真本领是不可能实现飞天梦想的。1983年8月，我考入航空学院，后来成为一名空军飞行学员，在空军飞行部队工作十多年，飞过强击机、歼击机等机型，安全飞行1350小时。1998年1月，我通过层层选拔和严格考核，正式成为航天员大队航天员。
    航天员的训练是来不得半点敷衍和虚假的。在5年时间里，我们进行了基础理论、航天专业技术、飞行程序与任务模拟三个阶段、六个大项的综合性训练。六项专业训练分别是：体质训练、心理训练、航天环境适应性训练、航天专业技术训练、紧急救生训练和大型综合演练。在这六大项训练中，又分为100多个小专业项目，每一项都是挑战人的耐受和生理极限。“梅花香自苦寒来”。为了攀登飞天的云梯，我们以苦为乐，刻苦学习，从枯燥中寻找乐趣。
    训练中最困难的训练，是航天基础理论知识及相关基础课程的培训。在短短一年时间里，要系统学习空气动力学、天文学、解剖生理学、航天医学、航天环境以及英语、哲学、高等数学等30多门课程。对于我来说，因为离开学校参加工作十几年，又有那么多陌生的学科，在一年时间里系统地掌握这些理论，无疑是一次非常严峻的考验。在那一年里，为了学好这些课程，我基本上没在夜里12点前睡过。
    最具挑战性的，是航天环境适应性训练中的超重耐力适应性训练。人们在游乐园乘坐大型过山车时，常常会感到头晕眼花，这时候人体承受的过载大约是自身重量的2倍。而航天员平时训练一次则要求过载达到人体自身的8至9倍，也就是800多斤重的东西，压到身上的每一个细胞，持续时间为40～50秒。我们每次进行这项训练时，脸部肌肉都会在强大作用力的牵引下变形，眼泪不自觉地往外流，胸部极度压抑，呼气吸气非常困难，几乎要耗尽全部体力和精力。
    最矛盾的训练，是在航天飞机上进行失重适应性训练。对这项训练，是既爱又恨。在失重状态下，进行饮食喝水、转移物体、抛接重物、仪器设备操作等各种操作训练，非常有趣。但是，由于失重飞机做抛物线飞行时，是失重和超重交替进行的，超重的痛苦且不说，失重时，人的血液常往头部转移，不一会，脖子上青筋怒张，脸部充血，鼻塞、头痛统统袭来。
    最枯燥的训练，是航天专业技术训练中的飞行程序训练。就是一遍又一遍重复从航天员进舱一直到返回着陆全过程的操作，包括正常飞行程序训练、应急飞行程序训练和故障程序训练，枯燥乏味到极点。以至到了最后，闭上眼睛也能知道哪个按钮在什么位置，是什么形状、什么颜色，并能准确无误地操作，对飞行中一切情况出现的应对成为本能的反应，处置起来像呼吸一样自然。
    在训练的每一个阶段，在每一项训练中，都会进行极为严格的评定考核，不合格者被淘汰。根据美国、俄罗斯的经验，航天员在训练过程中的淘汰率一般为百分之五十。然而，我们第一代航天员经过刻苦学习训练，创造出了零淘汰率的辉煌成绩。14名航天员全部具备了独立执行航天飞行任务的能力。我被选定首飞太空，是幸运的，也是光荣的。但是我更明白，没有扎实的真本领，就没有这种幸运和光荣。
    科学技术迅猛发展，改变着战争形态，我们当代军人只有勤奋学习，刻苦训练，扎扎实实掌握真本领，才能积极推进中国特色军事变革，打赢信息化战争，担负起我军新时期的历史使命。
    中国人民解放军特级航天员 杨利伟
〖-ZW/正文〗
