〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礼仪之星”耀军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某通信总站排长鲁豫兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巾帼竞风流军旅著华章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “礼仪之星”耀军营
    ――记某通信总站排长鲁豫兵
    “三八”妇女节前夕，第二炮兵某通信总站女排长鲁豫兵又一次登上讲台，为官兵们讲解日常礼仪知识。这位军营“礼仪之星”，用自己的行动展示了当代军人的风采。
    去年10月18日，经过组织推荐和激烈竞争，鲁豫兵参加了“首届北京礼仪大奖赛”。1米75的个头，一双漂亮的大眼睛，一身得体的军装，英姿飒爽的鲁豫兵在参赛选手中格外抢眼。最终，鲁豫兵凭借特有的军人气质，从60多名军地选手中脱颖而出，荣获冠军。
    一场场比赛，让鲁豫兵对文明礼仪的认识一步步升华，使她更多地了解驻地，了解人文奥运的理念。
    为了让战友们走出文明礼仪的认识误区，鲁豫兵利用业余时间，阅读了《当代礼仪知识概论》、《现代人与礼仪》等书籍，不断提高自己的修养。一枝独秀不是春。在搞好训练、执勤的同时，鲁豫兵利用业余时间为官兵们传播礼仪知识。结合女兵特点和担负的任务，她编写出《女兵执勤礼仪知识百问》。听了她的课，许多爱美的女战士们认识到，礼仪与每个人息息相关，是人与人之间的一种互动，体现在工作的每个细节中。在鲁豫兵的言传身教下，她所在连队的女战士更加注重礼节礼貌，执勤中服务态度和服务质量明显提高。
    张文萍 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
