〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某团和新疆博尔塔拉军分区数百名新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗申请到边防一线建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新建/刘国辉/白晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新建报道：“到一线岗位上去锤炼本领、建功立业……”2月27日，广西军区边防某团新兵营300多名新兵纷纷向团党委递交申请书，主动要求到艰苦环境、一线岗位去实现人生价值。这得益于该团党委在新战士中广泛开展战斗精神教育。他们通过参观团史馆、连队荣誉室、爱国主义教育基地和革命烈士陵园，邀请老首长、老英模讲革命传统等活动，激发了新战士在艰苦环境中成才的强烈愿望。
    本报讯 刘国辉、白晶报道：3月2日，新疆博尔塔拉军分区新兵莫新民，放弃留在二线连队，主动申请分配到条件十分艰苦的卡昝河边防连。新兵下连前夕，该军分区采取有效措施教育引导新兵正确对待组织分配，在新兵中开展“戍边守防是边防军人本职”讨论和“让青春在风雪边关闪光”演讲等活动，激发新兵当兵守防、卫国戍边的光荣感和使命感。目前，该军分区400余名新战士纷纷递交了到边防连队建功立业的申请书。
〖-ZW/正文〗
