〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方一直就半岛核问题与各方保持沟通与合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 外交部发言人刘建超7日答记者问时说，中方在朝核问题上的立场是一贯的和坚定的。中方一直就半岛核问题与包括美方在内的有关各方保持着沟通、协调与合作。
    有记者问：《纽约时报》网站今日刊登了驻京记者撰写的一篇关于朝核问题的文章，称中国不相信美国关于朝鲜核能力的信息，拒绝接受美方的有关要求。请问中方对此有何评论？
    刘建超回答说：我们注意到此文。这篇报道的内容不符合事实。我们不知道这篇报道的作者为什么要对一些明明白白的事实采取这样不负责任的态度？我愿重申，中方在朝核问题上的立场是一贯的和坚定的，即：中方主张朝鲜半岛无核化，维护半岛和平与稳定，半岛核问题必须通过对话和平解决。关于半岛核问题的所有问题，都应该也完全可以通过会谈解决。
    刘建超说，我们为推动北京三方会谈和三轮六方会谈所做的努力是有目共睹的。中方愿继续与包括美方在内的有关各方保持并加强协调与合作。
〖-ZW/正文〗
