〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿“霸王花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警女子特警队员素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巾帼竞风流军旅著华章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飒爽英姿“霸王花”
    ――武警女子特警队员素描
    武警女子特警队，是一支备受国人瞩目充满传奇色彩的队伍。她们肩负着特种作战勤务以及迎宾等任务。她们以英勇顽强的战斗作风，娴熟过硬的军事技能，高昂奋进的精神面貌，展现了新时期中国特警的风采，先后两次荣立集体三等功。
    与乒乓球世界冠军同名同姓的王涛，是国际警体五项赛响当当的世界冠军。挂着上尉警衔的她如今已是女子特警队副队长了，是公认的“霸王花”领军人物。
    王涛的条件原来并不好，游泳项目她的手臂不够长，跑步项目她的腿不够长，铅球和跳远她的爆发力也不够强。可王涛偏要和自己较劲儿，不断加大训练强度，常常累得精疲力尽，棱角尖利的煤渣刺进她的肉里，有时刺得血肉模糊。这些成为她训练生涯中永恒的留念。
    直率、热情、认真，一直是叶丹这个四川妹子的个性。也许是和枪有缘吧，叶丹从小就喜欢枪，想当兵。第一次就打了个“满堂红”。就这样，她成了一名特警射击队员。
    超常的训练让叶丹吃了不少苦头。“七・九”微冲速射是她的强项。可有一段时间，她竟连续出现了脱靶！叶丹像着了魔似的，休息时间都泡在射击场里。就是在宿舍，她也卧在地上，手持砖头练卧姿持枪，练完卧姿就练跪姿站姿。功夫不负有心人，在一次执行外宾汇报表演任务中，她打了满环，重新找回了自信。（李元珍）
〖-ZW/正文〗
