〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚看望全国政协军队特邀组委员并参加联组讨论时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多为国家发展和军队建设献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯王成志、记者于春光报道：出席全国政协十届三次会议的军队特邀51组、52组政协委员今天下午举行联组会，讨论《政府工作报告》。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚看望参加联组会的军队特邀组委员，并参加了讨论。
    联组会上，吴润忠、李良辉、王永国、赵英富、郭玉祥、郭东亚等6位委员发言。他们表示，温总理所作的报告，通篇贯穿了邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯穿了科学发展观的要求，是一个主题鲜明、实事求是、鼓舞人心的好报告。委员们围绕《政府工作报告》，联系国防和军队现代化建设实际，就构建社会主义和谐社会、进一步增强国防观念、加强中高级干部教育管理、加强士官队伍建设等问题提出了意见和建议。
    徐才厚说，过去的一年，以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻科学发展观，坚持立党为公、执政为民，带领全国各族人民扎实推进改革开放和现代化建设，全面建设小康社会取得了丰硕成果。
    徐才厚强调，新的历史条件下，人民政协工作的地位和作用越来越重要，政协委员肩负着重大责任。希望大家要继续履行好职责，围绕国家建设发展中的重大问题建言献策，特别要围绕全面落实科学发展观和努力构建社会主义和谐社会，深入想问题，积极提建议。要始终牢记使命任务，多为国防和军队建设出主意、提对策。当前，军事斗争准备和我军现代化建设正处于关键时期，有许多重大问题需要集中全军智慧来解决。希望同志们认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照胡主席提出的新世纪新阶段我军的历史使命要求，发挥自身优势，围绕重大问题研究和思考，多为国防和军队建设献计献策。要积极维护军事利益和官兵权益，使全社会更多地了解、关心、支持国防和军队建设。
    副总参谋长许其亮、总政治部副主任孙忠同、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长张诗明和国务院有关部委的同志一同看望并参加联组讨论。
〖-ZW/正文〗
