〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐小岩代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定损坏通信设施赔偿办法司法解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐小岩代表说，对损坏军事通信设施等行为造成的直接经济损失，在民事赔偿的司法实践中，矛盾仍然十分突出。过去的相关规定或司法解释难以适应现代通信技术的快速发展，而新的标准规定尚未出台，依据不明，判赔混乱。同一条光缆遭到人为损坏，在陕西基层法院判赔70万元，在山西基层法院仅判赔1万元，致使依法维护国防利益乃至国家安全困难重重。说起现状，徐小岩代表忧心忡忡。他说，信息化战争对军事通信的依赖程度越来越高，如果通信网络中断，再好的技术和装备也难以发挥作用。所以，建议由最高人民法院尽快作出司法解释，制定和完善相关赔偿办法和标准。
    本报记者 李学勇
    张雷
    3月6日，出席全国政协十届三次会议的军队政协委员钱利民、叶乔波就军队体育如何适应市场经济环境，如何面对新时代的挑战等问题展开热烈讨论。他们认为军队体育必须紧跟时代步伐，适应体育事业发展的新趋势，以新的观念思考和解决问题，进一步提高军队体育的竞争力。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
