〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐里一小丫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区自动化站应用室主任尹璐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巾帼竞风流军旅著华章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北某地，某集团军演练现场指挥大屏幕上，参谋作业、气象水文、兵要地志、武器装备等若干项作战信息内容显示出的动态图一目了然，指挥员根据动态图很快定下作战决心。演练运用的这套指挥控制系统，就是北京军区自动化站应用室主任尹璐负责研制和开发的。
    尹璐从空军指挥学院研究生队毕业后，分到军区自动化站，参加了《首长机关办公自动化系统》的课题开发。不久，上级又决定让她负责《军队干部考核试题自动生成及评定网络系统》软件的开发，任务双管齐下，偏在这个时候，她怀孕了。要孩子吧，课题要求高、任务急，耽搁不起；不要孩子吧，自己又舍不得。正在两难之际，尹璐做了一个令大家很意外的决定：课题要参加，孩子也要生。办法只有一个：和时间赛跑，抢在孩子出生前完成软件开发设计工作。直到孩子出生前3天，她才停下手中的工作。艰辛汗水终于有了收获，她两个课题分别获军队科技进步二等奖。
    一次，尹璐参加某项模型的构模工作和全部核心计算的程序编写。由于任务多次变更，计算参数屡次出现偏差，理论上又找不出现成答案，她就一遍又一遍地修改、构思、编程，经过上万次模拟、检测、实验、改进，她终于找到了症结，攻克了难关。
    “战场没有性别区分，作为军人必须把所学的知识尽快与作战需求对接，才能履行打赢使命。”看起来有些柔弱瘦削的尹璐，说这番话时却铿锵有力。近年来，她参与了10余项科研项目的研究开发，获得7项军队科技进步奖，其中二等奖2项。
    本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
