〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持勤奋学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈新时期保持共产党员先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。我们党之所以能够发挥“两个先锋队”的作用，成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是和党坚持不懈地勤奋学习分不开的。在中国革命历史上，许多志士仁人就是因为学习了马克思主义毅然走上了革命道路。许多共产党员视死如归、大义凛然，就是因为他们通过学习认清了社会发展的必然规律，坚信自己的理想信念是正确的。人的行为是受思想支配的，政党的作为是由科学理论指导的。我们党的建设和发展的实践证明，什么时候重视抓了学习，党的事业就兴旺发达，党的先进性就能得到充分体现；反之，我们党的事业就要遭受挫折，党的先进性就会受到一定影响。
    新形势下，党的建设面临着许多新情况新问题，党的执政能力经受着新的考验。在这种情况下，共产党员要始终走在时代前列，提高实践“三个代表”重要思想的本领，最根本的也是唯一的途径，就是学习、学习、再学习。不坚持勤奋学习，势必会出现“知识恐慌”、“本领恐慌”；不坚持勤奋学习，势必会思想空虚，精神贫乏，是非不辨，方向不明；不坚持勤奋学习，势必会退步落伍，被时代所淘汰。一句话，不坚持勤奋学习，就会丧失共产党员的先进性。
    现实生活中，一些共产党员对勤奋学习的基本道理心知肚明，说起来头头是道，而做起来却常常改弦更张。有的心浮气躁，坐不下来，坚持不下去，三天打鱼两天晒网，没有把心思用在学习上，整天忙于迎来送往，沉醉于觥筹交错；有的盲目自满，自认为入过院校，经过培训，手头这点知识对付工作够用了，对新知识、新技术不屑一顾；有的图虚名，争彩头，把学习做为一种门面“装潢”，只在读了几本书、写了几篇笔记上做文章，而不愿在真学真用上下苦功夫。造成这种现象的原因很多，但最根本的是没有把勤奋学习和保持共产党员先进性的要求自觉地联系起来。
    勤奋学习本身是一项艰苦的劳动。这种劳动需要有“头悬梁、锥刺股”的精神，需要有虚怀若谷、不耻下问的态度，也需要有“活到老、学到老”的顽强毅力。何况人类文明的知识无以穷尽，人们的学习永无止境。但对于中国共产党人来说，这种学习就不仅仅是一种个人行为，而是一种自觉意识；也不仅仅是自己生存和发展的需要，更重要的是一种历史重任和社会责任。事实上，党的先进性除了通过党的性质、宗旨、组织制度保证以及党的执政能力体现出来之外，还需要通过每一个共产党员具备扎扎实实的践行“三个代表”重要思想的本领来体现。而这种本领不是与生俱来的，必须经过勤奋学习，而且是长期的持之以恒的学习和实践才能获得。
    坚持勤奋学习，贵在勤奋，难在坚持。勤奋何处生？“学之广在于不倦”；坚持哪里来？“心安静则神策生”。在对待学习的问题上，党的老一辈革命家不仅高度重视，而且率先垂范，为我们树立了楷模。毛泽东同志一生以书为伴，在红军长征的马背上，在建国后外出巡视的火车中，在游泳池旁的休息室里，他都挤时间刻苦地学习。邓小平同志也十分酷爱读书，他的女儿毛毛回忆说：“父亲特别爱看书，什么书都看，中外古典名著、历史人物传记、时事评论专辑乃至整本整册的24史，他通通都喜欢读。”我们应当像革命领袖那样，把勤奋学习作为共产党员的一种神圣职责，一种精神境界，一种终身追求，作为事业、生活、工作上的第一需要，以高度的政治责任感，以“闻鸡起舞”的精神和坚忍不拔的毅力，自觉地、认真地、老老实实地抓好学习，好学不倦，奋发向上，扎扎实实地提高实践“三个代表”重要思想的本领。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
