〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像列宁那样勤奋学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《列宁传》记载，在共产国际一次重要会议上，列宁发表讲话。他起先用德语发言，但当他发现并不是所有到会的人都懂德语时，便改讲法语。后来，在谈到与意大利共产党人有关的问题时，他又改用了意大利语。到会者都为列宁能如此流利地运用多国语言演讲而感到十分惊奇。事实上，列宁掌握的外语不止二三种，而是九种之多。他精通英语、德语和法语，能够自由地用波兰文、意大利文、捷克文和瑞典文讲话和阅读，他还会希腊文和拉丁文。列宁不仅是语言上的多面手和演讲奇才，还是全世界公认的著书立说的巨匠。他一生撰写了几千篇著作，仅中文版《列宁全集》第二版就达70册、约2000多万字。他的著作迄今已在70多个国家翻译成118种文字出版，出版总数达六七亿册之多。
    列宁的办公室没有华丽的摆设，最引人注目的是装满书籍的书架，上面摆着2000多本各种各样的书籍。列宁的私人图书馆收藏着一万多册书籍和杂志，列宁亲自把它们分成88个部分，以便于学习时查找。即使他在病榻上，还请夫人给他朗读美国著名作家杰克・伦敦的小说《热爱生命》。列宁博览群书，仅在《列宁全集》中，他所引用自己看过的书就有16000多种。列宁能够使所学知识融会贯通，每当文思涌来，激情不可抑的时候，连吃饭睡觉都不在意。他的《俄国资本主义的发展》等重要著作，是在监狱里躲过看守监视，用面包当墨水瓶，用牛奶当墨水写成的。这一切，既是列宁实践自己誓言“学习，学习，再学习”的真实写照，又是对著名科学家爱迪生的“天才是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水”这一名言的印证。
    诸葛亮言：“才须学也，学须静也”、“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。静，不仅是指学习环境，更是指学习心态，心态不静，则难于成学；志，不仅是指学习决心，更是指学习志向，志向不明，则难以坚持。列宁的事迹告诉我们，勤奋学习必须戒躁。现实世界五光十色，外部环境眼花缭乱，倘若读书时心猿意马，患得患失，神思恍惚，既想着“笔下生花”，又企求找一条捷径，书的内容只居于他的意识边缘，心多而乱用，都可能时光稍纵即逝，一无所获。
    “书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。学习最大的困难不是战胜书本，而是战胜自己，克服学习中的惰性正是一种对自我的挑战，这必将是一个艰辛的过程。学习要求心到、眼到、手到、嘴到，总是与苦结伴而行，任何人征涉学海，只有通过苦“舟”方能最终驶向成功的彼岸。万万不能一暴十寒，朝喜晚厌，只有“把别人喝咖啡的时间用在学习上”，顽强地战胜惰性，方能果满枝硕。
    勤奋学习还必须戒骄。朱熹说过：“读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。”“未得于前，则不敢求其后，未通乎此，则不敢志乎彼。”广博的知识是靠点滴积累的，这好比吃饭，要一口一口地慢慢咀嚼，才能尝到滋味，易于消化吸收。任何知识都是实实在在的学问，来不得半点马虎，来不得半点投机取巧，来不得半点自我满足。要真正学一点东西，应该是扎扎实实，一步一个脚印。尤其在当前，面对世界新军事变革的挑战，我们要做好工作、履行职责，就必须克服“文凭到手，学习到头”的满足心理、“慢慢来”的懈怠心理、“完成任务”的应付心理，以列宁为榜样，把学习作为终身任务，勤学不辍，不断进取。（刘克奇）
〖-ZW/正文〗
