〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“本领恐慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“本领恐慌”
    1939年5月，毛泽东同志在延安在职干部教育动员大会上的讲话时说过：“我们队伍里面有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。过去学的本领只有一点点，今天用一些，明天用一些，渐渐告罄了。”毛泽东号召像发起生产运动一样来一个全党的学习运动。他还具体分析了发起学习运动的直接原因：一是共产党人就应该懂得各种各样的事情，假使没有学问，是不成的；二是工作中的缺陷迫切需要克服，干部不学习便不能够领导工作，在有威风之外，还要有本领，这就要学习；三是要增加知识，才能把工作做得更好，领导工作、改善工作与建设大党，便是我们开展学习运动的直接原因。
    毛泽东同志讲到“本领恐慌”时，曾举了两个例子：一个例子是有些老干部，从前在其他部队里搞过一个时期，一切工作都是靠下命令，但是在红军里单靠发命令就不行了，人家不听就打人，结果工作就领导不起来，战士逃跑的很多；另一个例子是有些战士，识字比营长识得多，他们从前一个字也不认识，现在能认得五百、一千、二千、三千，能写短短的文章，登在墙报上，而有的营长、连长，在指导员上课的时候，不去听课，以为这课他们去听未免要“失格”，结果，他们不但文章不会做，许多东西都不知道，战士反而比他们高明。
    60多年过去了，我们党今天已发展为领导着13亿人口的社会主义大国的执政党，涌现出了成千上万治党治国治军的英才。然而，必须承认“本领恐慌”这种现象至今依然存在。为什么呢？现而今是个新技术日新月异、新知识层出不穷的时代，革命、建设和改革的形势复杂而逼人，对于执政党的先进分子来说，面前摆着许多未知领域，学习无止境，自然更应有一种“本领恐慌”的紧迫感。因为我们要学习把握的是马克思主义中国化的最新成果――“三个代表”重要思想，我们所从事的是前无古人的建设中国特色社会主义的宏伟事业。要把实践“三个代表”重要思想的本领真正学到手，不付出艰苦的努力，不以时不我待的精神学习实践，是根本不可能的。即便是资历较老、马克思主义理论水平较高的人，也会遇到许多新情况、新问题，有一个善于重新学习的问题。现在有的同志满足已有水平，仅仅把学习作为时髦的言词挂在嘴上，写进文件，就是不结合实际，不用来改造自己的思想、指导自己的工作实践，其认识水平、实践本领和领导能力，总是绕着低层次打转转。更有甚者，要求别人马列主义，对待自己则是自由主义，学和用“两张皮”，学习理论只是为了教育别人，从来不和自己挂钩。这就从根本上背离了党的理论联系实际的优良传统，是一种非常危险的错误倾向。
    毛泽东当年论述“本领恐慌”时就预见到：“不但我们要学习，后人也要学习，所以学习运动也有它的普遍性和永久性”。我们每个党员在保持共产党员先进性教育中，应以此为警句，时时教育、鼓舞和鞭策自己，自觉意识到“本领恐慌”这一现实问题，始终把握实践第一的观点，坚持勤奋学习，不断创新，努力把理论原则和科学知识转化为指导工作的思路、措施和技能，并在实践中加以充分体现，不断增长自己的才干，把“三个代表”重要思想真正落到实处。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
