〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就经济发展与宏观调控问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十届全国人大三次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/霍小光/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （记者张旭东、霍小光、邹声文）十届全国人大三次会议7日举行记者招待会，邀请国家发展和改革委员会主任马凯、中国人民银行行长周小川、中国银行业监督管理委员会主席刘明康和国土资源部副部长李元，就经济发展与宏观调控回答中外记者的提问。
    马凯在回答关于宏观调控走向的问题时说，针对当前经济运行的实际情况，2005年宏观调控仍然不能放松。
    在谈到人们对宏观调控的认识时，马凯说，我国每一次宏观调控中都会出现争论，这次宏观调控之所以争论相当激烈，一个重要原因就是这次宏观调控是在经济运行中的不健康不稳定因素还处在苗头阶段时提出的，这比等矛盾暴露比较充分时统一思想要相对困难一些。通过一年多的宏观调控实践，认识逐渐趋向统一。
    马凯说，通过宏观调控，经济运行中的一些不健康不稳定因素得到了抑制，主要表现在：粮食种植面积和粮食产量连续五年大幅减少的趋势得到了遏制；固定资产投资增长过猛，特别是一些行业盲目扩张的势头得到了遏制；货币信贷一度增长过快势头得到了遏制；乱占滥用耕地的严重势头也逐步得到了遏制；避免了一次经济上大的起伏。与此同时，在实施宏观调控过程中，我国经济的基本面并没有受到伤害，国民经济仍然保持了增长比较快、效益比较好、活力比较强的良好势头。
    针对当前电力存在严重缺口、能源持续紧张的局面，马凯表示，近年电力建设速度持续加快。2003年新投产的装机容量达到了3484万千瓦，2004年投产新装机容量5055万千瓦，均破世界纪录。电力增长这么快，但仍然存在缺口，主要是快速增长的电力供给赶不上更快增长的电力需求。
    在回答我国外汇储备增速和结构等相关问题时，周小川说，2002年起我国外汇储备增长速度加快。目前我国外汇储备来源主要还是以贸易顺差、非贸易方面顺差以及资本投资进入为主。我国外汇储备力争按照货币多元化、产品多元化、规避风险的原则进行经营。
    关于金融方面的调控措施，周小川说，2004年以来主要采取了以下措施：一是人民银行和货币政策委员会高度强调统计分析和预测工作；二是精心设计并且利用公开市场操作、利率等等手段对货币供应总量进行调控；三是不断改进货币政策的传导机制，包括加快利率市场化改革，强化资本充足率的约束等；四是加强人民银行对金融行业的窗口指导。2005年，将继续从这几个方面来密切观察经济形势的变化，运用各种措施努力保持金融和经济方面的平稳运行。
    在介绍加强商业银行资本充足率的管理问题时，刘明康说，银监会在2004年3月推出了商业银行资本充足率的管理办法，这是银监会为全面、准确贯彻中央宏观调控精神找到的一个理性的、市场化的新方法，它符合国际良好监管的原则。在这以后，商业银行用资本来约束信贷扩张的意识普遍增强。已有七八家银行在这个办法发布以后，开始引入经济资本这一新的管理标杆，根据风险大小来分配资本资源，改进对分支行的考核评价办法，取得了初步成效。
    关于2005年的土地政策，李元表示，人多地少是中国基本国情，土地管理必须把节约土地放在首位，土地利用必须走节约和集约用地的道路。土地管理不仅涉及到国家粮食安全，而且也关系到社会和谐和环境安全。因此，2005年将继续严把土地“闸门”，继续实行从严从紧的土地供应政策。这既有利于经济结构调整，也有利于转变经济增长方式。
〖-ZW/正文〗
