〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由延安整风所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪40年代初，是中国人民抗日战争最艰苦的岁月。当时，我们党面临着极为严峻的形势，然而党内却存在着主观主义、宗派主义和党八股等问题，严重影响了党要完成的艰巨任务。对此，党中央决定在全党进行整风运动，主要内容是反对主观主义以整顿学风，反对宗派主义以整顿党风，反对党八股以整顿文风，核心的问题是反对教条主义。为搞好整风，毛泽东同志在《改造我们的学习》中提出了一系列建议，其中之一就是联系实际，认真读书，“以研究中国革命实际问题为中心”。毛泽东同志不仅亲自带头阅读了大量的马克思主义著作，还向中央其他同志推荐列宁的《共产主义运动中的“左派”幼稚病》、艾思奇等翻译的《新哲学大纲》、李达等翻译的《辩证法唯物论教程》、何上肇翻译的《经济学大纲》的有关章节。他还把郭沫若的《甲申三百年祭》作为整风文件。延安整风使全党确立了一条实事求是的思想路线，为党的七大胜利召开和争取抗日战争最后胜利奠定了牢固的思想基础。
    重温延安整风，为我们今天进行保持共产党员先进性教育提供了众多可借鉴的经验，其中一条就是端正学风，勤奋学习。这是共产党员增强党性、提高本领、做好工作的前提。马克思主义政党的先进性首先表现在理论上的先进性。在新世纪新阶段，共产党员保持先进性，关键是要深刻理解和掌握马克思主义中国化的最新成果――“三个代表”重要思想，并自觉付诸实践。以胡锦涛同志为总书记的党中央继承了党的优良传统，将中共中央政治局的集体学习作为治国理政的一项制度，先后进行了20多次集体学习。每次集体学习既联系实际又放眼未来，既立足中国又放眼世界，就攸关中国改革、发展、稳定的重大理论和现实命题请教专家学者，为全党和全社会起到了端正学风、勤奋学习的表率和引导作用。
    勤奋学习，是提高实践本领的不竭动力。毛泽东同志当年指出：学习马克思主义的理论，精通的目的全在于应用。束之高阁，等于无用。古人曰：“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。”这揭示了读与做、理论与实践的关系。对于今天的党员干部来讲，学习是否达到了“扎扎实实地提高实践‘三个代表’重要思想的本领”的目的，首先看他是否掌握了马列主义的基本立场、观点和方法，并用这些立场、观点、方法去分析解决工作中的具体问题和矛盾，把学习与形势任务、自身的工作职责和思想实际紧密结合起来，把学习的收获体现在思想觉悟的提高上，进而理清工作思路，提高工作本领，解决突出问题，切实完成党赋予的各项任务。
    勤奋学习不仅要改造客观世界，还要改造主观世界，提高自身的认识能力。延安整风之所以成功，一个重要经验就是把学理论与改造世界观紧密地结合起来，引导广大党员不断加强党性修养。搞好新时期共产党员先进性教育，我们一定要增强学习的自觉性和紧迫感，重视学习，刻苦学习，善于学习尤其要善于重新学习，通过坚持不懈的学习积累和实践锻炼，不断提高自身的思想理论修养，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握科学的思想方法，自觉抵制各种错误思潮和腐朽思想的影响和侵蚀，全面提高自身素质和实践“三个代表”重要思想的本领，永葆共产党人的先进性和纯洁性。（马进）
〖-ZW/正文〗
