〖ZQ/总期〗17224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贴士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石华/许商成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出心灵抑郁的阴影
    ●随着生活节奏的日益加快，工作压力的逐渐加大，一些女性也开始表现出各种心理疾病，诸如抑郁、焦虑、恐惧等。其中主要以抑郁为主。
    抑郁症主要表现为悲观、失望、烦躁，饮食习惯改变，失眠，兴趣减少或注意力分散，极度疲劳感，反应迟钝或敏感等。据美国哈佛大学最新研究，女性抑郁的主要原因与女性的基因因素、女性易怒情绪、经前期紊乱、妊娠、产后的特殊生理时期的影响等等有关。为减少抑郁症的发生和流行，专家建议女性如有上述症状应及时联系医务人员，以作相应的药物治疗和心理干预。遇到挫折时，应想办法汲取教训，并寻找其他成功的突破口；有计划地做些自己感兴趣并能够获得快乐和自信的活动，或适当进行体育锻炼，以改善精神状态，提高植物神经系统的功能；多与人交往，有不良情绪或境况不佳时，应主动与领导和朋友交流；另外，还应避免使用口服避孕药、巴比妥类、可的松、磺胺类药等可能引起抑郁症的药物，并多吃些谷类、鱼类、绿色蔬菜、蛋类等富含维生素B和氨基酸的食物。（石华）
    早餐勿忘加些“全谷类”
    ●时下，许多女性早餐都习惯喝一杯牛奶，吃一个鸡蛋，加一点蔬菜，认为这样搭配营养就足够了。其实还缺少一个常常被忽视的主角，就是“全谷类”。
    营养学家指出，燕麦、玉米、糙米等富含碳水化合物、蛋白质及B族维生素和一定量无机盐的“全谷类”，是最适合现代家庭的理想营养早餐，它相对于馒头、油炸食品、蛋类、肉类、奶类、豆浆等酸性食物，具有低脂肪、低胆固醇、能量持久释放等特点。由于上午工作量较大，时间又长，选择“全谷类”、牛奶、鸡蛋、蔬菜水果搭配而成的“活力早餐”，能量充足、营养全面，可以迅速提供上午工作所需的能量，保证充沛的精力和高效率的工作。更重要的是，像其他富含纤维和维生素的食物一样，“全谷类”食物有助于促进身体健康。比如许多研究均发现，增加“全谷类”食物的摄入能使心脏病的发病几率平均降低26%。美国哈佛大学对75571名女性进行的研究也得出了类似的结果，吃“全谷类”食物最多的女性患中风的几率降低了31%。哈佛的另一项研究发现，每天食用大量“全谷类”食物使糖尿病发生的风险降低了38%。（许商成）
〖-ZW/正文〗
