〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后调查组对全军仓库进行全面调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半年多时间，调查了上千个基层单位，解决了大量实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王权国/陈亚舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库建设总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部从去年10月中旬到今年4月底，组织了十一个联合调查组对全军仓库作了全面调查。半年多的时间内调查了上千个基层单位，解决了大量实际问题。
    去年，总后勤部及时地总结了对边防海岛进行调查的经验之后，从总后各部、各军区和各军（兵）种机关抽调四百余人组成联合调查组，对陆海空三军仓库进行了系统全面的调查。调查组跋山涉水深入到一些分散在崇山峻岭、位置偏僻的仓库，从领导班子建设到业务管理，从物资储备到仓库布局、设计和施工，从安全警戒到多种经营、战斗化建设等方面，都进行了深入细致的调查。兰州地域调查组组长李德安是1933年参加革命的红军老战士，这次又到当年长征走过的地方，爬雪山，上高原，走遍了每个仓库驻地。
    调查组发现一个问题就抓住解决一个问题。西令兵站储存物资有变质迹象，调查组在第一次调查的基础上，又调整力量对一些问题进一步核实，并取出面粉和食油到青海省粮食局化验。结果表明，粮油已发生裂变，不能久存。他们立即组织人力对几十万斤面粉进行倒垛和紧急发运，对近二十万斤食油作了适当处理，使国家财产免受损失。
    调查组做工作善始善终。凡能立即解决的就不等不靠，暂时解决不了的带回统一研究，订出分期分批解决的规划，并明确了责任。对仓库工作中存在的问题，采取定人、定项帮助纠正，限期落实，调查与复查相结合，边调查，边整改。北京地域调查组给该地域仓库提出一千多个问题，目前已解决八百多个，剩下的问题也正在尽快解决。
    通过调查，摸清了后方基地仓库的基本情况，编辑了六十多部录相资料片，对一万多种物资分门别类作了十五万张表格，写出了一百多万字的各种专业性材料，总结了仓库建、管、用方面的经验教训，既掌握了全军带普遍性的问题，又找出了个别地区仓库存在的特殊问题，现正在拟定全面综合治理方案。      （王权国、陈亚舟）
〖-ZW/正文〗
