〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团跨入第17个“百日安全”期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防事故工作细致有效，四年零七个月没有发生重大事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪超美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全行车工作福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月份以来，福州部队某汽车团进入了第十七个“百日安全”期。至此，他们已安全运输四年零七个月，没有发生重大事故。
    这个团的车辆分散在闽赣两省的二十九个执勤点，每个执勤点多的几十人，少的一两个人，有的常年单独在山区执勤，有的经常行驶在繁华闹市。这个团开展的“百日安全”活动，进行细致的思想政治工作，调动了全团指战员文明行车和安全驾驶的积极性和责任心。干部战士每次出车都做到军容严整，车辆整洁，坚持中速行驶。行车途中交会车辆，做到先慢、先让、先停，确保安全。一次，原七连驾驶员胡建平出车去福州，当他将要和相对而行的一台车会车时，后面又上来一台地方车，一个劲地鸣喇叭，要强行超车。由于路面窄，不能三台车间时相会，如果后车正好赶在中间“加了塞”，势必酿成一起事故。胡建平没有因后车是违章超车就得理不让，而是主动停车，让两台车安全地错车过去。
    自1978年9月以来，这个团共出车二十七万五千一百多台次，行程一千五百八十一万三千多公里，没有发生重大事故，一般事故也逐年减少。全团涌现出五百三十四名红旗车驾驶员和二有三十七名学雷锋先进个人。     （纪超美）
〖-ZW/正文〗
