〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾光辉历程缅怀英雄业绩激励革命斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队某师开展生动系统的传统教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻、杨得志题词，勉励他们继承红军优良传统，开创部队建设新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/柴建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，北京部队某师在建师五十周年之际，开展生动系统的传统教育，组织干部战士回顾光辉历程，缅怀英雄业绩，激励革命斗志。“老一辈打江山战功卓著，新一代建四化再续新篇”，成为全师上下开创部队建设新局面的行动口号。
    这个师即原红一方面军第一军团第一师，1933年6月7日组建于江西藤田。中央军委领导同志对这个师的建设很关心。聂荣臻副主席为师史题写了《光辉的历程》的书名，杨得志总参谋长题词勉励他们：“继承红军优良传统，努力学习现代军事科学技术，开创我军建设新局面。”师党委作出部署，在全师进行一次革命传统教育。他们调查汇集了五百多万字的战史资料和三百多张历史图片，编印出二十多万字的师史，制定了传统教育提纲，从机关到连队普遍进行教育。使干部战士了解到，在半个世纪的革命斗争中，这个师先后参加过第五次反“围剿”，四渡赤水，巧渡金沙江，强渡大渡阿，会战直罗镇、山城堡，激战平型关、黄土岭，参加百团大战，恶战清风店、新保安，攻克石家庄、太原、兰州等上百次重大战役；在抗美援朝战争中参加了突破临津江、保卫开城等战役；曾击毙日寇“名将之花”阿部规秀中将；战斗中涌现了大渡河十七勇士、狼牙山五壮士等一大批英雄模范人物和单位。通过学习这些生动教材，干部战士胸中都装上了一部鲜红的战斗历史。
    师党委还邀请了当年摆渡红军强渡大渡河的老船工龚万财、韦崇德，狼牙山五壮士之一葛振林，平原游击战中李向阳式的英雄李子清，打坦克英雄魏存祥，全国战斗英雄、爱兵爱民模范吕顺保等十三名老英模，回“娘家”讲传统。6月7日这天，师里举行了阅兵式、分列式和军事表演。老一辈的英雄业绩和光荣传统，使指战员们受到深刻的教育。
    师党委还做出决定，每年6月份为传统教育月，以师史《光辉的历程》为教材，把光荣传统教育经常化、制度化、系统化；各级党委、支部把学英模活动作为政治思想工作的一项重要内容来抓，掀起学英模创先进的热潮。三十八岁的年轻师长张玉发代表新班子向部队表示决心：要做继承前辈英雄业绩的表率，思想上勇于改革创新，工作上高标准严要求，作风上深入扎实靠前指挥。要认真学习贯彻党的十二大和六届人大会议精神。全师的教育训练、干部队伍的“四化”、精神文明建设、培养军地两用人才等各项工作也要争创第一等成绩，使部队建设更上一层楼，为“红一师”的光荣历史续写出新的篇章。           （孟祖眉、柴建国）
〖-ZW/正文〗
