〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自主要能源基地的人大代表表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展能源生产迎接九十年代经济振兴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗能源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月14日讯 赵紫阳总理在政府工作报告中把人力加强能源建设列为今后五年经济建设十分重要的任务。来自我国主要能源基地的代表在审议报告的过程中讨论到这个问题时认为，这是全国人民的任务，更是能源战线干部、工人的光荣责任。他们纷纷表示，一定要努力开创能源生产建设的新局面，为经济的稳定增长提供保证，为九十年代新的经济振兴打好基础。
    来自大庆油田的陈烈民等六位化表谈到，大庆油田从1960年开始建成投产到1982年年底，共产油六亿三千万吨，上缴国家税利六百一十三亿元。但是，能源是国民经济能否振兴的关键，今后大庆油田的生产建设任务仍然很重。他们表示，要象六十年代开发大庆那样继续努力，为我国九十年代新的经济振兴做出更大贡献。陈烈民等六位代表告诉大家，大庆油田职工和科技人员正在加强勘探，为在大庆地区找出一个“中庆”和几个“小庆”而努力。
    中原油田技术攻关领导小组组长宋振明代表认为，要尽快找到一批新的油气田，在石油勘探工作中应该广泛运用新工艺、新技术，力争把我国的勘探水平在几个主要方面提高到世界先进水平。还要尽快编制出全国的石油、天然气勘探规划，力争把一个盆地一个盆地的石油资源分期分批搞清楚。
    1956年大学毕业后曾长期在煤矿系统工作、今年4月当选为山西省省长的王森浩代表说，山西最大的优势是煤多，目前已探明的储量达二千零七亿吨，占全国探明总储量的三分之一。到本世纪末，山西要年产四亿吨煤。要完成这一任务，必须坚持大中小相结合的开发方针，在集中力量搞好大型矿井建设的同时，进一步发展地方和社队的中小型煤矿。
    煤炭要上去，交通运输须先行。黑龙江、山西、宁夏等地的代表在讨论中都提出这个建议。
    许多代表还建议充分开发丰富的水力资源，特别是发展农村小水电。福建省永春县水电局助理工程师潘克谅代表说，福建全省能够建设装机容量三百二十万千瓦的小水电，现在建成的只有七十二万千瓦，还不到四分之一。去年11月，胡耀邦同志到福建看了一批小水电，很赞赏，这给当地干部群众鼓舞很大。他建议国家对群众办小水电在技术上要给予指导，设备、材料上给予帮助。
〖-ZW/正文〗
