〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱信忠指出农村多胎生育情况仍很严重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须严格控制二胎坚决刹住多胎生育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月14日讯 六届全国人大代表、国家计划生育委员会主任钱信忠在人代会的分组讨论会上说，目前我国农村多胎生育的情况仍很严重，仅一九八一年多胎生育的婴孩就有五百九十万个，其中五胎以上出生的达一百七十万个婴儿。他强调指出，必须严格控制二胎，坚决刹住多胎，否则，党的十二大提出的到本世纪末全国人口控制在十二亿以内的目标就无法实现。
    钱信忠代表算了一笔帐：从一九八三年到二○○○年的十八年中，我国将有二亿对青年男女陆续进入婚期。如果一对生一个，就是两亿个；如果生两个，就是四亿个。即使减去死亡人数约一亿三千万人，还将净增二亿七千万人；还有其他人要生育，出生的人数就更多了。如果这样，就会大大突破原定的不超过十二亿的指标。
    钱信忠代表说，目前我国有生育能力的已婚妇女为一亿七千万人，有一亿一千万人采取了避孕措施，其中放环的百分之五十，结扎的百分之三十三。他指出，我国的绝育率还低于发达国家。我们必须抓紧做好计划生育工作，生了一胎的要上环，已经生二胎的要提倡采取有效的节育措施。希望干部带头，作出榜样。各地、各部门都要积极行动起来，深入地做好宣传教育工作，坚决实现中央对计划生育工作的要求。RW：钱信忠
〖-ZW/正文〗
