〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快实现党风的根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐臻才菊黄武吴义芳朱新华桂高明张俊唐树曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别开生面的“家庭党小组会”
    共产党员、指导员黄炳昌召开“家庭党小组会”，规劝父母遵纪守法的事，在福州部队某团传为佳话。
    黄炳昌家住赣东北林区。他父母亲都是土改时期入党的老党员，村里的干部。去年上半年，他家造房屋，未经林业部门批准，父母亲利用职权，叫亲戚朋友上山砍伐了二百多根杉木。在打击经济领域严重犯罪活动中，他父亲害怕问题被揭发，要知情者为他保密。黄炳昌从弟弟、妻子来信中获悉这一情况后，当即写了一封长信，批评父母亲的违法行为，劝说他们尽快如实向组织交代问题，听从组织处理。可是他父母思想不通，几个月不回信。黄炳昌心情沉重，左思右想，觉得自己有必要回家去处理这件事，领导同意了。到家以后，黄炳昌很快和弟弟、妻子统一了思想，接着把情况进一步了解清楚。尽管黄炳昌苦口婆心地开导，父母亲还是不认错。黄炳昌又向公社党委汇报了父母亲的问题和自己的想法，公社党委表扬他做得对，支持他继续做父母亲的思想工作。消息传到村里，黄炳昌的父母亲气得直骂他是“不孝子”。有些人也劝他：你的爸爸妈妈当了几十年的干部，同公社领导相处得也不错，何不通过关系平息此事算了。黄炳昌的回答是：“做了违法的事，不了了之哪能行呢！”黄炳昌想，父母亲都是共产党员，何不就此开个“家庭党小组合”。他把想法告诉弟弟和妻子，得到了他们的支持。
    晚上，一个由五名党员参加的“家庭党小组会”，在黄炳昌的主持下召开了。小组会一开始，黄炳昌首先念了《森林法》，念了有关的文件，学习了党章中“党员”的部分，并提了一个问题：“不经林业部门批准随便砍伐林木是不是违法？违法后怎么办？”问题摆开，弟弟、妻子先对父母亲违法砍林木的事进行了批评，规劝父母亲要向组织上交代，接受组织上的处理。黄炳昌接着说：“爸爸，妈妈，你们俩也是党员，又是大队干部，受党多年培养教育，本应带头遵纪守法才对，你们却带头违犯《森林法》，这多不应该！社员群众都象你们这样干，国家的森林资源岂不都要毁掉。现在既然违犯了法律，就要主动坦白交代，服从组织处理；如果你们执迷不悟，就是错上加错。”这时，沉默不语的母亲开了言：“你们说的都有理，可你们不该把爸爸妈妈的事张扬得这么大呀，往后我们脸往哪儿搁，怎么当干部、做工作？”黄炳昌见父亲也有委屈情绪，就进一步开导说：“犯了错误，改了就好，这是我们党的一条老规矩，作为共产党员，既要有随时准备坚持真理的觉悟，又要有随时准备改正错误的勇气。勇于改正错误，群众是会欢迎的。如果犯了错误，遮遮掩掩，那才真的会失去群众，无法开展工作。”。父母亲听着儿子的话，回想几天来亲人规劝自己的情景，思想终于开窍了。一阵沉默之后，父亲内疚他说：“你们做得对，还是你们的觉悟高，懂得的道理多，明天我和你妈就到公社去认错，接受组织的处理。”听了父亲的话，大家都很高兴。
    第二天，黄炳昌陪同父母亲来到公社，向组织上坦白交代了违法砍伐林木的错误，诚恳接受了组织上的批评。以后，他们又按政府的有关规定，把二千元罚款交到林业部门。他们的行动，受到了干部群众的称赞。      徐臻 才菊 黄武
    勇于抵制歪风邪气
    南京部队某师医院，传颂着共产党员、上任不久的院长李保定，坚持原则，不讲情面，敢于抵制不正之风的事迹。
    今年2月中旬，军区有关部门决定4月份将举办一期为期二年的“理疗、超声波”等项目的训练班。医院的一名女护士（军里一位领导的儿媳），得知情况后，找到李院长要求进训练班学习。李院长告诉她：“文件规定，必须有正规学校的文凭，你的条件不符合，自己好好学习和工作，以后还有学习的机会。”2月底，医院按上级分配的名额将名单报送上级卫生部门。可是，3月上旬，上级卫生部门又送来一张表格，指名要医院把这个名额给那位不合文件规定的女护士。李院长当场直截了当他说：“她的条件不符合，表格不能给她填！至于说另分配一个名额，我们可以另派一个符合条件的同志去学习。”隔了几天，师里的一位领导又来找李院长说情，也被李院长拒绝了。于是，军里那位领导的家属又亲自跑来找李院长。李院长耐心地给她讲文件的规定，说服她放弃了原来的不合理要求。           （吴义芳、朱新华）
    不用方向盘捞“外快”
    成都部队汽车某团七连党员、驾驶员、一班班长岳登金，认真学习新党章，按照党员的标准严格要求自己，不拿方向盘为自己谋私利，见钱不动心，见物不移志。
    过去，有的驾驶员利用外出执行任务之便为个人捞“外快”。学习新党章以后，岳登金决心带头纠正不正之风，给自己约法三章：请吃不去，送钱不收，给物不要。一次，他到温江县大河坝给营建工地拉沙石，车子刚停下，很多出售沙石的社员就跑来争着抢生意。有的说，只要买他的沙石，每本可以外加两元生活补助。有的讲，要是买他的，每车再增加五角。小岳不为金钱动心，按规定办事，轮流到各卖主家沙石场装货，但都没有多收卖主一分钱。
    岳登金还要求全班战士认真执行有关规定。前不久，他领着全班到道孚县地震区驻军某部执行营建运输任务。这里木材、士特产多。小岳两次召开班务会，组织大家学习新党章和部队的有关规定，要求大家时刻保持清醒头脑，不利用工作之便谋私利。他还组织大家制订了不准受贿、不准吃招待、不准做家具、不准换土特产等守则。他们刚到的第二天，有个砖瓦厂的负责同志找到小岳说：“我们厂急需柴禾，你们如果帮我们拉的话，每拉一车，我们付给补助费八十元。”小岳回答说：“领导派我们来，是保障部队营建用车的，如地方用车，经领导同意后，我们可以去，但要按规定办事，我们决不收任何额外补助。”象这样的事，有时一天就遇到七八起，他们都一一谢绝了。执勤两个月，小岳带领全班同志早起晚睡，出色完成了任务。用车部队送给他们一面锦旗，上面绣着：“无私支援风格高，雷锋精神大发扬。”    （唐树、曾祥荣）
    执行制度规定不含糊
    驻守在新疆维吾尔自治区伊犁河谷的边防某团，近几年在边防建设、行政管理、训练改革、政治工作、卫生防病等方面，连续受到乌鲁木齐部队领导机关的表扬。这个团为什么能取得这样好的成绩？干部战士普遍反映，首先是团党委的党风正。
    这个团党委的“一班人”，严格要求自己，坚持原则。今年1月，一位副团长下连蹲点抓训练，私自带了一名公务员。常委们在党委会上对他进行批评，帮助他认识错误，当即退回公务员。这个团有五个营级党委，去年年终总结时，团党委根据每个营的工作情况，排列名次。公布以后，许多人都为团党委这种做法担心，因为排在最后一名的这个单位领导，是资历比较老的，怕这一来影响关系。团党委一方面批评这个营的领导，一方面又热心给予帮助，使这个营的领导班子心悦诚服，工作很快有了新的起色。
    团党委对待干部，一视同仁，不管是谁，有成绩表扬奖励，有问题批评处理。有个连长是团党委树起来的老典型。有一次，这个连长私自动用巡逻车为自己家拉煤。对这个典型发生的事，怎么处理好呢？团党委一致认为：赏罚必须严明，决定给这个连长纪律处分，并通报全团。许多新调人这个团的干部反映说：这个团的领导看人论事，凭工作成绩不凭个人印象，凭干劲不凭框框，凭成果不凭“招脾”。在这样的单位有干头，有奔头。
    为了争取党风的根本好转，团党委坚决维护有关制度和规定。来了客人，他们不用烟酒糖茶招待。党委书记、政委王孝明说：“要招待就自己掏腰包。”即使在营建施工中，近两年花了上百万元营建费用，也没有花钱请客送礼。农场和家属工厂挣了不少钱，有人建议：花点钱把党委会议室和首长办公室布置布置。可是直到现在，党委会议室和首长办公室依旧是油漆脱落的桌椅板凳。         （桂高明、张俊）
〖-ZW/正文〗
