〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从端正党风入手从领导自身做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军新领导班子认真解决领导干部超面积住房等问题受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺/董福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军新领导班子采取措施改进党风，解决领导干部超面积住房、超标准建房、不按规定使用车辆等问题，受到领导和群众的称赞。
    新领导班子上任后，认真学习党中央和军委的有关搞好党的建设的指示精神，决心摒弃私心杂念，克服各种阻力，做敢于维护党风的带头人。在住房问题上，他们按照规定，领导干部凡居住面积超标准较多的，其超额部分分配给别人使用；领导干部擅自用公家材料修建的住房，一律收回。到5月26日，他们已从领导干部的不合理住房、超面积住房中确定调出一千四百多平方米，另行调整和分配给三十户住房困难的干部和职工使用。在车辆使用上，新领导班子决定从正军职干部做起，取消了专用车辆，并已从现有车辆中拨出小车六台给招待所；对离休干部做到尽量保障用车，并从5月份起实行“交通费”制度。在公家用品的使用上，他们认真清点了物资，坚决纠正公私不分、化公为私的不良现象。个人长期占用、借用的公家电风扇、收音机、录音机、照相机、自行车、地毯、毛毯、被褥等数百件物品，除复员、转业、调出人员的正在收回外，军领导和司政后机关个人手里的物品已全部收回，个别遗失、损坏程度大的已折价收费。
    此外，新班子对个别领导干部通过非正当途径送子女人学的，已通过做好工作调回原单位，同时还顶住了二十四起老战友、老同事、老上级、亲戚朋友对子女进行非正常调动的要求。他们还左式宣布，今后凡干部、战士、子女等的非正常调动一律拒绝。
    这个军新班子的这些措施和行动，在所属机关和部队中引起良好反响。大家满意他说：新班子敢碰硬，在端正党风上扎扎实实地迈出了一大步，在他们的带领下开创工作新局面，我们的信心更足了！   （阎福顺、董福生）
〖-ZW/正文〗
