〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛谈东欧三国之行和中苏磋商〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏磋商中国与东欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月14日讯 外交部副部长钱其琛今天下午在新闻发布会前同中外记者交谈时说，他最近访问匈牙利、波兰、德意志民主共和国时受到了这些国家政府很好的接待。
    钱其琛说，他同这三国的外交部官员举行了会谈，增进了相互间的了解。
    当记者间到中苏第三轮磋商何时举行时，钱其琛说，中苏下一轮磋商的日期还未确定，但双方商定在北京举行。
    外交部新闻司司长齐怀远在新闻发布会上回答了记者提出的问题。
    记者问：据东京外交人士消息，中、苏已就在上海和列宁格勒互设领事馆一事原则上达成协议，这则消息是否属实？齐怀远说：“上述消息没有根据。”
    有记者问，越南外长阮基石说越南已提出通过中间人就改善中越关系问题进行谈判的建议，中方是否收到了此建议，有何评论？
    齐怀远说：“我们没有看到越南方面有什么新的建议。中国对此的立场已在今年3月1日外交部声明中清楚地阐明了。”RW：钱其琛
〖-ZW/正文〗
