〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天畅想曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某航校学员柯玉宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一预校对新入伍的飞行学员进行政治摸底测验，答卷上第一道试题是：你为什么要当兵？“保卫祖国，保卫四化！”“为了祖国的飞行事业！”答案都是简洁的，豪迈的。唯独一个胖呼呼的学员的试题下只有四个端庄的字：“锻炼自己。”监考教员不禁打了个问号――他锻炼自己的目的是什么呢？近几年入伍的学员中有相当一部分是因为考不上大学，把当兵当成一个“出路”，这个“小胖子”莫非也是……
    夜幕降临，教员找到了他。他叫柯玉宝，从北京市入伍。“怎么不报考大学？”“考了。”“没考上？”“听他们说我的成绩还可以。”“多少分？”“四百二十三。”教员暗暗叫奇，当时北京高考录取线才三百九十五分，四百二十三分已进入重点大学的录取线。教员情不自禁地问：
    “你为什么不上大学，偏要来当兵？”
    教员冷不丁一问，柯玉宝的心里不禁一惊：“教员，难道你也认为当兵学飞行不如上大学吗？”
    请原谅这个新学员的莽撞，因为在这个问题上他曾经有过难忘的斗争――
    从小学到中学，柯玉宝学习成绩一直很好，而且是班干部。他爱好生物学，有关刊物发表过他的习作，北京市生物学会还吸收他为会员。高考前，他自然想选择一个喜爱的学科深造。
    恰巧，空军一预校也在北京招收飞行学员。柯玉宝知道，国家招收一个飞行员要比录取一个人学生难得多，假如自己的条件合格当飞行学员，为何不首先服从招飞呢？于是，他也报了名，按照规定，一面接受预校的招飞体检和考试，一面参加大学的招考。就在柯玉宝了解到自己的高考分数的同时，预校的通知书也发了下来。看看父母双亲，都已七十上下，身边的子女就他一个了；听听同伴们的意见，也多是主张他不要放过入大学深造的机会。然而，柯玉宝却更忘不了班主任老师拖着病弱之躯对自己说的话：“你说你将来只图成为一个对国家有用的人，这很好。我看在这个前提下，选择什么样的工作，都是次要的，关键是看自己有没有一个奋斗的精神。你符合了招飞条件，要看到国家的需要。再说，到部队去滚打锻炼一番，给自己的一生打下一个坚实的基础，这样的机会也是难得的。”
    就这样，柯玉宝登上了北上的列车，来到了空军一预校，投入了全然陌生的军营生活――
    军事课，从立正稍息到齐步正步走；体育课，单双杠、滚轮旋梯、百米万米跑；吃饭站队，出门请假，看电影集合，多年来习惯了的“自由”受到了约束。这些未来的飞行员们都在经受着理想和现实的冲突，艰苦和紧张的考验。而柯玉宝呢？却显得兴致勃勃。讨论时，闲谈中，总是他的话儿多，笑声高。不少学员问他：
    “这样的生活，你不感到紧张吗？”
    小柯笑了：“我怎么不感到紧张呢，我觉得越是感到紧张，越说明缺乏锻炼，越要继续锻炼，一旦适应，就会感到自由了。”
    训练一天比一天紧，柯玉宝的其它方面成绩还好，唯独体育真够他受的。入学时的基础测验，七个项目他全不及格。一次，学员统一体检，他往磅上一站，乖乖，一百四十斤还硬棒棒的，一个多月增加了八斤。医生向他提出警告：“你的体重已接近淘汰的标准了。”
    这天晚上，他领略了失眠的滋味。月光皎洁，穿窗而入。他眼睛睁得大大的，在苦苦地思索：这条道路选错了吗？没有。半途而废吗？不行。办法只有一个：“对自己的选择，必须以最大努力去追求！”
    又是两个月过去了，又逢检查身体。柯玉宝往磅上一站，同志们都愣了：一百二十九斤，两个月掉了十二斤。仔细地端详一下小柯，瘦多了。
    他的饭量大，在学员队里是数得着的。为了减重，他硬性压缩每餐进食的标准：肉蛋不吃了，饭也只吃半饱。过了十天，体重没有增加，也没有减少。他急了，又想出新招，饭量再减，水也少喝。可以想象，这对于一个运动量很大的小伙子来说，是相当难熬的。他默默地坚持着，还一再为自己加大运动量。跑万米，他多跑两千；单双杠练习，他多做几动。就这样，小柯的体重一直控制在一百三十斤上下。他的体育成绩，七个项目中除一项良好外，其余六项都达到了优秀。
    经阶段考核，柯玉宝的文化、军事、政治、体育等学科全部合格。他可以从预校毕业，开始谱写自己的蓝天畅想曲了。就在这时候，一封亲人的来信，又在他的心田里激起层层波澜。信中写道：“……听说你有可能真的成为一名飞行员了。不知你想过没有，接近你的理想越近，就意味着离开你父母越远，离开人们所向往的北京越远。”信的最后一句是划着红线的：
    “难道你就不想尽早回到北京？”
    对于柯玉宝当时的兴奋心情来说，这封信如同一瓢凉水，然而，这瓢凉水并没有浇灭他的追求之火，反而使他更加清醒起来。他回忆起入预校以来的生活，教员们呕心沥血地教，队干部以身作则地带，炊事班的同志在自己感冒时，把热腾腾的病号饭送到床前，他们图的是什么？不正是为了我们能早日飞上篮天，成为国家有用之才吗？于是，他复信亲人：“你不愿意让我离开你们，这是可以理解的。现在，我同时还是部队这所大学校里培育出的儿女，全国的‘父母，同样需要我，将心比心，我是既怀念你们，又离不开飞行事业的。”
    如今，柯玉宝正在航校中接受飞行学员的训练。在最近进行的航空理论考试中，七门功课他一门一百分，两门九十九分，其余也都在九十三分以上。七个体育项目测验，也全部是优秀。他还担任着学员班长，带领全班同志夺得了先进班和先进团小组的荣誉。柯玉宝以刻苦的努力，正在谱写着一曲壮丽的蓝天畅想曲。       雷霆RW：柯玉宝
〖-ZW/正文〗
