〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席政协会议的各界知名人士发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉痛悼念廖承志为统一祖国尽力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月14日讯 出席政协六届一次会议的各界知名人士钱昌照、董其武、周叔强、马海德、爱泼斯坦、许志猛等委员，沉痛悼念廖承志副委员长逝世。
    民革中央副主席钱昌照说，廖承志同志一生对国家对人民赤胆忠心，为国家的强盛和统一建立了不朽的功勋。在祖国最需要他的时候，他离开了我们，这对国家对人民是个不可弥补的损失。让我们化悲痛为力量，努力完成他未竟的事业。
    董其武委员说，廖承志同志在国内外，特别是在台湾同胞、港澳同胞、国外侨胞中有很大影响。他的逝世是党和国家的一大损失，也是世界和平运动的一大损失。
    九十三岁的全国工商联副主任委员周叔|委员说，我听到廖承志同志逝世的消息非常震惊。廖承志同志为中国革命，为祖国统一的事业作出了很大贡献。我们活着的人要在各自的岗位上为统一祖国尽一切力量。
    中国佛教协会会长赵朴初委员说，廖承志副委员长的逝世十分令人痛心。他对国内外的朋友，对各界人士都真诚相待，这是很感动人的，这一点他很象周总理。这种品质体现了他的无私，使他能够与人肝胆相照，使人愿意诚心诚意地与他合作。这是很值得我学习的。
    卫生部顾问马海德委员说，惊悉廖承志同志去世，我和大家一样十分悲痛。我和廖承志同志是1936年在延安认识的。几十年的接触中，我感到他是一位真正的国际主义者。我们大家要共同奋斗，担负起他未竟的事业。
    《中国建设》杂志让总编辑爱泼斯坦委员说，廖承志同志的逝世给我们国家造成的损失是很大的。我们参加政协会议的中国籍外国人13日给大会主席团常务主席邓颖超写了一封唁函，沉痛悼念我们的朋友廖承志的逝世。
    致公党中央副主席许志猛委员说，廖承志同志顽强的革命精神、平易近人的作风，在华侨中留下了深刻的印象。廖承志同志去世了，我们一定要把各方面的工作做得更好。RW：廖承志
〖-ZW/正文〗
