〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会主席和国际田联主席分别来电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺朱建华创男子跳高世界新纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗跳高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月14日讯 国际奥委会中国委员何振梁和中国奥委会主席钟师统，13日收到国际奥委会主席胡安・安东尼奥・萨马兰奇打来的电报，电报祝贺朱建华创造了新的男子跳高世界纪录。
    电报说：“请你们转达我对朱建华的最好祝贺，祝贺他新近创造了这项了不起的世界纪录。这预示着在未来的奥运会上，你们将取得好成绩。”
    新华社6月14日讯 国际奥委会中国委员何振梁13日收到了国际业余田径联合会主席普里莫・内比奥洛从伦敦国际田联总部发来的电报。电报祝贺朱建华创造了新的男子跳高世界纪录。
    电报说：“我们兴奋地获悉朱建华创造了新的世界跳高纪录的消息。我们谨向他和我会的会员协会――中华人民共和国田径协会表示祝贺。这一优异成绩证实了我们在亚洲所看到的巨大进步，我们希望今后有更多的新纪录出现。”RW：朱建华
〖-ZW/正文〗
