〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连自办“军事学习室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启科/文兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队某团在七连召开现场会时水参观者十分称赞这个连办的“军事学习室”。
    七连的“军事学习室”，布局整齐美观，内容丰富多采。有军事地图、沙盘模型、有军事书籍、教材和杂志。内容有介绍我军、敌军连队以下技术战术及武器装备的，介绍军兵种知识的，介绍现代军事科学发展状况的，等等。
    七连办“军事学习室”，是逼出来的。今年开训后，不少战士为了备课、研究训练改革、撰写军事学术文章，经常找连队干部借军事书籍、教材和杂志。但这方面的资料较少，满足不了需要。于是，他们研究决定筹办一个“军事学习室”，挤出一间房子作为活动场所，经一个月的紧张筹备，学习室于四月二十五日就绪。除三辆小坦克模型是团里拨给的外，其余全部是七连同志自己的劳动成果，才花了四十多元钱。
    这个“军事学习室”开放后，深受干部战士欢迎。七连的经验传开后，这个团其它连队也开始积极筹办自己的“军事学习室”。  （启科、文兴）
〖-ZW/正文〗
