〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把军队的事情办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访六届人大代表韩先楚同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩先楚，中等身材，体魄威武，一头银丝，满面红光，湖北乡音未改，说起话来铿锵有力。握着这位为人民屡建战功的老将军的手，我心中油然生起敬慕之情。
    韩先楚同志十分关心我国国防现代化建设的问题。6月8日下午记者访问他的时候，他刚刚在解放军代表团分组会上，就发展国民经济和加强国防现代化建设的关系问题发表了意见，并提出了加强我军建设的一些设想。他说：经济建设是国防建设的物质基础。国家要集中财力物力搞经济建设，只有经济建设搞上去了，国防建设才能发展。同时，国防力量的加强是国民经济建设的重要保障。赵总理在政府工作报告中指出：我国的社会主义现代化建设，是在复杂的动荡不安的环境中进行的。因此，我们不能放松警惕，要居安思危。我国国防建设比起发达国家来还比较落后，所以加强国防现代化建设是时刻不能忘记的大事。但是，国防建设也要同国家的经济建设相适应，不仅要考虑到需要，还要考虑到可能，要从我国的国情出发，要有全局观念，不能超越国力的可能去搞国防建设。现在的问题是，国家已经充分考虑到国防建设的需要，尽最大力量来加强国防建设，我们军队的同志要把有限的经费用在“刀刃”上，切切实实把军队的事情办好。
    “办好军队的事，主要应该抓些什么呢？我看有这么几项。”老将军显然是经过深思熟虑的。他说：“一要不断改善军队的武器装备，这是加强我军现代化建设的一个重点，要把钱主要用在这一方面。二要加强对干部的培养和训练，通过院校培养和实际工作的锻炼，用马克思主义理论、毛泽东军事思想、高超的指挥艺术和现代科学文化知识把我军干部队伍武装起来。三要搞好编制体制改革，压缩兵员，减少层次。赵总理在报告中要求我军提高现代战争条件下的合成作战能力和快速反应能力，层次多了，就很难做到快速反应。四要加快干部制度、政治教育、军事训练、后勤保障等一系列改革的步伐。”韩先楚同志还联系我军几十年来的光荣传统和历史经验，依据今天的新情况，进一步阐述了这些设想。他特别指出：我们一方面要尽最大努力改善武器装备，另一方面也要看到，我们在这方面相对落后的情况不是短时间内可以完全改变的，因此，以劣胜优还是我们一个基本的指导思想。决定战争胜负的是人，我们还是要继承和发扬我军勇敢不怕死的革命精神。
    交谈中，记者了解到，韩先楚同志为了研究国防现代化建设问题，几年来多次深入部队和地方基层单位，做了大量调查研究，翻阅了一些外军资料。去年，他曾给党中央和中央军委写了两份调查报告，提出了改革编制体制，加快我军现代化建设的建议。他的报告受到不少领导同志的重视。谈到这里，他内心激动，提高嗓音说：“这是关系人民利益、国家安危的大事。作为一个老同志，我有责任经常提出自己的意见，供党和政府参考。”
    阳光透过玻璃窗射在客厅里，话题转到赵总理政府工作报告中关于今后五年的任务上。老将军满怀信心他说：“经过几年的拨乱反正，我们已经摆脱了‘左’倾错误的束缚，国防建设和国家经济建设一样，已经走上健康发展的轨道。通过这次全国人民代表大会，全国人民和全军指战员的精神面貌必将进一步振作起来，今后五年，我国的经济肯定会更加繁荣，我们的国防肯定会更加强大！”
    本报记者武将 孙振宇摄RW：韩先楚
〖-ZW/正文〗
