〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢抓棘手问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新领导班子上任后，总会碰到例如纠正不正之风这样棘手的问题。这些问题解决起来不那么容易，而群众的反应却又比较强烈，能不能处理好，确实是对新班子的一个考验。
    有些问题棘手，往往因为涉及领导班子成员本身，要解决它，领导干部必须以身作则，从我做起。新班子对部队提出的要求，自己先应做到；不准干部战士做的，自己就该带头不干。新班子自身坚持高标准、严要求，模范地执行《准则》和有关规定，那些似乎是棘手的问题就比较容易解决。
    当然，解决这些棘手问题，难免会得罪人，也可能会遭到某些非难。但只要做出的决定符合党的原则，符合《准则》的要求，就要敢于坚持。敢抓敢管不正之风和不良倾向，是党性观念强的表现，广大群众是会积极支持的。只要新班子本身站得直，风气正，处处从党和人民的利益出发，出以公心，敢于去解决棘手问题，即使暂时得罪了少数人，却会赢得多数群众的信赖。如果面对这些棘手问题，缩手缩脚，熟视无睹，回避矛盾，看起来谁也不得罪，到头来却会引起群众的不满，甚至脱离群众。这是新班子应当引以为戒的。
〖-ZW/正文〗
