〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不做只收党费不管事的党小组长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某团一连顾洪臣的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永发克志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要大家信得过我，我一定向党负责，绝不做只收党费不管事的党小组长……”这是沈阳部队某团一连共产党员顾洪臣一年前被推举为党小组长时说的一番话。一年来他是怎样做的呢？
    对“顶头上司”的错误，不含糊。去年6月，从团机关调来了新的指导员，他工作热情很高，经常深入班排征求意见，找战士谈心，和大家同娱乐；训练时，还和战士一样摸爬滚打，深受大家欢迎。可是过了不久，指导员这股热情逐渐就减退了，甚至经常跑机关，会老乡，在战士而前发牢骚，影响很不好。战士见他这样子，有意见也不敢说。顾洪臣想，自己是党小组长，对指导员的缺点错误，不能因为他是“顶头上司”就不敢管。如果对他听之任之，任其发展下去，势必会影响连队建设，对他本人也没好处。一个星期天的晚上，顾洪臣伐到指导员，开始要他汇报一下最近的思想工作情况。指导员认为自己是领导，不在乎地说：“有啥汇报的！”说完站起来就要走。顾洪臣当即严肃他说：“党员应该经常向党组织汇报思想，你已经两个多月没汇报了，想想自己的组织观念是强还是差？”指导员被问得无言以对，红着脸坐下来如实地谈了自己的思想。顾洪臣听完，诚恳他说：“作为一名连队主管干部，时时处处模范带头，群众才能信服。象你近来这样，群众都对你有意见，你说话谁还听？连队建设怎么能搞好呢？特别是你嫌连队艰苦，准备挖门子调回机关的想法更是错误的。怕艰苦，图舒服，不想为党的事业奋斗的共产党员早晚得跌跟头。”一席话，触动了指导员的心。他回想下连四个多月来，干部战士对自己的一片真情，许多同志为连队建设忘我奋斗的生动事迹，再想想个人表现，既羞愧，又后悔，激动他说：“小顾，你批评的对，我完全接受。”为了挽回影响，他主动在党员大会上检查了自己的错误。从此，他振作精神，工作比原来更扎实了，年终受到上级通报表扬。
    顾洪臣对领导的缺点错误敢直言批评，对同乡、知己的问题也不讲情面。他揭发班长文化考试作弊，使他彼延长党员预备期的事，当时有不少人感到吃惊。这位班长和顾洪臣是表兄弟，同年上学，同年人伍，又被分到了一个连队。他去年初被吸收为预备党员。入党后，放松了思想改造，在去年底的文化考试中作弊，顾洪臣狠狠地批评了他，并要他主动向连队领导检查错误，声明考卷作废。他当时满口答应，但过后又隐瞒了。到今年初，他的预备期满时，怕顾洪臣把事情捅出去影响自己转正，又托人找顾洪臣说情：“这件事只有少数人知道，只要你不说，谁也不会往外冒，你就含糊这一次吧，不然就把你表兄坑了。”顾洪臣这才知道他还没有向连队领导检讨过，很生气他说：“我不能看着党吸收一个不合格的党员，如果因为他是我表弟，就徇私情，放弃原则，那我还算什么共产党员？如果都这样干，党还有啥威信？”那个同志听后，连连点头称是。后来，在党支部大会上，顾洪臣直截了当地指出他表兄的错误，并谈了自己的意见。党支部核实后，报营党委批准，延长了那个班长的预备期。那个班长彼延长预备期后，一度想不开。顾洪臣又多次找他谈心，帮助他从思想上找原因，终于使他醒悟，主动在党小组会上作了深刻检查。近两个月来，他工作干得很出色，四次受到营里表扬。
    顾洪臣胸怀坦荡，无私无畏的精神，深受全连干部战士称赞。不久前，被团党委树为“党小组长标兵”。       永发 克志RW：顾洪臣
〖-ZW/正文〗
