〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治工作保证国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访六届人大代表廖汉生同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神矍铄，步履稳健。这是记者在六届人大一次会议解放军代表团住地，见到廖汉生代表时对他的第一个印象。
    访问在轻松愉快的气氛中开始。见记者打开微型录音机，他拿过去端详了一番，问：“这台录音机多少钱？”记者告诉他：“七百多元，还不算贵。”“还不算贵呀！反正是公家配发的，你就吹大话罗！”廖汉生用他那别有风趣时湘北腔普通话批评了我，但他又似开玩笑，听一些老同志讲，廖汉生同志善于在谈笑之中做思想工作，不知不觉间让人受到教育。果然名不虚传。
    廖汉生同志红军时期就当师政治委员，从此与政治工作结下了不解之缘。在六届人大一次会议上，赵紫阳总理在政府工作报告中强调要继续加强国防现代化建设。记者便就国防现代化建设与军队思想政治工作这个题目向他讨教。
    廖汉生代表说，思想政治工作从来就是保证党和军队中心任务的完成的。在新时期，我军思想政治工作的任务就是保证国防现代化建设的实现。思想政治工作的保证作用本来是很清楚的，后来受到了林彪“突出政治”的干扰破坏，在这个问题上还要继续清除“左”的影响。
    廖汉生代表讲，思想政治工作对国防现代化建设的保证作用，首先是要保证全军指战员坚定地同党中央在思想上政治上保持一致。这是我军政治工作的一个优良传统。他讲了这么一件事：红二方面军长征到甘孜后，张国焘为了分裂红军，派人到二方面军的部队作“报告”。方面军副政委关向应对他说，你要讲可以，但只能讲雪山草地的情况，如果你要发表和党中央不一致的言论，那马上就对你不客气。廖汉生代表说，在思想上政治上同党中央保持一致，政治干部任何时候都要十分清楚，旗帜鲜明，含糊不得。
    廖汉生代表说：国防现代化要靠人来实现，思想政治工作就是做人的工作，要通过培养有理想、有道德、有文化、守纪律的人来发挥对国防现代化建设的保证作用。这些听起来很抽象，其实是非常具体的。说它具体，是因为每一个单位、每一个人的情况都不相同，只有摸准具体情况，有的放矢，才能把思想政治工作做到人的心里。无的放矢，靠说空话，或者隔靴搔痒，都是解决不了问题的。
    不愧是经验之谈。廖汉生在南京部队任政委时，深入海岛开座谈会，做干部的思想工作，帮助解决了一些多年没有解决的问题。在沈阳部队当政委时，他把万里边防线都跑了一遍，给边防战士送书和文体器材、理发工具，和干部战士谈心。这些，都在广大干部战士中留下深刻印象。
    交谈中，工作人员给他送来一摞文件。他说，开会多看点文件也好，但平时做思想政治工作就得从文件堆里解放出来，要面向实际。
    要发挥思想政治工作在国防现代化建设中的保证作用，必须把政治机关和政治干部队伍建设得坚强有力。廖汉生代表列举了正反两方面的事例后讲，思想政治工作不是万金油，随便什么人都能摸两下的。要选那些坚决执行党的路线、方针、政策，具有一定理论文化素养，党性强，作风正派，有干劲，能联系群众的人做思想政治工作，并加强对他们的培养。在学校培养和在实际工作中锻炼应该并重，在基层干干，在机关干干，也当当领导。他说：“我这个人就不全面，只在西北军区当了三个月的政治部主任，缺了机关工作这一课。”
    廖汉生代表还谈了思想政治工作中的其它问题，他洋洋洒洒，谈笑风生。近三个小时的时间，一眨眼就过去了。该告别了，他问了记者的年龄后说：国防现代化将在你们手里实现。我再过五个月就是七十二岁了，真羡慕你们年轻人哟。
    本报记者 江永红 孙振宇摄RW：廖汉生
〖-ZW/正文〗
