〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师宣传科带头搞好电化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电化教学昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月15日，昆明部队某师宣传科长周忠仕在炮团六连主讲的《可爱的祖国，伟大的民族》这一课时别开生面：讲到祖国的地理时，通过转动的地球仪和绘制的大型中国地图，展现了我国的地形风貌；讲到祖国壮丽山河时，录音机里播放了古代著名诗人和毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家描绘祖国大好河山的诗句和优美动听的歌曲，幻灯机还映出许多名胜古迹；讲到中华民族抗击侵略的斗争历史时，投影机立刻映出民族英雄戚继光、郑成功威武不屈的雄姿，……一堂课从头到尾有声有色，引人入胜。干部战士称赞说：“这种电化教学好懂易记印象深。”
    这个科接到进行《中国革命史》教育试点的任务后，周忠仕提出要认真贯彻《战士政治教育大纲》，改变以往照本宣科的做法，为连队搞好电化教学。为了讲好第一课《可爱的祖国，伟大的民族》，事前，他们分头到连队调查，了解干部战士对讲课的要求和建议，并集体备课写出讲稿。教育干事查阅了各种资料，为形象教学提供方便。摄影干事翻拍了有关反映昆明秀丽风景和云南悠久历史的大观楼的图片，制成“土电影”。文化干事和放映员精心绘制了中国地形图和二十多张幻灯片。广播员准备了各种录音。这些工作就绪后，周忠仕组织科里进行反复预演直到比较满意，才搬上讲台。
    这个宣传科发挥集体的智慧搞好电化教学，给部队带了个好头。他们的做法很快在部队中得到推广。       （鲁维芳）
〖-ZW/正文〗
