〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团参谋长李小军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用高等数学计算方法改进战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宝安/刘武才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李小军从外军资料中受到启发，决心学习运用计算方法，使训练改革减少盲目性，增加科学依据。只有中专文化程度的李小军订出了严格的学习计划，用顽强的毅力坚持自学。经过不懈的努力，他掌握了概率论、运筹学等高等数学计算方法。他还读了一百多本军事书籍，分析了阿以战争、两伊战争、马岛海战等战例，摘抄了近五万字的卡片，写了一百多万字的学习笔记，掌握了各国军队编制数量、武器性能和在作战中的应用，以及外军的作战思想、作战原则、作战手段。他把学习的成果运用到战术训练中去，有效地促进了战术训练改革。
    去年年底以来，领导上让他担任“蓝军司令”。为了使对抗训练更加符合实际情况，每对抗一次，他都根据“红”“蓝”双方的兵力、兵器、作战手段等进行周密计划，逼得“红军”改变习惯战法。比如在“红军”加强步兵连与“蓝军”摩步排攻防战术演练中，他从“红”“蓝”双方的综合作战能力、作战思想、作战原则及战术手段的特点，以及各作战方案的损失程度，推算出取胜概率，通过对策矩阵，找出“红”“蓝”双方各自最佳作战方案的计算法，大胆提出“红军”进攻战斗只能吃掉“蓝军”两个摩步班的设想。由于这个方案建立在科学计算基础上，迫使“红军”改变了习惯的用兵方案，由原来的“三攻一”、“一抗三”改为“五攻一”、“一抗一”。经过反复试验证明，这样训练比较符合未来战争的实际，得到了部队领导同志和上级军训部门的肯定。（江宝安、刘武才）RW：李小军
〖-ZW/正文〗
