〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在接收新党员的大门口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党支部书记钱伟明做好发展工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕兴臣/谢广富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部守备一连党支部，去年发展的九名党员，思想好，作风硬，年终个个受奖励，七人被评为部队精神文明先进个人，其中二人军旗前照相，二人荣立三等功。一连的干部战士们说：我们连之所以能有这样一支好的党员队伍，是和党支部书记钱伟明坚持党的原则，把好发展关分不开的。
    够条件，不拒“门”外
    前年10月，钱伟明到守备一连任党支部书记不久，便碰到一件挠头事。按上级规定，到年底连队还可以发展两名党员。但在要不要发展班长贾恒秀入党的问题上，支委会上发生了争议：一种意见认为贾恒秀表现突出，符合党员条件，应该发展。相当一部分同志则认为贾恒秀可以发展，但眼下发展对象十多个，入党要求都很迫切，发展谁都难以摆平，弄得不好可能造成矛盾。就是要发展，也应该过了老兵退伍这个“多事之秋”再说。
    意见相持不下。大家的目光集中到钱伟明身上。钱伟明同支部副书记、连长徐月富交换意见后一致认为：发展党员不能为了“摆平”，而不发展够了条件的同志，或发展不够条件的同志，那都是丧失党的原则。它不仅会挫伤够条件同志的积极性，也会掩盖不够条件同志的缺点。我们决不能为了回避矛盾，就把够了条件的同志拒于党的大门之外。他们建议把讨论暂时搁一搁。
    会后，钱伟明和徐月富分别找干部战士谈话，并多次召开座谈会，听取大家的反映。经过十天深入调查研究，他们进一步坚定了原来的看法：贾恒秀入伍五年来，各方面表现很突出，因此，在支委会上，钱伟明详细报告了调查结果，并首先表明自己的态度：根据贾恒秀的一贯表现，应该吸收他入党；对其他条件尚未成熟的培养对象，支部要抓紧做工作。由于情况调查得一清二楚，提出的意见有理有据，支委们没有不同的意见。
    贾恒秀入党了。这件事在全连引起了强烈反响。对他比较了解的班长副班长自感勿如，心里服气，持观望态度的同志树立了信心，增添了干劲；少数对干部怀有戒心的同志，受到了更深刻教育。不久，一连的老兵退伍，工作也进行得很顺利。
    透过现象看本质
    有个老战士入伍三年多，七次上过连队光荣榜，在支部里几乎所有人都同意发展他入党。钱伟明也想表态同意，可是，当他想起自己亲眼见到这个老战士的两件事，便放心不下了。一件事是，一个战士来找这个老战士理发，他连头也不抬，爱理不理；不一会，一个排长来找他理发，他马上笑脸相迎。钱伟明想：学雷锋做好事，为什么要两副面孔，“上下有别”？第二件事是，这个老战士男扮女装拍了一张照片。这两件事尽管都不大，但在钱伟明心中打了一个问号。
    后来，有的同志又提出要发展这个老战士入党。钱伟明便向支委们摆了摆这两件事，并谈了自己的看法。一位支委听了，却说：“哪个人能没有缺点？如果因为这点小事就取消一个同志的发展资格，未免太苛刻了。”钱伟明解释说：“缺点每个人都会有，但有的缺点是细枝未节，有的缺点却是思想意识不纯的反映，不能忽视。”会后又有人来讲情，说这个老战士入伍快四年了，就照顾照顾吧，钱伟明仍然不含糊：“够条件哪怕参军两年，照样入党；不够条件就是当兵五年，也不能迁就。”
    事实是最能说服人的。在一次物资点验中，发现这个老战士的旅行包里，装有公家的钳子、电线、伙房的味精、胡椒粉，还有别人上缴的旧军装、解放鞋，甚至连启勤发来补鞋用的旧皮子，他也挑了几块大的准备带回家。在事实面前，许多人对这个老战士的看法终于改变了，一些坚持要发展他入党的同志深有感触他说：“看人一定要看心啊！”这件事也使支委们从钱伟明身上学到了对党高度负责的精神和深入细致的工作作风。     吕兴臣 谢广富RW：钱伟明
〖-ZW/正文〗
