〖ZQ/总期〗9287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见拉比・纳马柳
    国务院总理赵紫阳14日下午在中南海会见巴布亚新几内亚外交、贸易部长拉比・纳马柳一行时说：中国将继续作出努力，使中巴两国的友好合作关系进一步发展。纳马柳转达了巴布亚新几内亚总理索马雷对赵紫阳总理的问候。赵紫阳请纳马柳回国后转达他对索马雷的问候。
    山东小麦总产量可望突破二百亿斤
    我国小麦主要产区之一的山东省，今年五千三百多万亩小麦总产量可望突破二百亿斤，超过历史最高水平。
    据各地上报的情况，全省亩产五、六百斤的县（区）、市可达二十多个，并涌现出一批亩产七、八百斤的公社和千斤以上的大队。过去的中、低产地区出现了大幅度增产的局面。
    徐州市六个县夏粮均增产亿斤以上
    江苏省徐州市今年六百五十万亩三麦总产量达到三十亿斤，比去年增产二成半，又创历史最高纪录。全市六个县，平均每个县夏粮增产一亿斤以上。
    三百多大学毕业生要求到新疆参加建设
    最近，三百三十名内地各大专院校的应届毕业生纷纷投书新疆生产建设兵团，要求参加开发大西北的伟大事业。
    深圳特区加强同内地联合加快经济发展
    深圳经济特区在积极引进外资的同时，十分重视发展同内地的联合。目前，已同全国二十个省、市、自治区以及中央有关部门签订了联合办厂、开店的合约共四百九十多项，已实施的四百五十多项。由于引进外资和对内联合相结合，使深圳这个原来工业基础薄弱的地区，在短短几年里迅速兴旺起来。目前，深圳市人民政府正采取更加优惠的政策，进一步鼓励与内地发展联合。      （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
