〖ZQ/总期〗2642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理致电苏发努冯亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持老挝人民反美爱国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞同迅速召开十四国会议制止美帝扩大侵略阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅今天打电报给老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，表示全力支持老挝人民反对美帝国主义侵略和干涉的爱国正义斗争。电报全文如下：老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王殿下：
    中国政府研究了殿下十二月十七日就美帝国主义及其走狗阴谋扩大老挝战争发表的声明。中国政府坚决支持殿下对美帝国主义的控诉和谴责，完全赞同殿下提出的迅速召开十四国会议，制止美帝国主义侵略阴谋的正义要求。
    最近，越来越多的事实表明，美帝国主义在积极扩大南越战争的同时，正加紧对老挝的军事侵略。美国的空军一直在老挝进行非法的侦察，对解放区滥施轰炸和扫射。老挝右派的军队在美国的指使下，连续向查尔平原、塔通、第十三号公路和第九号公路等地区发动猖狂的进攻。现在，美帝国主义为了挽救它在南越的败局，又指使老挝右派和南越傀儡政权进一步勾结起来，企图在中、下寮地区进行更大规模的联合军事行动。这是美帝国主义再一次侵犯老挝主权、践踏一九六二年日内瓦协议的严重行为，也是它扩大印度支那战火的一个明显步骤。
    现在看得很清楚，美国一贯拒绝召开十四国会议、和平解决老挝问题，并且千方百计地破坏老挝三方面在巴黎的会谈，其目的就是要进一步对老挝进行军事侵略，配合它在南越的侵略战争，把南越的战火引进老挝。美国指使老挝右派对越南民主共和国的大肆诬蔑，也正是为了制造借口，实现它扩大印度支那战火的罪恶阴谋。全世界一切爱好和平的国家和人民，特别是日内瓦协议的签字国，对于美帝国主义在印度支那地区的这种新的冒险计划，不能不保持高度警惕。
    中国政府一贯主张召开十四个日内瓦协议签字国的会议，来谋求老挝问题的和平解决，现在，从老挝所面临的局势来看，更加有必要促进这一会议的早日召开，以便制止美帝国主义把南越战争扩大到老挝的阴谋活动。如果美帝国主义一意孤行，继续推行它扩大战争的计划，必将遭到老挝人民和印度支那人民更加有力的回击。亲王殿下可以相信，在老挝人民反对美帝国主义侵略和干涉的爱国正义斗争中，六亿五千万中国人民将始终坚定地站在老挝人民的一边，全力支援你们。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长 陈毅
    一九六四年十二月三十一日于北京RW：陈毅
〖-ZW/正文〗
