〖ZQ/总期〗2642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长复信春水外长严厉谴责美国在印度支那玩火行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持越南制止美帝新军事冒险立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天复信越南民主共和国外交部长春水，表示完全支持越南民主共和国政府关于制止美帝国主义新军事冒险的正义立场和合理要求。复信全文如下：河内越南民主共和国外交部长春水同志敬爱的部长同志：
    我收到你十二月二十一日的来信和随后附来的你在十二月十八日致一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席的信。你在给两主席的信中，以确凿的事实揭露了美帝国主义正在进一步强化对越南南方的侵略战争和妄图将战争扩大到整个印度支那的罪恶阴谋，并且要求两主席采取紧急有效措施，使美国政府撤出它在南越的所有军队、武器和战争物资，立即停止对越南民主共和国和老挝的新的军事冒险，严格履行关于越南问题的一九五四年日内瓦协议和关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议。中国政府和中国人民完全支持越南政府的这一正义立场和合理要求。
    美帝国主义为了挽救它在南越的失败命运，正在逐步实施扩大南越战争的计划。最近一个时期以来，美国在邻近南越的周围地区，采取了一系列的战争行动。美国对越南民主共和国的领海、领空进行了多次的侵犯，轰炸和扫射越南民主共和国的边境哨所和居民。美国及其仆从对柬埔寨的武装挑衅一直没有停止。特别值得注意的是，美国正在指使它在南越的傀儡和老挝的右派进一步勾结，积极策划采取联合的军事行动，对所谓“下寮的供区某地”进行大规模的轰炸和进攻，企图把它侵略南越的战火扩大到老挝南部，并且驱使老挝的右派军队直接配合它在南越的侵略战争。这显然是美帝国主义进一步侵犯老挝主权、破坏一九六二年日内瓦协议和扩大印度支那战火的一个严重步骤。
    美帝国主义为了掩盖它的罪恶图谋和制造扩大战争的借口，一再伙同它的仆从对越南民主共和国进行大肆诬蔑。与此同时，美国的宣传机器不断散布舆论，力图把美国的这种战争冒险说成是“有限的”行动。但是，谎言终究掩盖不住事实。美帝国主义是得寸进尺的。它今天能够把战争从越南南方扩大到老挝的南部，那么，怎么能够相信它不会把战争扩大到老挝北部、柬埔寨甚至越南民主共和国呢？事情非常明显，如果美帝国主义的这种战争冒险行动不予制止，战火就会蔓延到整个印度支那甚至东南亚，从而使亚洲的和平受到严重的威胁。
    中国政府严厉谴责美帝国主义在印度支那地区的玩火行为，坚决支持越南人民、老挝人民和柬埔寨人民的反美爱国正义斗争。我们的这一立场是坚定不移的。毫无疑问，美帝国主义任何扩大战争的步骤，都将遭到印度支那和东南亚各国人民更加有力的回击。美帝国主义必须承担由此而引起的一切严重后果的责任。中国政府希望，日内瓦会议参加国，特别是两主席，切实担负起维护日内瓦协议和印度支那和平的责任，采取必要的措施，制止美帝国主义扩大印度支那战火的罪恶活动。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    一九六四年十二月三十一日于北京RW：陈毅；外交部长
〖-ZW/正文〗
