〖ZQ/总期〗2642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复“古”与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年写文章，当然要说“新”；这里开头却又提到复“古”。我们所说的复“古”，并非提倡古典、古董；而是说年年要宣传古田会议决议的精神、军委扩大会议决议的精神，年年要复这样的“古”。
    话剧《南海长城》里的“赤卫伯”总好说“三十五年前……”，他说：“我又要讲三十五年前啦，我就是要常跟那些二十来岁就戴上手表的小青年儿讲一讲！……三十五年前，我们成立了工农赤卫队……。”正是三十五年前，即一九二九年的十二月，红军第四军在福建古田召开了第九次党的代表大会。毛主席为会议写了决议，即古田会议决议。这个决议指明了我军建设为方向，奠定了我军政治工作的基础。三十多年来，我们军队中的党的工作和政治工作的基本路线就是这个决议的路线。一九六○年十月军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，继承和发扬了古田会议的传统。在毛泽东思想的指导下，全面地总结了解放十一年来军队建设和政治思想工作的丰富经验，明确地指出了在新的历史时期中军队政治工作的方向，它是我军前进道路上一个新的里程碑。古田会议决议所建立起来的、军委扩大会议决议继承和发扬了的我军政治工作的光荣传统是永放光芒的，是永不能忘的。
    我们的部队年年有老战士复员，新战士入伍，有人员调动，有新干部提拔起来。有些干部战士对决议精神并不那么熟悉，理解得并不那么深刻。如果不年年宣传，常常宣传，就有可能失传。再说，决议精神的落实也不是一件简单的事。落实中也会出现不落实；此时落实了，彼时又不落实了；久而久之，可能会走样子。对于决议的落实，与其看得容易些，不如看得难些，这样想，这样做，较为有益，而较少危害。所以要年年宣传，年年复“古”。利用四好初评、总评和年终工作总结的时候，原原本本宣讲，切切实实检查，层层抓落实，要抓住不放，养成习惯，形成风气，把决议精神转化为物质的力量。
    复“古”，并不是否认倡“新”。年年复“古”，并不是说只管过去不看将来。“千门万户尤眨总把新桃换旧符”（注）。形势天天有变化，部队天天有新情况，工作年年有新发展。毛主席说过：“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。研究这个运动的全面及其发展，是我们要时刻注意的大课题。”紧跟新形势，研究新情况，总结新经验，对我们来说也是很重要的事。决议的精神，象宣传毛泽东思想。活学活用毛主席著作、四个第一、三八作风、四好运动等，这些根本的东西是不变的。有的不变，有的有时有变，是不变中有变，变中有不变。工作的落实，经验的总结也象打仗一样。阵地要一个一个夺取，力量要一点一点收集，枪是一支一支增加，土地是一块一块扩大。决议精神和军委规定的章程到底落实了没有，不是抓了一下就“万事大吉”了。前年抓落实，去年抓落实，今年抓落实，明年、后年要一直落实下去，一步一步地、反反复复地、经常落实下去。总结经验也是做一段工作，总结一段经验，有管得时间长的经验，有管得时间短的经验，永恒的经验是没有的，而是一段又一段地发展，一步又一步地向前，一次又一次地深化。总得不断地总结经验，有所发明，有所发现，有所创造，有所发展。
    年年复“古”，又年年创“新”，这就是我们对新年的祝愿。
    注：宋人王安石诗句。“樱ㄒ敉）”是太阳刚出的样子。
〖-ZW/正文〗
