〖ZQ/总期〗2642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人 试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲西孟昭瑞高琪何名泰钟伯达郭文国梁一志张文波胡宝玉任明福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想宣传员
    学习毛主席著作积极分子、五好战士荀兴贤在帮助公社劳动间隙，给社员们讲毛主席著作。
    张哲西摄
    党的政策记心间
    向群众讲解国内外大好形势，宣传党的政策。
    孟昭瑞摄
    听家史
    某部在山西省昔阳县大寨村，请贫农讲家史，对干部战士进行社会主义教育。
    钟伯达摄
    移防之前
    某部一中队在执行任务时，严格遵守党的政策和三大纪律八项注意，密切了军民关系。这是他们组织工作组深入群众，征求意见，检查纪律。
    梁一志、郭文国摄
    牢记阶级仇
    战士们访问老矿工张志平，听他诉说他在日伪时期，因工厂起火被烧伤，日本老板不仅不给医治，反诬是他放的火，把他的耳朵割掉，切去了他的手指，使他终身残废。
    张文波摄
    是保卫者，又是建设者
    某部官兵积极参加工业建设，帮助驻地劳动。
    高琪摄
    传经
    按照毛主席关于民兵工作三落实的指示，积极配合地方，把民兵工作做得更好。这是解放军战斗英雄、某部团长张学安，向民兵传授射击经验。
    胡宝玉摄
    把技术送上门
    某部大力支援人民公社发展集体经济。这是他们在农忙季节派出技术人员，帮助驻地人民公社修理抽水机。
    何名泰摄
    鱼水深情
    空军某部在帮助公社劳动时，曹早娣老妈妈提着一篮鸡蛋，前来慰问战士们。
    任明福、何名泰摄
〖-ZW/正文〗
