〖ZQ/总期〗2642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士述怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷河清谭国梁李敦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听毛主席的话战无不胜
    鞭炮声送走了胜利的一九六四年，祖国又以一日千里的步伐跨上了一九六五年新的里程。
    过去的一年中，我们连队较好的完成了各项任务，连续三年被评为四好连队，出现了很多五好战士和神炮手。回顾这一年的工作，我深深体会到：只要我们读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事就没有办不到的事，没有克服不了的困难。我们全团武装泅渡长江天堑就是一个最明显的例子。
    我们团接受了全团武装泅渡长江的艰巨任务后，有些同志是有畏难情绪的。有人说：“自古长江称天堑，我们这群‘旱鸭子’能过江吗？”有人说：“就算人能过去，全团这样多的骡马、装备又怎样过得了江呢？”这时，指导员告诉我们，到江河湖海去游泳是毛主席的号召。党支部组织大家学习了毛主席著作，并且给大家讲了毛主席几次横渡长江的感人事迹。毛主席的指示给了我们无穷的力量，增强了征服巨浪、攻克天堑完成渡江任务的勇气和信心。
    泅渡长江天堑不困难吗？不，困难是很多的。如果说战士游泳训练有困难，训练军马渡江就更难办了。骡马一见滚滚长江，就撒开四蹄乱蹦乱跳，不知多少次挣脱了缰绳，总不肯下水。三伏天，我们头顶烈日，光着脊梁，趴在滚烫的沙滩上练游泳基本功。汗水润湿了沙滩，皮脱掉一层又一层，可是大家毫不在意。为了引诱骡马下江，有的同志宁可自己少吃或不吃，把干粮给牲口吃。一天、两天，不知折腾了多少次，才使军马敢于下水。就这样，很多同志由“旱鸭子”，变成了“水上蛟龙”。新战士刘帮富原来下水就沉底，他学习了毛主席著作后，起早贪黑苦练基本功，终于练成了我们连里的游泳标兵。
    渡江那天，突然寒流南下，被称为火炉的武汉，气温陡然下降到十八度，江面还刮起了四级西北风，江水清凉，波浪起伏。这时，首长告诉我们，毛主席他老人家就是从我们下水的地方游过长江去的。大家一听，马上浑身都是劲，仿佛毛主席他老人家就在我们身边似的。毛主席的“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的诗句好象就在云空回荡。“加油呵，同志们！坚持就是胜利”的口号声，响彻江面。我们划开波涛，肩劈巨浪，推着三角架上的火炮，破浪前进，谁也不甘落后。不到两小时，全团人员、火炮和部分军马胜利地渡过了浩浩长江。
    在水上训练的二十多天里，我们始终坚持了毛主席著作的学习，以毛泽东思想为指针。真是做到了“毛著”随身带，有空学起来。大家都说毛泽东思想是我们这次泅渡长江取得胜利的最重要的源泉。
    回顾一九六四年，我们全团泅渡长江那种壮丽雄伟的场面是难以忘怀的。但是在我们思想里印象更深的，却是毛泽东思想的伟大作用。它让我们深信，只要我们坚决高举毛泽东思想红旗，事事听毛主席的话，就一定能够克服任何困难，战无不胜，攻无不克。
    一九六五年的第一轮红日已从东方升起，火样的斗争生活又开始了。在新的一年里，我们更要积极学习毛主席著作，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，去争取更大的胜利！
    武汉部队某部战士 雷河清
    给北京站岗给毛主席站岗
    我――一个海防战士，来到了伟大的首都，并且在这里迎接一九六五年元旦，我感到非常幸福。
    三年前，我刚刚走出学校大门，穿上军装，跟随部队到胶东地区的某一个海边上，当了一名光荣的海防战士。连长在“迎新会”上对我们讲：“别看咱住在这偏僻的地方，咱的责任可不轻啊！咱这是给北京站岗，给毛主席站岗！”这几句话深深地刻在了我心上。今天，我真的到了北京，到了毛主席住着的地方。而且要和首都人民一起欢度我一生中最不平常的新年，我怎能不高兴，怎能不激动！
    这几天，我亲眼看到了首都的一片繁荣景象。看到各族人民的代表在人民大会堂，和伟大的领袖毛主席一起商讨国家大计。看到首都人民正在为祖国的社会主义建设意气风发地战斗在各个岗位上，并且看到了他们丰硕的成果。北京是祖国的心脏，我们通过这里的一片欣欣向荣景象，真切地看到了我们伟大祖国的日新月异、繁荣富强。因此这些天来，我们心里感到无比兴奋，内心充满了自豪感，从而使我更加热爱党，热爱毛主席，热爱我们伟大的祖国。
    在一九六四年，我们的连队也取得了令人兴奋的成绩。我们连队又被评为四好连队。我们的连长还出席了部队领导机关召开的学习毛主席著作积极分子代表大会。在党和上级的带领下，全连高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，大学毛主席著作，大抓活思想，出现了许多动人的先进事迹。仅一九六四年入伍的新同志，就大部分被评为五好战士，有的还光荣地加入了共产党。记得在评比以后，我们虽也找出了一些薄弱环节，但我自己对我们连的成绩总有些沾沾自喜。我们来到首都，更清楚地看到全国一片大好形势，眼睛更明亮了，心胸更宽广了。我和同志们深深感觉到祖国的发展太快了，我们的工作还做得很不够。我们也更深切地体会到守卫海防的责任重大，觉得应当更严格地要求自己，再苦再累也心甘情愿。
    现在五洲四海到处燃起了反对帝国主义、争取民族独立、人民民主的烈火，美帝国主义这只恶狼决不去甘心死亡。因此，在新的一年里，我们一定要遵照党和毛主席的教导，保持百倍警惕，苦练杀敌本领，不仅要做国内革命派，而且要做国际革命派。作为一个海防战士，我们的责任是重大的，任务是光荣的，我愿意在祖国铜墙铁壁般的海防线上，给北京、给毛主席、给全国人民、给世界人民站一辈子岗。
    济南部队某部一连五好战士 谭国梁
    擦亮钢枪迎接新年
    新年来到了。在我们边防连队里，每当新年到来之前，同志们除了打扫好环境，准备好连队新年晚会的节目，大家总要把自己的枪拿出来，擦了一遍又擦一遍，直擦得枪杆发亮，准备去迎接新年的第一班岗哨，迎接党和人民在新的一年里交给我们的更光荣、更艰巨的任务。在那样的时刻，我们心里总是洋溢着幸福的感觉。
    现在我们演唱组的全体同志，从遥远的云南边境，来到了伟大祖国的首都北京。我们在敬爱的领袖毛主席身边欢度新年了。在这新年到来的时候，我们感到比往年过年更加兴奋，更加幸福。
    离开连队的时候，战友们千嘱咐万嘱咐，叫我们到了北京后第一件事定要去看看天安门，要我们向敬爱的毛主席致以最亲切的敬意。我们已经按照大家的嘱咐做了。我们全组都去瞻仰了庄严雄伟的天安门广场。我们在首都的舞台上，用自己编的节目，向总部首长和首都人民，汇报了我们连队工作和学习的情况。我们也曾经请总部的同志代我们向毛主席表达全连同志的心意，告诉他老人家，我们在边疆生活得很好。由于全连认真读毛主席的书，听毛主席的话，我们连续三年都被评为四好连队。我们现在时刻牢记着他老人家的教导，警惕地磨快战刀，注视着帝国主义及其走狗的一举一动，随时准备当尖刀，打头阵，坚决消灭侵略者。
    在边防线上，我们经常怀着无限敬意，谈起毛主席住的地方――我们伟大祖国的首都北京。并且互相鼓励，要把对北京的向往和热爱落实在日常工作、学习和训练中。我们还记得八月间的那次夜行军，雷鸣电闪、大雨倾盆，脚下到处是泥泞荆棘。为了拂晓前赶到目的地，大家忍饥耐困咬紧牙关拼命地赶路。深夜，天黑得伸手不见五指，我们不知走到什么地方。当时有个别同志曾经埋怨说：“有路不走专翻山，这不是自找苦吃吗？”可连长却说：“为了适应未来的战斗的需要，祖国人民要求我们练出逢山过山、逢水泅水、逢林穿林的硬本领。这路一点也没走错，坚持就是胜利。”这话鼓起了咱们的勇气。大家冒着暴雨，翻过山岭，跨过河流，终于提前赶到了目的地蛤蟆寨，胜利地完成了上级交给的任务。那次对咱们的锻炼可不小啊！今天我来到了首都，看到祖国日新月异的繁荣景象，越觉得连长的话说得真对。我们跋山涉水，在深山丛林中训练过硬本领，就是为了把我们祖国如此大好河山保卫好，就是为了粉碎帝国主义的侵略，支援世界人民的革命斗争，保卫世界和平。因此，我们的训练、学习、工作，是与祖国的社会主义建设事业，与世界人民的革命事业紧紧相连的，越艰苦就越光荣、越幸福。
    在边疆哨所执勤的时候，我们总要擦亮钢枪，迎接新年。这次我们在北京过年，也毫不例外，我们照样在新年的前夕，一遍又一遍地擦手中的枪，而且要比往常擦得更亮。我们要用坚决保卫祖国的决心，来迎接新的一年的到来。
〖-ZW/正文〗
