〖ZQ/总期〗2642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协四届首次会议继续举行大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四位委员发言完全拥护周总理的政府工作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协四届首次会议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中国人民政治协商会议第四届全国委员会第一次会议，今天上午继续举行全体大会。
    在今天的大会上，有四位委员发了言。他们对周恩来总理代表国务院所作的“政府工作报告”和政协全国委员会副主席郭沫若代表政协第三届全国委员会常委会所作的工作报告，表示完全拥护和同意。
    政协第三届全国委员会副主席、西藏自治区筹备委员会副主任委员帕巴拉・格列朗杰在发言中，用大量具体的事实，揭发和批判了以班禅为代表的西藏反动农奴主集团有组织有计划地进行反人民、反祖国、反社会主义的活动。
    中国人民对外文化协会会长楚图南的发言，谈到我国对外和平友好活动的成就，以及他在这一工作中的体会。北京大学哲学系教授郑昕，就高等学校的教学改革问题和高级知识分子的改造问题发了言。中国国民党革命委员会中央候补委员龙泽汇，介绍了云南省旧军政人员的政治思想情况。
    今天大会的执行主席是：彭真、沈雁冰、高崇民、许德珩、顾大椿、朱蕴山、赵宗燠、吴晋航。
〖-ZW/正文〗
