〖ZQ/总期〗2642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇主席召集最高国务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就当前国际国内形势和工作中一些重要问题作了讲话 会议就将在人大会议上提出的国家领导人等候选人名单和将在政协会议上提出的政协领导人候选人名单问题进行了协商〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际形势国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中华人民共和国主席刘少奇，三十日召集了最高国务会议。
    中华人民共和国副主席宋庆龄、董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来等国家领导人，中国共产党、各民主党派、各人民团体和各省、市、自治区的负责人，以及其他有关方面人士共一百七十七人，出席了会议。
    会议对周恩来总理代表国务院在第三届全国人民代表大会第一次会议上所作的《政府工作报告》继续进行了讨论。
    刘少奇主席在会上就当前的国际国内形势和工作中的一些重要问题作了讲话。
    会议就即将在第三届全国人民代表大会第一次会议上提出的国家领导人等候选人名单，和即将在中国人民政治协商会议第四届全国委员会第一次会议上提出的政协领导人候选人名单问题，进行了协商。RW：刘少奇；主席
〖-ZW/正文〗
