〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好阵地建设切实加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚陈识金钧团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阵地建设/装配式工事/野战工事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵司令部研制推广装配式工事
    本报讯 最近，工程兵司令部召开现场会议，推广工程兵部队和有关院校、科研单位共同研制成功的装配式工事。
    这次推广的装配式工事类型有：钢丝网水泥构件工事、钢丝网水泥球（卵）型工事、钢骨架工事、波纹钢工事等。这些工事制作材料来源广，其中钢丝网水泥构件工事和球（卵）型工事，一般施工部队都能制作；重量较轻，多数构件一至两人即可搬运，有的构件将孔口密封后，还可以利用自身浮力在水中拖运；工事构件的通用性较好，一种构件既可组装隐蔽部，也可以装配成观察、射击等多种工事；构筑时简易迅速，熟练的作业手组装一个工事，少则十几分钟，多则一小时即可完成。经过战术技术论证和应用试验，证明这些工事有较强的抗力和一定的“三防”能力。（本报特约通讯员 于守诚）
    炮兵某部用爆破法开设野战工事
    本报讯 南京部队炮兵某部司令部大胆创新，勇于实践，试验成功用爆破法开设野战防御工事，并在最近召开的南京部队炮兵训练工作会议上作了示范表演，受到好评。
    过去，这个部队构筑炮兵野战防御工事，全靠人力用锹镐开挖，费工费时。今年二月，这个部队司令部从未来反侵略战争的需要出发，大胆创新，开始研究新的开设方法，经过近半年的努力，试验成功用爆破法开设车、炮、雷达、仪器、人员、交通壕等各种掩体和工事。采用这种方法的最大优点是能够适应战斗中的紧急情况，节省大量人力和时间。如用人工挖一个某型号高炮掩体，出土量为六十六立方米，按每人每小时开挖零点六立方米计算，需要一个炮班开挖十六小时。改用爆破法，只需不到一小时的爆破作业和半个多小时的修理即可完成。在土质坚硬、土夹石多的地段上，采用爆破法效果尤其明显，节省大量人力和时间。（陈识金）
    某部四连战备储水十二年不变质
    本报讯 三二八二六部队四连十二年前在坑道里储存了一池约三十吨战备用水，经过干部战士精心管理，这池水至今清澈如初。不久前，科研单位和有关部门来这里检验，证明仍符合饮用标准。
    地下储水，是国防现代化的一个科研项目。在现代战争中，大量使用坑道、隧洞和地下防空设施作为防御手段，对地下储水提出了更高的要求。多年来，地下储水研究中遇到的一个难题，是水质易腐，储存期短。四连干部战士以时刻准备打仗的高度责任感，努力摸索坑道长期储水的规律。他们分工专人负责，做到勤察看、勤检查，采取各种措施尽量缩小水窖的温差。十二年来，负责储水的军械员换了四任，每任军械员都尽心尽责，使战备用水经久不变。有关科研部门对此很重视，肯定了这一成绩的科学价值，多次到四连总结储水经验。（钧团）
    大长山守备区自制坑道“三防”设施
    本报讯 大长山守备区依靠自己力量，较好地解决了坑道“三防”设施问题，沈阳部队在有关会议上推广了他们的经验。
    坑道“三防”设施造价很高，单靠上级下发物资满足不了需要。守备区党委从战备需要出发，发动干部战士动脑筋、想办法，自己动手解决问题。负责工防的领导干部经过广泛调查研究，和技术人员一起设计、制作了坑道防护密闭门，经试验贴合严实，不渗毒气，而且开关自如。他们还用砖石砌筑了滤毒罐，用粘土和锯末代替滤毒材料，用废铁管组装了淋浴洗消设备，并用现有材料建起了消波室和消波井。这些设施经过检验，效果良好，都达到制式设备的效能。
    （刘家功、邢祥琪、奚乃国）
〖-ZW/正文〗
