〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈高射炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事合成军指挥员须知〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高射炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个“老步兵”，本来对高射炮兵是个门外汉，最近学习兵种知识，请教了几位“老高炮”，又看了一些资料，加上过去的零碎见识，有了一点感受，想在这里和我们一些步兵老战友谈谈。
    高射炮兵已经有五十多年的历史了。它是在第一次世界大战期间随着航空兵的出现应运而生的。当时，高射炮虽然比较原始粗糙，可是，对性能同样比较差的飞机来说，已足以构成很大的威胁。以后，随着飞机的发展，高炮由最初附加射击空中目标装置的地炮进化到专门射击空中目标的高炮，射速由每分钟十多发上升到几十发以至几百发，单管变成了多管，自动跟踪逐步取代手控瞄准。
    就在高炮不断发展的时候，来了一个小插曲，防空导弹出现了。这一下，有人就认为防空导弹可以取代高炮了。比如，美军装备防空导弹后，在一九六○年就把所有的高炮都取消了。然而，此举并没有能够宣告高射炮兵使命的结束。正是在六十年代的越南战场上，美军百分之八十的飞机毁于高炮。实战说明，防空导弹与高射炮，是性能不同、各有长短的两种武器，它们的战斗性能决定了只能互为补充，不能相互取代。这样，美军也就改变了他们典型的“高炮过时论”，重新起用高炮。现在，高射炮自动化程度和射击精度日益提高，作为一种有效的低空防护武器，它已成为各国防空武器系列中不可缺少的重要一员。
    关于高射炮兵的使用，我只能根据其装备特点和作战性能，谈谈这次学习印象最深，也是主要的几点。
    第一，集中兵力，重点掩护。
    战争打响后，敌机轰炸的目标也是有重点的。我们这里几门炮，那里几门炮，结果形成分兵把口，处处不得力，主要目标就易受损失。所以，合成军指挥员要根据敌我态势，敌人重点攻击的地区和目标，以及部队所处的地位，正确地确定重点保卫的对象，把高射炮兵部署在对战役、战斗全局有重大影响的军队和重要物体周围。通常情况下，高炮的使用原则是：重点保护指挥所、地炮群和交通枢纽部，相机掩护前沿部（分）队。在兵力使用上，高射炮兵掩护一个目标，一般不应少于一个营的兵力，并尽可能混合使用中小口径高射炮，组成双层火网。合成军指挥员在集中使用高射炮兵的同时，还要认真听取高炮指挥员的合理建议，以保证做到量敌用兵，充分发挥高射炮兵的威力。
    第二，周密组织空情保障，争取远距离发现敌机。
    第三，适时机动，积极歼敌。
    高射炮兵的兵力机动，一般是合成军指挥员组织计划，由高射炮兵指挥员具体组织实施的。我们在考虑高射炮兵兵力机动的时候要注意两个问题，一是道路保障，二是警戒。战场情况很复杂，不可能有现成的道路让高射炮兵安全行走。所以，除高射炮兵本身要作好道路保障的准备外，还需要在高射炮兵行动之前，组织部队、民工抢修道路，使高射炮兵减少在行进途中的暴露时间，迅速到达指定地域。另外，在战斗犬牙交错，敌情顾虑比较严重的时候，还要适当指派部（分）队进行护送，这对自卫能力不强的高射炮兵来说，是很重要的。
〖-ZW/正文〗
