〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴起草的哈瓦那宣言是“结盟宣言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及认为这个宣言包含了一些企图分化和削弱不结盟运动的论点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/哈瓦那宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗电 埃及《鲁兹・优素福》周刊报道说，埃及认为古巴准备的不结盟运动宣言草案是一个“结盟宣言”。
    这家周刊说，埃及的一项官方声明在评论古巴交给开罗的哈瓦那宣言草案时称它是一项“有偏见的宣言”，因为它在谴责西方国家在世界某些地区进行干涉的时候，完全避免提一下苏联或古巴对越南和非洲之角的干涉。
    这家周刊还说，人们知道，这个哈瓦那宣言是由古巴带头的少数不结盟国家所主张的。它们起草这个宣言的根据是它们的这样一种哲学：不结盟国家同苏联和东欧国家有着一种天然的联盟。因此，这些少数国家得出的结论是：不结盟运动必须同上述国家站在一起。
    埃及认为，这个宣言包含了一些企图分化和削弱不结盟运动的论点。
〖-ZW/正文〗
