〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养适应现代战争需要的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开全军指挥院校现代军事科技知识教学研究会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部/全军指挥院校现代军事科技知识教学研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加强院校现代科学技术知识的教学，培养更多适应现代战争需要的指挥员，总参谋席最近召开了有四十三所指挥院校领导干部和教员参加的全军指挥院校现代军事科技知识教学研究会议。这次会议，初步探讨了指挥院校开展现代军事科技教育的路子，为在全军广泛开展现代军事科技知识学习带了好头。
    会议期间，到会人员用二十一天时间学习了核武器、导弹、卫星、激光、夜视技术、电子对抗、军事系统工程、运筹学、电子计算机、指挥自动化等课题。大家一致反映，通过学习开阔了眼界，增长了知识，收获很大，回去组织教学心中有些数了。
    到会同志认为，随着科学技术的发展，并广泛应用于战场，可以肯定未来战争的规模和范围将空前扩大，破坏性将大大增强，战场情况更加复杂，变化更加急剧，这些都给组织指挥提出了新的更高的要求。一个指挥员，如果没有一定的现代科学技术知识，没有在现代条件下作战的组织指挥能力，就难以驾驭战争，不能夺取胜利。因此，培养大批具有军事科学知识，能够掌握和使用现代化武器装备，能够熟练组织指挥现代战争的指挥员和技术人才，是把我军战斗力提高到现代化水平的一项战略措施，也是各级指挥院校的一项紧迫艰巨的任务。院校领导要充分认识开展军事科技知识教学的重要性，切实把它列入议事日程，做到有计划，有安排，有措施。要采取措施迅速提高院校领导干部和教员在这方面的组织领导和教学能力。要积极组织人力、物力，尽快把军事科技教学抓起来。
    会议还研究了军队院校开展现代军事科技知识教学的内容、时间、教学机构、教学保障等问题，提出了一些意见和建议。认为，科技教学的内容和时间应落实到教学大纲中去，根据培训对象的不同，内容要有所区别；指挥院校的文化教育应和科技知识的学习结合起来，并以学习科技知识为主；一般可不专设担负科技教学的机构，各课题的教学可分别由有关教研室担任，但培养师以上干部的院校，经批准，也可设立科技教学的机构；教学保障问题，除各院校积极设法解决外，新式武器的装备、教学影片、共用的模型和挂图等，由总部统一解决。对以上这些问题有关部门将认真研究和解决。
    会议期间，何正文副总长、军事学院陶汉章副院长等到会讲了话。
〖-ZW/正文〗
