〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营根据需要组织收看电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯大雍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部一营，通过一年多时间的检验，最近重新规定了看电视的时间，受到干部战士的拥护。
    这个营各连队去年都添置了电视机。一开始，干部战士对电视节目很感兴趣，纷纷向营党委提出取消看电视节目时间的限制和规定，营党委决定看电视节目时间暂时由各连队掌握。今年五月，营党委广泛征求意见，发现看电视节目时间不作规定，有几种弊病：一、有的连队单方面照顾个人兴趣，看电视节目时间太多，占用了文化学习和政治教育的时间。二、全营不能统一行动。三、有的连队看电视时间太长，有些同志感到厌烦，而连队又强求一律，就只好在俱乐部打瞌睡，影响了干部战士的作息，白天工作没精神。实践证明，看电视规定时间，有利于部队统一行动，有利于养成整齐划一的习惯，有利于把握好工作和娱乐的关系，达到在搞好工作的前提下，休息好，娱乐好。因此，营党委规定每周星期二、四、六晚上为看电视节目时间。在看电视节目时间内，个人也允许自己支配，处理个人事情或进行文化学习，政治学习。（冯大雍）
〖-ZW/正文〗
