〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早稻丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗早稻丰收/统计数字/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江早稻平均亩产七百四十多斤
    浙江省一千七百七十多万亩早稻获得丰收，总产量比去年增加百分之三点二，单产比去年增加百分之五点八。
    单位面积产量提高是浙江省今年早稻增产的一个显著特点。据统计，全省早稻平均亩产达七百四十斤以上。
    今年，浙江省各级党组织普遍加强了对早稻生产的领导。在早稻生长期间，省委主要负责同志亲自带领工作组深入基层调查研究，帮助社队落实农村经济政策，及时解决基层遇到的一些具体问题。各地、县负责同志纷纷到第一线参加劳动，指挥生产。黄岩县干部种早稻试验田、丰产方十二万亩，占全县早稻总面积四分之一以上，全县四十五万多亩早稻平均亩产量达到了八百八十斤。
    广东早稻单产突破历史最高纪录
    广东省今年早造获得较大丰收。全省三千万亩早稻，平均亩产超过五百斤，突破了历史最高纪录；总产量也接近历史上早稻总产量最高的一九七六年。花生和黄豆的总产量也都比去年有大幅度的增长。
    广东省农村干部对今年早造丰收的原因归纳了三条：政策好，天气好，群众积极性高。党的十一届三中全会以来，党在农村的经济政策进一步落实，大大调动了群众的社会主义积极性，这是最重要的一条。
    广东省今年的早稻，中熟品种比早熟品种好，迟熟品种比中熟品种好，越割产量越高，越割社员的干劲越足，收割进度普遍比去年快。社员们兴奋地说：党的政策落实了，农业生产就象长了翅膀一样，飞起来了。基层干部说：现在人人都想搞好生产，农业大干快上大有希望。
    福建早稻总产量超过去年
    福建省一千一百多万亩早稻总产量比去年增长百分之三，单产和总产都创造了新纪录。
    今年，福建省因地制宜地调整稻田面积，有一部分早稻田改种中稻和经济作物，全省早稻面积比去年减少了四十多万亩；但是由于单产提高，总产量仍然超过了去年。全省六十七个县、市，有五十五个县、市比去年增产。地处山区的建阳和宁德两个地区，往年早稻产量比较低，今年早稻单产提高一成以上。龙海、长乐两个县，今年早稻平均亩产一季超过八百斤。龙海县由老劳模领导的科研小组，在一亩三分早稻试验田里创造了亩产一千六百四十六斤八两的高产纪录。（均据新华社）
    江西全省早稻普遍增产
    江西省今年早稻获得丰收，总产量比去年增长百分之四点七，总产和单产都创造了新纪录。
    江西省委、省革委会主管农业的领导同志和一大批机关干部，曾经到全省各地参加和组织收割早稻。他们说，今年早稻丰收有两大特点：一是不论湖区山区都普遍增产；二是全省今年栽插早稻二千五百五十六万亩，实收二千五百四十四万亩，失收面积只有十多万亩。这种保种保收的良好状况过去是很少有的。在领导今年的早稻生产中，省委改变多年来由上面硬性规定种植面积的做法，坚决尊重生产队的自主权，让社队干部和群众共同商量，在国家计划指导之下，因地制宜地种植早稻。原来对省委今年新的做法有顾虑的干部现在也说：“今年早稻丰收，是尊重生产队自主权的胜利。”
    江西省农村今年普遍推行了包括“包工到作业组、联系产量计算报酬”在内的多种形式的生产责任制，提高了劳动效率和农活质量，有力地保证了早稻丰收。
    广西玉林县今年早稻获得丰收。这是南江公社社员踊跃交售公粮。 新华社记者 陈国湘摄（照片）
〖-ZW/正文〗
