〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事指挥员必须学会识图用图〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥员/识图用图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    识图用图，是每个军事指挥员必须具备的基础知识。因为一切作战行动，都离不开对地形的研究，而地形图便是研究地形的主要资料。借助地图，指挥员可以比较准确地了解战区的地形，从而就能够运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。借助地图，还可以使指战员明确敌我态势，按图完成上级交给的各项战斗任务。
    随着现代科学技术不断应用于军事，未来战争的战场较之过去更为广阔，侦察器材更为完善，部队运动更为快速。这些情况的变化，都将使得我军对地图的依赖性大大提高，对我军各级指挥员的识图用图提出更高的要求。
    这一期《学军事》专版选登了一组识图用图的文章，目的是想通过介绍一些识图用图的基本常识，引起大家对识图用图的学习的兴趣。 ――编者
    识图基本知识
    地形图是军队组织指挥战斗行动的工具，要充分发挥地形图的作用，就必须具备一定的识图知识，这些知识主要包括：
    （一）地形图的种类和用途。
    1∶1万和1∶2.5万地形图，显示地形最精确详细。这类图主要在重点设防地区才测制，可以满足团以下指挥员详细研究判断地形等需要。
    1∶5万地形图，显示地形比较详细精确，可在图上精确量测角度、距离、坡度和坐标等数据，基本上可以满足军、师、团各级司令部组织行军、作战和协同等项要求，是合成军队的基本用图。
    1∶10万地形图，较1∶5万地形图概括些，但仍具有1∶5万地形图的特点，它最适于摩托化部队的军、师司令机关使用。
    1∶20万和1∶50万地形图，是供军以上高级指挥机关研究兵力部署、拟定战设计划、制订协同方案等项任务时使用，通常称为战役用图。
    1∶100万图，供空军部队飞行和三军领率机关指挥作战使用，又称战略用图或陆空共用图。
    （二）地图比例尺。
    （三）地形图的坐标。
    所谓地理坐标，就是我们常听到的经纬度。在1∶20万、1∶50万和1∶100万地形图上都绘有经线和纬线，这就是地理坐标网，在四周图廓间有经、纬度数值注记；在1∶10万、1∶5万和1∶2.5万地形图上，内图廓线即经、纬线，数值注记在图的四角上。为了便于指战员在战时能够迅速准确地指示目标，报告敌我位置，搞好协同，在1∶10万、1∶5万和1∶2.5万地形图上，还绘有平面直角坐标网。纵向的叫纵坐标线，它的长度数值是由南向北增加的，注记在东、西图廓间。横向的叫横坐标线，它的长度数值是由西向东增加的，注记在南北图廓间。报告概略坐标时，先在图上找出纵坐标值，后找出横坐标值，尔后按量取顺序报告。对于精确坐标，可用坐标尺量读。方法是：先找出某点在图上所处的方格，尔后以方格左下角的坐标为准量取，得出的数值分别加在概略坐标数值的后面。
    （四）地物符号。
    （五）地貌判读。
    掌握了上述基本知识，就可以识别地图上所显示的距离、方位和地物地貌等等，以便比较正确地指导我们的平时训练和战时的行军打仗。（钟测）
    地形图的应用
    地形图的应用，最重要的是现地使用地图。要求指挥员必须掌握标定地图、确定站立点、按照地图行进、现地对照和分析研究地形等基本要领。
    标定地图。
    （1）利用指北针标定。标定时，先以指北针的直尺边与磁北方向线密合，并使“北”字朝向地图的上方；然后转动地图，使磁针的北端对准“北”字，地图与现地的方位就一致了。
    （2）依据直长地物标定。所谓直长地物，就是指又直又长的地物，如公路、铁路、水渠和土堤等。标定时，站在直长地物上，先从图上找到这个直长地物符号，再转动地图，对照两侧地形，使图上和现地地物的方向一致。
    （3）根据明显地形点标定。先确定站立点在图上的位置，再选定远方的一个明显地形点，如山顶、独立地物等，将直尺切于图上的站立点与该明显地形点上，然后转动地图，通过直尺向现地地形点瞄准，地图就标定了。
    （4）利用北极星标定。夜间，可利用北极星标定。标定时，先找准北极星，再使地图上方概略朝北，然后通过东（西）图廓线瞄准北极星，地图方位也就标定了。
    确定站立点。
    怎样确定站立点在图上的位置呢？有明显的地形点时，可根据明显地形点判定。比如，站立点是在山顶、桥梁或岔路口等明显地形上，只要在图上找到这个地形符号，也就找到了站立点在图上的位置。行进在直长地物上时，可用截线法确定。如行进在公路上，在路的一侧有一个明显地物。确定站立点时，先用公路标定地图，再以直尺边紧靠地物符号，然后向现地、地物瞄准，画出方向线。方向线与公路符号的交点，就是站立点在图上的位置。
    按照地图行进。
    现地对照。
    利用地图研究地形。
    总之，分析研究地形，要与作战行动紧密联系起来。只有全面而正确地了解了地形。再辅之以对敌情、我情的掌握，打起仗来才能立于主动，较有把握。（陈建安）
〖-ZW/正文〗
