〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当顾问不是闲职 干四化大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部六名顾问上半年平均下部队四十三天，调查研究，解决问题，进行传帮带，受到部队好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队顾问工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部的六位顾问同志不把顾问当闲职，积极主动做工作，今年上半年，平均每人下部队四十三天，最多的达到七十二天。
    这几位顾问大都是第二次国内革命战争和抗日战争时期参加革命的老同志。几十年来，他们为党为人民做出了自己应有的贡献。今年初，党组织分配他们担任顾问工作以后，他们保持了旺盛的革命斗志，都要求自己精神状态和过去一样，工作认真负责和过去一样，模范带头作用和过去一样，敢于负责和过去一样。顾问张卿云过去任副部队长，分管部队的地面训练等工作。当顾问以后，党委要他继续抓这方面的工作，他一如既往，认真负责。在机关，还是象当副部队长那样照常参加指挥所值班。他常和机关有关部门的同志一起分析部队作战训练情况，带工作组下部队调查研究，解决问题。今年上半年，他总共下部队七十二天，跑了四十多个师团机关和连队。红军老战士、顾问贾本维为革命积劳成疾，体质虚弱，同志们关照他多休息休息，他说：“顾问不是闲职务，有口气就得干革命！”他当副部队长时分管专机保障工作和部队的作风纪律建设，现在还是一有专机任务，不论刮风下雨，不管白天晚上，他都和有关人员赶到机场去组织指挥。逢年过节，他还要戴上袖标，到街上和公共场所亲自担任纠察。
    这几位顾问胸怀革命大局，热情对基层干部传帮带。红军老战士、顾问黄明甫过去当高炮师长时，在对空作战中，曾带领全师击落击伤敌机二百六十八架，有比较丰富的高炮作战经验。今年初，高炮某师接到了对越自卫还击作战的命令后，他立即要求党委批准他去这个师协助工作。在还击作战中，他不顾自己身患糖尿病，翻山越岭查看了十几个高炮阵地，根据以往的实战经验，帮助部队做好临战前的各项准备工作，搞好战前练兵。今年五月下旬，这个部队机关进行条令集训，顾问贾本维担任领导小组组长。他从训练方法到具体动作都认真传帮带。在训练场上，他头顶烈日，扎起腰带，一站就是几小时。在他和其他领导同志的带动下，这次训练取得了好成绩，受到空军张廷发司令员的表扬。
    这几位顾问在工作中，识大体，顾大局，既注意发挥自己的主动性，又注意维护党委的集体领导。他们在下部队调查研究时，对能够处理解决的问题，就及时处理，不往党委推；对一些需要党委集体讨论解决的问题，坚持向党委请示汇报，并提出自己的建议供党委参考。有个连队吃水要到三、四里的地方去挑，下部队的张顾问了解这个情况后，及时向部队长作了汇报，帮助这个连队解决了水管问题。今年有段时间，后勤部所有领导同志都下部队去了，顾问袁荣申就把后勤机关的日常领导工作担负起来。他认真贯彻部队党委和后勤部党委的工作意图，使这段时间后勤机关的工作有条不紊，受到大家的好评。（刘绍南）
〖-ZW/正文〗
