〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练巧练 立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张巍胡洪林叶天益〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队军事训练RW：张作红/普通战士/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马玉吉二十九年飞行出满勤荣立三等功
    本报讯 乌鲁木齐部队空军某部运输团空中通信员马玉吉，是我国第二批飞行人员，二十九年来，曾在七个机种上飞行四千余架次，三千六百多小时，没有缺过一天勤，而且大部分时间都在设备条件比较差的机种上工作。遇有紧急任务，他常常从这架飞机上下来，又跨上另一架飞机。有一次，执行一项紧急抢救任务，他连续飞行八个小时，第二天仍然参加飞行。最近他被部队党委树为出满勤标兵，荣立了三等功。（张巍）
    加农炮一连军事训练成绩优异光荣立功
    本报讯 三二三六○部队党委作出决定，给军事训练成绩显著的加农炮一连荣记集体三等功，并号召所属炮兵分队向一连学习。今年来，这个连党支部组织全连积极开展学英雄、见行动的活动。在进行班、排、连昼夜间对运动坦克实弹射击中，全连六门火炮都是首发命中，次次射击满堂红，创造了这个团从未有过的优异成绩。（胡洪林）
    魏国江摸索轰炸规律当标兵
    本报讯 广州部队空军轰炸航空兵某团二大队领航员魏国江，为战时稳、准、狠地把炸弹投中敌人目标，刻苦钻研领航、轰炸理论，努力掌握飞机“脾气”，认真摸索轰炸规律，给每架飞机建立档案。经过长期的积累，他基本摸透了全团所有飞机的“脾气”，掌握了准确的投弹规律。去年底以来，他使用多架飞机进行轰炸训练，连续二十三次都取得了命中率百分之百的好成绩。团党委给他记了两次三等功，并树为全团轰炸标兵。（叶天益、杨兴伦）
    某部表彰勇于革新的先进单位和个人
    本报讯 今年以来，福州部队某部着眼未来战争特点，在突出以三打三防为重点的训练中，涌现了一大批立足现有武器装备，改革训练和革新训练器材的先进单位和个人。为表彰先进，推动部队的训练，最近，部队党委召开庆功大会，分别为十二名干部战士、八个先进班排记了三等功和团嘉奖，并号召广大指战员向他们学习，进一步提高训练质量。（烽火、司志强）
    某坦克一连二炮手张作红，苦练装弹技术，被树为全团训练标兵。 齐殿鸣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
