〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握敌情才能准确地打击敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那启贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗掌握敌情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当在军事上谈古论今的时候，人们都会称赞毛主席用兵如神，能让敌人听我们的指挥；都会为我国古代军事家运用“调虎离山”、“欲擒故纵”、“声东击西”和“退避三舍”等战法智取敌人而赞叹不已。古今中外的大军事家，著名将帅之所以能够驾驭战争，导演出许多有声有色的活剧来，很重要一个原因就是他们非常重视掌握敌情，研究敌人，并根据敌情制定、补充或修改自己的作战计划以及与此相适应的作战方法。这就是人们通常所说的“知彼知己，百战不殆”。
    三国时期，刘备称帝建立蜀国那一年（汉章武元年）的七月，他率领几十万大军攻打东吴，东吴孙权任命陆逊为大都督抗拒蜀军。陆逊当时认为，蜀军锐气正盛，应避其锋芒，待机破之。于是，便把难以展开兵力的五六百里的崇山峻岭让给刘备。蜀军在东吴让出的这一地域内，从巫峡、建平（今四川巫山）到彝陵，设置了四十多座营寨。后来，东吴的军队只点了几把火，就把这四十多座营寨烧得一干二净，打得蜀军一败涂地。这就是古今乐道的“火烧连营”。陆逊火烧连营能够成功，是因为他在事前准确地掌握了蜀军的情况。蜀军深入东吴纵深五六百里的第二年（汉章武二年）的六月，由于这支部队劳师远征，拖了将近一年，士气已经涣散。陆逊面对这一有利时机，并没有贸然行动，而是派出一部分兵力进行试探性进攻，从试攻中摸清蜀军营寨皆用木栅筑成，容易起火。他心中有数了，果断地拟定了乘夜顺风火攻的作战方案，一举大败蜀军。我们从这一古代战例中可以看出：打仗必须掌握和研究敌情，根据敌情确定自己的打法。这是讲求从战争实际出发的最基本之点。
    掌握敌情的手段和方法，是多种多样的。如利用战前已了解的情况，参考上级有关部门以及兄弟单位提供的资料，或是直接审问战俘，派侦察分队深入敌方，使用现代侦观设备获得情报等。但是，我们应该强调的还是要从战场上了解、掌握敌情。这样强调的原因是：（一）进行现代条件下的战争，战争的突然性增大了，敌人绝不会等待你把他的“底”全摸透了才发动战争。（二）进行现代条件下的战争，敌我之间的争斗十分激烈，战场变化迅速异常。在此种情况下，只靠战前或第二手掌握的资料是远远不够的，必须一边战斗，一边补充、修改自己的作战方案。三连一排在昆峰南侧无名高地战斗中，打得如此干净利索，在敌众我寡的形势下，只用了十几分钟就以小的代价换取了大的胜利，原因之一便是他们很重视对战斗现场的侦察。
    这就给我们提出了一个问题，在未来战争还没有强加在我们头上的时候，我们如何掌握敌情？当然，在没有进行这场战争的时候，这个战争的战场敌情是不能掌握的。不过，“凡事预则立”，我们应从现在起就要对它引起足够的重视，并针对现代条件下的战争特点，寻找出掌握未来战争战场敌情行之有效的具体办法来。这样，才不会使我们在未来战争中由于没有这方面的准备而陷于被动。
〖-ZW/正文〗
