〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托总统就即将召开的不结盟国家最高级会议发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不结盟运动不能成为任何集团的传声筒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家最高级会议/南斯拉夫RW：铁托/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德八月十六日电 南斯拉夫总统铁托最近强调指出，“不结盟运动和不结盟政策过去不是、现在也不能成为任何集团的传声筒或后备军”。“不结盟运动必须彻底地、毫不妥协地走自己的道路，并继续实现自己的根本原则和宗旨”。
    铁托总统这番话是在十四日就即将召开的不结盟国家最高级会议问题向《战斗报》社长和主编发表谈话时说的。
    铁托总统说，“在国际关系中，不结盟运动是一个独立的、非集团的全球性的因素。不坚持这种方针，不彻底运用已通过的原则，不结盟运动和不结盟政策就会丧失自己的实质，就会带来许多危险。因此，不结盟国家的巨大责任是继续忠于不结盟政策，这不仅是不结盟国家本身的客观需要，也是整个世界的需要。”
    铁托总统在谈到即将召开的第六次不结盟国家最高级会议时说，“这次会议应该进一步推动反对殖民主义、反帝和反对一切支配主义的斗争，推动争取建立民主的、更加公正的新的世界关系以及新的国际经济秩序的斗争”。它应为加强世界安全与和平而作出普遍努力。
    关于当前的国际局势，铁托总统说，“目前的世界局势是令人担忧的。世界仍继续分为集团并孕育着危险的冲突，而且这些冲突日益转向不结盟国家和其他发展中国家地区。冲突温床不但没有消除，新的危机温床却又不断出现，这是令人遗憾的。干涉他国内政、依靠武力、包括依靠武装干涉的压力仍十分明显地存在。对许多国家的侵略仍未停止。东南亚发生的事情十分严重；不进行干涉和不进行武装干涉的基本原则被破坏了。军备竞赛仍在进行。军费已恶性地增至四千多亿美元。”
    铁托指出，“各国的独立和领土完整必须受到保护而不使其受到各种攻击、武装干涉以及一切对其内政的干涉。”
〖-ZW/正文〗
