〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以少胜多 速战速决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆峰南侧无名高地的一次战斗〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆峰南侧无名高地战斗/谅山战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战的谅山战役中，我广西边防部队某部攻占昆峰之后，盘踞在昆峰南侧无名高地之敌继续向我炮击，一营令三连指导员胡绪清带领一排歼灭守敌。他们仅用了十五分钟，即攻下敌阵地，并接连打退敌人多次反扑。这次战斗，我以一个加强排歼敌一个加强连，共毙敌九十八人（其中军官四人）。战后，一排荣立集体一等功，胡绪清和一排长郭永金，光荣地被上级授予战斗英雄称号。
    这天中午十二点三十分，三连指导员胡绪清受命后，调配了骨干，进行了战斗编组和简短的政治动员，带领全排冒雨沿昆峰东北侧的陡峭山谷，穿过茂密的丛林，荫蔽接敌。下午四点左右，进入昆峰南侧无名高地。一排从潜伏观察中发现，昆峰南侧无名高地由三个南北走向的高地组成，南北长约一千二百米，东西宽约二百五十米，北接昆峰，南与六五○高地鞍部相连，东侧山谷是同（登）太（原）公路。这三个高地上都有敌人防守，中间的高地地势较高，上面构筑有堑壕和土木质火力点，形成环形防御体系；其防御的主要方向在东侧，即沿同太公路一侧，是敌人的主阵地。从构筑的工事和配置的火器看，敌人约有一个连的兵力。
    开始，一排对昆峰南侧无名高地的地形和敌人兵力部署并不十分清楚，这一仗怎样打，心里也没有多少数。经过潜伏观察，基本上掌握了敌情。于是，大家便荫蔽在北侧高地的丛林里，研究打法。有的同志提出从北向南打，因为北侧高地的敌人少。指导员胡绪清和一排长郭永金认为，我方是一个排，加上配属的两个八二无后座力炮班和携带火箭筒的六名同志，也不过五十人；而守敌是一个连，如果先打北侧高地之敌，势必遭到中间无名高地之敌的增援，我寡敌众，很难奏效。怎样才能以少胜多，一举歼灭敌人呢？经过认真研究，最后确定打蛇先打头，要打就先打敌人的主阵地，来它个中间开花。于是，他们在北侧高地留下三班的六个同志，任务是战斗打响前，选择有利地形荫蔽监视敌人；战斗打响后，积极阻止和牵制敌人。
    下午五点左右，一排主力进至中间无名高地的西南位置，在距敌阵地前沿约四十至五十米处潜伏，并决定一排长郭永金带二班从左侧，指导员胡绪清带一班从右侧实施攻击。五点三十分，一排趁密雨浓雾遮住南侧无名高地的有利时机，突然向敌主阵地发起进攻。指导员胡绪清率一班首先冲向敌阵，一个点射从背后毙敌两人，接着又击毙敌八二迫击炮手三人，并摧毁敌一个火力点。一班副班长张公怡从指导员的右侧，用手榴弹炸掉一个地堡，毙敌二人，又摧毁敌一个火力点。一排长郭永金率二班从指导员的左侧冲上敌阵，以手榴弹消灭当面堑壕里的敌人。经过十五分钟的激战，毙敌五十八人，占领了昆峰南侧的无名高地。就在攻占了昆峰南侧无名高地的当天晚上和次日上午，敌人又先后多次向我一排反扑，均被我击退。第二天上午九点，打得敌人再也没有还手之力，只得弃下尸体四十具，狼狈溃逃，一排也巩固了阵地，夺得了战斗的胜利。
    （孔祥友、那启贤整理）
〖-ZW/正文〗
