〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联舰艇和飞机在海上向美舰挑衅
    美国采取紧急外交行动
    华盛顿消息：在美国采取紧急的外交行动之后，苏联已经同意归还在太平洋上截获的美国鱼雷。
    美国海军发言人八月十日说：“这种情况（指苏截获美鱼雷）是令人关心的，但是苏联已经告诉我们，他们正指示苏联船的船长把鱼雷还给我们。”
    据美国国防部官员十日宣布，一艘美国核潜艇八月九日在关岛附近的太平洋上进行鱼雷发射演习，而经常在这一地区监视美国潜艇活动的一艘苏联情报船截获了美国潜艇发射的一枚演习用鱼雷。尽管美国人当场要求归还，但是苏联人装聋作哑，不予理睬。国防部官员说，这样的事件是空前的，美国当即采取了外交行动。
    国防部官员还透露，前不久在黑海海面，包括“逆火”式飞机在内的几架苏联飞机，从八月一日到六日对正在黑海航行的两艘美国驱逐舰进行了三十多次模拟的导弹攻击。在通常情况下，当美国军舰从地中海进入黑海，以显示美国有权在黑海航行时，苏联只进行跟踪活动。
    苏联正建造核动力重巡洋舰
    伦敦消息：据新出版的英国《战舰一览》年刊报道，苏联正在建造新型的核动力重巡洋舰，而美国自从取消了“攻击型巡洋舰”计划以后，就没有同苏联建造中的这种舰只相类似的战舰了。
    苏联建造中的重巡洋舰长度二百五十米，排水量三万二千吨，是苏联海军中第一批核动力舰只，舰上装备有垂直起飞飞机、直升飞机和一系列对空和对海导弹和各种大炮。
    苏联建造中的这类重巡洋舰预计有十二艘，其中第一艘将在明年试航，另两艘正在列宁格勒建造中。
    《战舰一览》主编约输・穆尔说，虽然有着严重的官僚主义，但是苏联海军“已经完成了非常均衡的造舰计划”。
    美国打算在欧洲部署新的导弹
    美国打算在欧洲部署新的导弹以对付苏联对西欧的军事威胁。
    美国官员八月七日透露，美国总统国家安全事务副助理戴维・艾伦七月间曾同美国的西欧盟国进行接触，建议美国在西欧部署二百到六百枚陆基巡航导弹和改进了的潘兴式弹道导弹。
    官员们说，盟国的初步反应是积极的，进一步的决定将在今年下半年举行的北大西洋公约组织部长理事会上作出。
    不久前签字的美苏第二阶段限制战略武器条约，并未对苏联部署在欧洲的SS―20导弹和“逆火”式轰炸机有所限制，使直接受到威胁的西欧国家大为担心。西方通讯社认为，美国的新建议是想消除欧洲军备中的这种不平衡。
    另据报道，美国总统国家安全事务助理布热津斯基最近对西德《明星》画报的记者发表谈话时透露，美国打算用潘兴导弹和陆基巡航导弹来对付苏联针对西欧的SS―20导弹的威胁。
    苏联建立一支作战直升飞机力量
    据西德《世界报》最近报道，苏联建立了一支作战直升飞机力量，这支由八百五十架直升飞机组成的力量，适于完成进攻性的任务。
    报道说：“正当西方世界近几年来谈论限制战略武器谈判和所谓灰色原子武器时，莫斯科悄悄地避开了公众的注意，建立起一支作战直升飞机的力量，这支力量在世界上是独一无二的。”“一九七四年在华沙条约组织中有一百架作战直升飞机。现在有八百五十架，而且还在不断增加。”
    报道说，“苏联作战直升飞机的指导理论是进攻性的。它的装备也符合这种进攻性目的。”
    报道说：“在中欧的范围内，已经部署了六到七个重型直升飞机大队，单单在苏联第十六前线航空兵集团军（驻防在德意志民主共和国）就有四个。”报道说：“北约组织的专家们认为发展趋势将是这样的：这些作战直升飞机大队将接替苏联歼击轰炸机大队在前沿地区的任务。这样就把这些歼击轰炸机腾出来派别的用场。”
    美苏进行地下核试验
    美国能源部宣布，美国八月八日在内华达试验场进行了一次地下核试验，爆炸威力相当于二万吨到十五万吨梯恩梯之间。这是美国今年举行的第九次地下核试验。
    在此之前，美国能源部曾宣布，美国原子能探测系统八月四日测到了苏联在西伯利亚的塞米巴拉金斯克试验中心进行的一次地下核试验。这次试验是苏联今年以来进行的第七次地下核试验。八月十二日，苏联在中西伯利亚又进行了第八次地下核试验。
    编后 值得注意的动向
    最近，西方人士谈论世界战争的越来越多。这些议论，并非危言耸听，而是值得引起注意的动向。
    俗话说，“无风不起浪”。既然人们担心发生战争，自然是因为当今世界上确实存在着发生战争的土壤和爆发战争的热点。事实也是如此！你看，苏美两个超级大国，为了争夺世界霸权，军费一加再加，武器生产有增无减，花样翻新，不惜血本。它们花那么多的钱，那么大的力气，生产那么多既不能吃、又不能穿的武器，是为了好玩吗？当然不是！
    在西方有一种论调，就是认为靠“均势”就可以维持世界的和平。持这种论调的人以为，维也纳苏美达成限制战略核武器的一纸空文，就能缚住苏联的手脚。这当然只是一厢情愿！试看现实，苏美协议墨迹未干，它们两家就各自为地下核试验、扩建新部队而忙得不可开交。特别是苏联，更是步步进逼，剑拔弩张，矛头直指西方国家生存攸关的中东石油宝库和石油海上运输线。所有这些说明，苏美加紧争夺，这是世界动荡不宁的根源；而苏联社会帝国主义，则是新的世界战争最危险的策源地。
    思危才能居安。面对战争因素明显增长的形势，我们革命战士决不能松懈自己的警惕！
〖-ZW/正文〗
