〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神话专家”与“谎话专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联报纸言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “缓和”，这是苏联当局象魔术一样耍来耍去的一块“宝贝”。苏联当局可以打着“为了缓和不可逆转”的招牌，随心所欲地到处扩张；而谁若出来指责苏联的霸权主义行径，则会被苏联斥责为“缓和”的破坏者而横加挞伐。不久前，英国国防大臣皮姆在一次讲话中，站在维护英国、西欧和北约集团利益和安全的立场，提醒人们要看到苏联“不断扩展军备”、威胁西欧的事实。这下子，可惹恼了莫斯科的老爷们。自然，办法还是“一如既往”：先给皮姆泼了一通破坏“缓和”的污水，继而又从“莫斯科帽子公司”里选了一顶给皮姆戴上，叫做“反苏神话专家”。
    “神话专家”，不言而喻，就是以制造神话为职业的里手了。那么，我们不妨看看，皮姆在那次讲话中，究竟制造了些什么样的“神话”呢？皮姆的讲话主要是两点：其一，苏联在“不断地扩展军备”，特别是SS―20导弹，严重地威胁着欧洲的安全；其二，他提醒北约应对“苏联不断增长的海军力量和俄国的化学武器”表示严重的关注。
    任何一个头脑清醒的人，都决不会把皮姆先生的这些话指为“神话”。可是，莫斯科自有它的评价“标准”。塔斯社的逻辑是：美苏维也纳最高级会谈之后，“世界上的缓和趋势日益巩固”，因此，皮姆的发言“显得越来越不和谐了”。而凡是与“缓和”不“和谐”的论调，都是“神话”。然而，人们不禁要问：皮姆讲的究竟是不是事实？别的姑且勿论，就以SS―20导弹和“逆火式”轰炸机来说吧！据西德前国防部长勒伯尔揭露：苏联拥有六百枚射程大约四千公里的SS―20导弹，每枚导弹可以装三个核弹头，可以针对一千八百个目标。北约人士证实：“一百枚机动的SS―20导弹的三百个定向核弹头，已足以摧毁西欧的全部导弹发射井、指挥地堡和加固的基地”。而这些对西欧国家有着严重破坏力的武器，由于射程达不到美国，在苏美限制战略武器会谈中，竟被宣布为不属于战略核武器，而航程为三千公里的“逆火式”轰炸机，自然也被置于战略武器之外了。如果说，美苏第二阶段限制战略武器谈判达成协议之前，曾在西欧某些人士心中燃起过一些“缓和”的“希望的火花”，那末，达成协议之后，这“火花”便在许多人的心里熄灭了！欧洲舆论纷纷指出：“有理由为此而感到严重的忧虑！”由此看来，皮姆先生呼吁北约加强防务来对付苏联的威胁，何罪之有？！
    塔斯社的宣传专家们在破口大骂皮姆的同时，还拍着胸脯说，“对苏联来讲，在对外政策方面并不存在比加强和平、减少新战争威胁、减轻各国人民所负担的军备重担更为崇高的目标了”。说得多么漂亮动听！然而人们还是要问：事实究竟怎么样呢？据美国《苏联航空空间》周刊披露，苏联从一九六八年到一九七八年的十年间，国防活动费用的累计数字按美元计算，比美国的防务开支高出百分之十以上。一九七八年，苏联国防费用总计达一千四百六十亿美元，比美国的一千零二十亿美元几乎高出了百分之四十五。至于近几年来利用雇佣军干涉安哥拉、入侵扎伊尔、挑起埃塞俄比亚和索马里的争端，以及直接支持越南出兵侵略柬埔寨，在海湾地区加紧同美国争夺石油资源等等，可以说，在当今的世界，哪里有动乱，有战争，那里就有苏联社会帝国主义的魔影。
    由此看来，倒不是皮姆先生讲了什么“神话”，而是苏联当局在那里别有用心地制造谎话！把苏联当局送给皮姆的“神话专家”的“帽子”稍改一字，叫做“谎话专家”，移赠勃列日涅夫叛徒集团，倒是十分合适的。
〖-ZW/正文〗
