〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员广大职工把精力集中到四化建设上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院发出表彰全国先进企业和劳动模范的通知〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/表彰先进企业和劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十七日讯 国务院决定：在庆祝中华人民共和国成立三十周年之际，表彰一批全国先进企业和全国劳动模范。
    国务院于八月十五日向各省、市、自治区革命委员会，国务院各部门，中华全国总工会和各省、市、自治区总工会发出通知说，表彰全国先进企业和全国劳动模范，是为了动员广大职工把精力集中到社会主义现代化建设上来，全面贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，继续学大庆、普及大庆式企业，广泛、深入、持久地开展增产节约运动，保证完成和超额完成国民经济计划，加速实现四个现代化的步伐。
    通知规定：表彰的范围、对象是工业、交通、基本建设战线的先进企业（事业单位）和劳动模范。
    全国先进企业将由国务院颁发嘉奖令。全国劳动模范由国务院发给奖章和证书。
〖-ZW/正文〗
