〖ZQ/总期〗7890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作上支持 生活上关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军区党委积极发挥顾问作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干部部/赵陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北省军区党委/顾问工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区党委认真抓好顾问工作，关心顾问的冷暖，支持顾问的工作，较好地调动了他们的积极性。
    开始，这个省军区的顾问组有些同志对当顾问缺乏必要的思想准备，感到“不光彩”，有的担心生活待遇受影响。针对这些问题，省军区党委主要领导同志就逐个和顾问谈心，引导他们回顾革命胜利史，不忘胜利之本；回顾个人的成长史，不忘党的多年培养教育；展望四化前景，不忘为四化多作贡献的重任。通过耐心细致的思想政治工作，使顾问们放下了思想包袱。有的同志说：“只想个人小圈子，越想越糊涂；心想四化大局，越想越坐不住，感到有许多工作要做。”在解决顾问本身认识的同时，党委还针对有的机关同志对顾问的工作支持不够的情况，先后召开了处以上干部和全体干部大会，由主要领导同志亲自讲顾问工作的重要意义，对机关提出要求，要大家象尊重在职领导一样尊重顾问，服从领导。经过教育，部队干部战士都自觉尊重顾问，司、政、后机关在安排工作时，都注意征求顾问的意见，对顾问交办的事情都认真去完成。
    河北省军区党委既重视解决好认识问题，又积极关心顾问的政治、生活待遇。党委明确规定：顾问组组长列席党委会。顾问组政治学习的时间、内容、辅导都与在职领导一样；凡重要会议和大的活动，都让顾问参加。顾问看文件、用车等，做到与在职领导一视同仁。对顾问的住房以至柴、米、油、盐问题，党委都责成有关部门认真研究解决，尽量为顾问提供方便。他们还专门设了顾问办公室，配备了专职秘书，具体帮助顾问解决一些实际问题。逢年过节，省军区领导同志和机关同志挨门逐户去看望，征求意见，使顾问们很受感动。
    河北省军区党委认为，顾问们经过长期革命斗争的考验，具有丰富的实际工作经验，充分发挥他们的作用，有利于把部队各项工作做得更好。在这方面，他们主要抓了四点：一是明确任务。顾问组一成立，党委就明确规定，顾问的主要任务是搞调查研究、总结经验；出主意、提建议；搞好传帮带，培养接班人；努力学习，不断提高思想理论水平。从而使顾问们明确职责，不是无事可做，而是有事可为。二是有计划地组织顾问搞调查研究。根据工作情况的需要，有时单独组织顾问下去，有时和在职领导一起下去。顾问组自去年七月成立以来，先后有十四人、三十三人次深入部队和民兵连队，了解情况，解决问题，总结经验，写出了质量较好的调查报告五份。三是放手支持他们开展工作。省军区一些大的工作任务，都让顾问和在职领导一起抓。遇有临时性、突击性的工作以及重要会议和大的活动，都让顾问参加，以便他们及时掌握上级的精神，了解下边的情况，开展工作。顾问组成立以来，顾问们在调查研究的基础上，已经给党委提出过十三条比较重要的建设性意见，为加强部队、民兵建设起了促进作用。四是充分发挥他们个人的特长，组织他们写回忆录、民兵革命斗争史和战斗故事等。几个月来，顾问组的同志们各得其所，积极当好党委的助手，为加强部队现代化建设做了许多工作。干部战士称赞说：“这些老首长职务变了，干劲没减，传统没丢，是党委的好参谋，我们学习的好榜样。”
    （干部部、赵陈）
〖-ZW/正文〗
