〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人工降雨 空投救灾 检修农具 培养技术人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军部队发挥特长支援农业战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1961年，空军各部队在完成紧张的战备训练任务的同时，发扬了我军与人民同甘共苦的光荣传统，以自己的专长积极协助人民战胜连续第三年的严重自然灾害，对保证农业获得较好收成作出了贡献。
    一年来，空军部队出动飞机四百五十六架次，执行人工降雨和空投救灾等任务。去年春季，我国山东、河北、河南、辽宁、吉林、内蒙古等地部分地区，都曾先后出现严重干旱，威胁着小麦生长和春耕生产。在地方党委领导下，空军部队大力进行人工降雨，使许多地区的严重旱象得到了缓和。3月24日至4月25日，北京空军在河北、山东地区起飞十九架次进行人工降雨，受益面积约两万八千八百多平方公里。沈阳空军某部于6月间派出飞机十架次在法库县上空进行人工降雨，平均降雨量达十五毫米，使全县九个公社中的七个公社的旱情有所缓和。辽阳地区发生虫灾时，沈阳空军部队也曾出动飞机十七架次，撒药灭虫，保证了数千垧庄稼的收成。7月间，山东德州地区暴雨成灾，有几个县部分村庄的群众被洪水围困，交通一时中断，粮食无法运进，驻山东地区空军派出飞机穿云破雾，战胜了恶劣气候，把二百一十多吨物资及时准确地空投到预定地点。灾区人民看到了毛主席派来的飞机，都感动地高呼：“毛主席万岁！共产党万岁！”
    一年来，空军各部队曾先后派出各种技术人员二千六百多名，采取加工修理和巡回检修等办法，帮助地方修理和制造农业机械三千八百多台（件）、农具一万二千二百多件。为公社培养各种技术人员七百多名，兴建医疗站三个，给群众治病十二万四千多人次。此外，他们还派出汽车七万一千二百多台次，帮助地方运输了种籽、肥料、农业机械等大量急用物资。
    在抢险救灾中，广大指战员充分表现了人民军队爱人民的本色。去年6月间，福建、江西部分地区遭到特大洪水的袭击，驻该地区的空军部队全力以赴投入抗洪斗争，抢救人民生命财产。许多同志在抢险中表现了舍己为人的自我牺牲精神。空军战士张石祥、技师田学礼等同志都是为了抢救群众的生命财产、在同洪水搏斗中献出了自己的生命。为了支援山东灾区人民，福建前线空军部队在执行战斗、训练任务的同时，还抽出人力生产了六百二十多万斤蔬菜，及时运到灾区人民手里。一年来，空军各部队以二百二十七万个劳动日支援国家建设，其中81％以上支援了农业第一线。 （空群）
〖-ZW/正文〗
