〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用比较的方法指导连队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某探照灯支队经常通过好和差的对比鼓干劲传经验 鲜明生动 说服力强 群众容易接受〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某探照灯支队在领导四好运动中，重视采用比较的方法，指方向，鼓干劲，传经验，教育群众。在机关整风学习中，大家认为这种工作方法，对照鲜明，说服力强，群众容易接受，应该继续采用。
    在贯彻关于“天天练”指示时，支队副政委邵刚带领工作组来到七连，发现有的战士苦练精神差，其他连队也有类似情况。但是633站一号手田正法苦练精神好，刮风下雨坚持练；饭前饭后，课前课后练，遇到困难向别人请教，有了成绩精益求精。他经过四个月的苦练，在全连一号手比武会上赢得了第一名。支队领导上在青年积极分子代表大会上，将七连有些战士不苦练和田正法苦练作了对比，说明苦练出精兵的意义。各个代表连后也以对比的方法广泛作了宣传，全支队很快掀起学、赶、超田正法的苦练高潮。在练兵高潮中，有些战士只苦练，不讲要领，进步不大，513站一号手陈木林，既苦练，又巧练，功夫超过了田正法，支队又召开了现场表演会。陈木林作了表演，大家都口服心服。他的经验传播开以后，各连苦练巧练的热闹进一步高涨。这样，天天练的指示真正落实到战士身上。
    去年8月下旬进行战备教育时，邵副政委又带着工作组到九连去检查。发现部队在天天练、经常练中，维护武器不够，有些人认为在天天练中， 武器出些小毛病是难免的。但又发现921站练的机会虽然很多，武器却维护得很好，尤其是六号手周友根的武器经常处于良好状态。支队就用两种不同维护作风产生的不同效果，教育部队，使认真维护武器的精神不断发扬。
    111站上半年很努力，每次演习都完成了任务，被初评为四好站。后来，这个站产生了骄傲自满情绪，放松了训练，结果在两次实兵考核时，成绩不好。921站在初评为四好后，更加虚心，干劲更足，争取好上加好，千方百计克服薄弱环节。831站在第五照射课目考核时，成绩不好，后来，鼓足干劲向前赶，做到了  一开灯就照中。支队就用这三个站对比，深入宣传“虚心使人进步，骄傲使人落后”的真理，又掀起年终鼓干劲、找薄弱环节争四好和五好的热潮。
    在群众轰轰烈烈争取四好运动中，有的单位党支部没有充分发挥堡垒作用，军政干部不够协调，影响运动的开展。五连军政干部同心协力，连长顾一鸣对指导员的工作很支持，连队工作一直是上游。支队领导干部在连长、指导员会议上又用这些事例作对比，说明军政协调、互相支持的重要意义。各个党支部的委员进行了学习，联系自己作了检查，军政干部协作有了加强。
    最近，政治机关在整风中研究总结了运用这种方法的经验是：要根据各个时期存在的主要问题，进行深入的调查 研究；事实要确凿，追根求源，找出问题本质；在对群众宣传教育时，除用口头、书面方式外，应多采用现场表演，以树立好的一面为主；教育后，可组织群众结合本人本单位情况讨论，定出措施，务使开花结果。（钟 时）
〖-ZW/正文〗
