〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入细致地领导训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入基层抓训练，是保证完成训练任务的一个重要条件。目前，许多领导干部在这方面是做得好的。他们有计划地深入基层，去以前就打算着重研究什么问题，或者要总结哪些方面的经验，到什么地方去抓，心中有个底；下去以后，和连队的干部战士打成一片，发现训练中的问题，立即研究解决。他们善于有重点地深入到一个单位或一项训练中去解剖“麻雀”，发现主要矛盾，解决主要问题，取得经验，领导一般。他们对训练不但抓得紧，而且抓得好，抓得细。但是，也有个别的领导干部，到了训练现场，只是在圈外“走一走，站一站，说一说，看一看”，他们缺乏和群众商量研究的态度，批评指责多具体帮助少。这种方法是不好的，是需要改进的。党从来都教育我们，不论在什么场合，都要以普通劳动者的身份出现，处处与群众打成一片。在练兵场上，同样要发扬这种精神，与战士一起生活，一起操作，有些训练问题，自己可能不懂不会，那就更需要和战士同练同钻，从练中领导练。因为站在圈外，虽然也能看出一些问题，但是有一些问题，并不是一眼就能看透的，只有经过亲身实践，才能透过现象抓住本质。站在圈外只看不做固然不好，在训练场上单纯指责，不出主意，不想办法，同样也不能领导好训练。因此，领导干部不仅要和群众同操作，而且还要和群众同研究，把做、问、听、看、讲几个方面结合起来，踏踏实实地领导训练。
    领导干部深入下去，要积极热情地帮助基层干部提高思想水平和军事素养。广大基层干部，有不少是新成长起来的，他们既缺乏实战经验，又缺乏训练经验。各级领导干部要以现身说法，亲自示范，把我军的优良传统、战斗作风和自己的实际经验传授给他们。同时，还要帮助基层干部总结经验，让他们用自己的经验教育自己。广大干部和战士，在训练实践中是有许多创造的，各级领导干部深入下去，应当帮助他们把经验总结集中起来，让他们自觉地运用。实践证明，对基层干部的这种帮助，是最实际、最有效的，也是最受他们欢迎的。领导干部通过这种活动，不仅可以提高基层干部的思想水平和训练能力，而且由于学习和集中了群众的智慧、知识和经验，也可以大大丰富自己，为更好地领导部队训练创造条件。
    领导干部深入基层抓训练，要坚持经常，持之以恒。不能在训练开始时抓一下就放下来，有头无尾；也不能时断时续，抓而不紧。训练部队的过程，是一个不断解决问题、不断提高本领的过程。不在整个训练期间自始至终地狠抓、细抓、抓到底，是很难抓出很大的名堂来的。领导干部抓训练，是时断时续，还是坚持不懈，也是衡量是否踏踏实实领导训练的一个标志。各级领导干部，应当在党委集体领导下，妥善安排工作，腾出时间，集中精力，把军事训练抓出更大的成绩来。
〖-ZW/正文〗
