〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某医院猛攻技术难关提高医疗质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千方百计抢救重危病人，治愈了许多疑难顽症〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯/宋伟/闵敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长春某军医院全体人员，在去年一年中，鼓足革命干劲，树雄心，立大志，苦钻医学技术，大胆创造革新，提高了医疗质量，出色地完成了医疗任务。
    这个医院收容任务重，工作人员少，专家少，物资器材缺乏。院党委根据这个情况，号召全院人员发愤图强，自力更生，开展科学研究，实现中西医结合，积极为伤病员服务。当时少数人有自卑感，认为院小设备差，蚂蚁搬不动泰山。院党委根据这些反映，即以大跃进中的活人活事为教材，进行了深入的思想教育。并发动大家摆思想，摆困难，摆有利条件，谈办法。同时组织大家学习了毛主席有关发愤图强、自力更生的论述。通过一系列的思想教育，提高了大家的思想认识，有自卑感的同志主动检查了自己的思想，表示一定要按着毛主席的指示办事，长志气，鼓干劲，刻苦努力，向科学技术进军。
    在提高思想认识的基础上，医院党委培养了全体人员坚韧不拔的毅力和细心踏实的作风。一次，外科收容了几名大面积烧伤病员，有的烧伤面积达90％以上。在同一时间内抢救这些烧伤患者，不论在技术上，或者人力物力上都有很大困难。但他们没有向困难低头，在院党委的领导下，千方百计抢救阶级弟兄。人力不足，全院调动；物资缺乏，八方寻购；技术上遇到难点，发动群众献计献策。一天有个烧伤患者突然并发了大肠杆菌败血症，情况十分危险。但他们不动摇，不气馁，运用中西医结合治疗方法，连续五昼夜抢救，终使患者转危为安。去年一年，这个医院共抢救了危重病人七百多人。在与困难斗争中，革命志气越长越高，抢救了危重病人，又攻顽症。许多机能性瘫痪病人，长期躺在神经科的病房里。科主任吴银山说：“路是人走出来的，办法是人想出来的，一定要让瘫痪站起来。”于是他组织全科人员总结过去治疗的点滴经验，研究出一套综合性的治疗方法。他们用这套疗法，先后使一批瘫痪病人重新站了起来。长春市一度流行小儿病毒型肺炎，死亡率很高，医院小儿科主治军医王兴范、军医傅秀菊为了征服这种病症，发愤苦钻，日夜研究中外医学资料，到处访师求方，经过半年多的努力，研究出一种中药方，疗效很高。他们胜不骄，败不馁，脚踏实地埋头苦干，去年一年对四十五种疑难病症和久治不愈的慢性疾病展开猛攻，突破一个又一个的技术难关，取得了良好的效果。
    在抢救危重病人和猛攻疑难病症中，他们克服了物质上的重重困难。缺乏药品器材，他们主要靠自己动手来解决。一年中，他们自制和革新了二百七十八件医疗器材，十八种药品。药剂师殷彬、廖青玉在进行一种肝炎用药的化学提炼时，没有设备，没有资料，他们自己苦想苦钻，奋战三个多月，失败了二百多次，终于制成了；经有关科学部门鉴定，完全合乎标准。目前，医院全体工作人员正以四好为纲，继续鼓足干劲，为创造更大的成绩而努力。 （石凯、宋伟、闵敏）
〖-ZW/正文〗
