〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢政府和公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是3592部队二支队八分队的战士，入伍以来，家乡连续遭到严重的自然灾害，但在党和政府的关怀和照顾下，家里生活一直过得不错。最近，我县（河南省汲县）县委第一书记李泉来同志，到我家慰问，并将我家的生活情况，来信向我作了详细介绍。信中提到我家劳动力少，公社给了不少照顾，这样，家里生活就不成问题了。信中还提到我家将盖新房子。前些天，接到母亲来信，除叙述家里的生活叫我不用挂念之外，并叫我要听党和首长的话，努力练好本领，保卫祖国。汲县人民政府也来信，鼓励我安心服役，争取荣誉。
    我看过这几封信以后，心里很受感动，我感到生活在毛泽东时代是很幸福的。我决心以实际行动来报答党对我的关怀。 今后一定要更加努力学习军事政治，要做毛主席的好战士，同时还要教育家庭积极参加生产，争取做一个模范社员。
    战士 孔祥秀
〖-ZW/正文〗
