〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李广和程不识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李广的名字为什上这么响呢？这大约是由他那几件特别惊人的事情促成的。一件，李广亲率百余骑兵追击三名匈奴神射手。无意中暴露于匈奴大兵之前。部下主张快逃。李广认为此时一跑必被全歼，反而下令全体士兵下马解鞍就地仰卧。弄得匈奴兵不知实虚，始终没敢靠近他们。另一件，李广打猎，误以林中巨石为虎。扣满弓弦狠狠一箭，整个箭头都射进岩石之中。再一件，李广被俘，匈奴兵把他拴在两马之间拖着。他装死，瞅空窜上一匹快马跑回汉营。这些大约也就是后人慨叹“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的缘故吧！
    程不识是没有这类奇闻异事的。他的生平事迹相当平凡，史书上对他的记载也极少。但是，他与李广所带的队伍，都赫赫有名，匈奴都不大敢轻易冒犯，在连年征战之中，武艺高强、胆识过人的李广却屡遭重创，有时竟败得全军复没本人被俘，程不识却从来也没吃过那样的亏。原因在哪里呢？这不能不从两人的带兵方法上来找。
    李广带兵能够和士兵同甘共苦，但是管理不严。他的队伍行起军来，不分单位，不列队，遇见水草，就找地方休息。夜里远远派出几个游动哨，不派人击刁斗守夜。程不识呢？在带兵方法上跟李广大不相同。他的队伍行起军来，整整齐齐的；一驻下，便迅速设营扎寨作工事；打更的，察夜的，规章制度井井有条；天一亮，立即操练。这支部队是一支纪律严明、进退有节、令行禁止的队伍。匈奴总是拿它没办法。
    对于这两位名将的带兵方法，司马光曾加以评论。他认为李广带兵“使人人自便”。有李广之才是可以的，但不可以为法。因为一般人都贪图眼前的舒服，无视远处的灾祸。因此学李广，很少不灭亡的。学程不识，兢兢业业，戒备森严，虽然苦点，但至少可以不败。总之认为：“为将者，严而已！”带兵必须严格要求，不然不得了。
    司马光的评论是很有道理的，但也有不妥之处。他对李广还是有些偏爱，姑息。搞得全军复灭本人被俘的，不是李广么？出兵迷途，贻误战机的，不也是李广么？尽管其中有许多复杂的原因，但不可否认，平时对部属管教不严，也是他屡遭失败的因素之一。
    李广的作战和带兵方法说明，他是个勇敢的战士，却远不是一个精明的指挥员。他虽然能教育他的士兵，敢于藐视敌人，敢于猛攻猛打不怕死，可他没能教育他的士兵重视敌人，时刻做好准备，保持高度的警惕。他关心士兵，但关心的只是士兵眼前的一点舒适，没有关心士兵的长远利益。结果，终于因为松懈麻痹，失去戒备，被敌人抓住弱点而击破了！
    身经百战的老战士对这一点很容易理解的：在军队中，有个赏罚严明要求严格的指挥员，对于被指挥者来说，是幸福的。真正的爱兵，不是让士兵松松垮垮，而是让士兵过得硬，能够真正在战斗中保存自己，消灭敌人！
〖-ZW/正文〗
