〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乐清县人民武装部干部家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持农副业生产受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆志高/蒋维国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江乐清县人民武装部军官家属，长期坚持农副业生产，成绩显著，获得了当地群众的好评。在一次县的机关、学校、工矿企业的负责干部会上，县委书记还号召各单位向她们学习。
    从1959年以来，武装部的军官家属积极响应党的大办农业、大办粮食的号召，组织起来进行农副业生产。经营范围由单一的饲料采集加工，发展到种植蔬菜和粮食。两年半来，她们每人平均担负了三十头猪的青饲料采集和加工任务；养了三百多只家禽；去年九亩地的蔬菜、蕉藕、地瓜等的田间管理也主要靠她们经营。
    武装部党委在组织家属生产中注意抓活的思想教育，树立自力更生、勤俭持家、劳动为荣的思想。他们经常对家属进行国内形势和党的政策教育，鼓励家属积极参加生产，并注意发动军官教育自己的家属。家属参加生产普遍得到军官的支持和鼓励，军官们下乡回来，就向自己家属介绍农村生活和妇女的生产干劲，这给家属深刻的印象。教育形式也是多种多样的，除了上课、读报外，还开展家属之间的思想互助等，规定每日读报一小时，每月召开两次家属会议，进行讲评。
    部党委还认真解决生产中的具体困难。家属中有的最多的有六个小孩，少的也有两个，自己参加劳动，小孩无人照管。他们本着因陋就简、勤俭节约的原则，创办了临时托儿所、组织孕妇、乳妇轮流照管。通过计划安排，解决生产、学习、家务劳动的矛盾，既规定有劳动、学习的时间，也留给家属家务劳动的时间。为了提高家属生产积极性，提高劳动效率，他们规定了生产责任制，采取定人、定产、定时包工的办法，对超额完成的个人和小组给予表扬和适当的物质奖励。在生产成果分配上，参加生产的家属除了应得的分配外，还从生产收入中得到补助，如补助口粮、食堂降低蔬菜价格等，以改善生活。（陆志高、蒋维国）
〖-ZW/正文〗
