〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同战士一起摸爬滚打 就地帮助具体解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京炮兵领导干部深入基层抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵领导机关工作组，在范忠祥司令员、李健副司令员等率领下，深入基层指导训练，取得较好的成效。
    工作组的同志们分别深入到几个单位，调查研究和具体指导如何搞好连教练，以及开展天天练和首长司令部训练等问题，帮助基层干部明确训练重点、改进训练方法。他们发现有的连队训练内容铺得宽，有平推现象，便及时和部队干部一起研究，明确搞好连教练是当前训练的重点，在连教练中，主要是组织行军、战斗队形展开、战斗准备和战斗实施，其中又以战斗准备和战斗实施为重点。在训练方法上，他们启发连队干部吸收步兵连战术队列作业的经验，把连教练分为分组队列作业、综合队列作业、战术演习、战斗射击四步，段落分明，步骤具体。练的当中有分有合，交叉进行，合练中发现的问题在分练中解决，分练中学的本领到合练中再提高，反复演练，精益求精。在训练过程中，前两步以练技术为主，适当穿插战术，后两步以练战术为主，很好运用提高技术，把战术技术密切结合在一起。
    工作组同志不但和战士们同吃、同住、同劳动、同娱乐，而且和战士们一起摸爬滚打，研究问题，把做、问、练、听、看、讲结合起来。有的教员备课有困难，他们就和教练员一起到现地备课，帮助编写教案。有的炮手工事经始构筑不合要求，他们就组织示范，为了广泛听取群众意见，改进训练，他们召开座谈会，不断“登门”拜访，个别询问，并且经常分头参加班务会，从中发现问题。他们在跟班作业时，耐心具体地帮助战士纠正动作，有时还亲自任教，进行讲解。瞄准线错位检查是班长计算单独修正量中的难点，很长时间没有得到解决。工作组的同志就率领班长到炮场结合实物边讲边作，反复演练，结果大家都学会了。工作组和战士们一起摸爬滚打，大大鼓舞了练兵热情。有一次综合队列作业，雪花纷飞，道路泥泞，工作组的同志和战士们一起操作，战士们在黑板报上写道：向工作组的同志们学习，战胜寒冷争优胜。
    工作组深入连队，在党支部领导下进行工作，他们提出了给连首长当“参谋”的口号。在连队干部工作繁忙的情况下，他们主动帮助总结整理经验。李副司令员带领的一个工作组，帮助某部八连总结出如何制定连教练训练计划、在连教练中怎样组织实施分组队列作业、综合队列作业、战术演习、实弹教练射击等经验，帮助连队干部提高了训练能力。 （张军）
〖-ZW/正文〗
