〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南越成立“美国军事援助司令部”
    美国国防部8日宣布成立一个所谓“越南美国军事援助司令部”，从越来越大规模地直接武装干涉南越。
    国防部的声明宣布，原有的美国驻南越军事援助顾问团将归新司令部指挥。司令一职已决定由现任美国驻太平洋地区陆军司令兼参谋长的四星将军保罗・哈金斯担任；他日内即将离檀香山去西贡就任。美联社说，“任命一个上将来领导美国在南越的军事活动这件事被看作是一个迹象，表明美国越来越深地卷入对付越共的战争中。”
    又增派两个航空连到南越
    美国在7日用一艘改装的航空母舰“科尔号”把美国陆军两个航空连共计三百名人员和二十一架大型单引擎联络飞机运到西贡，以直接对南越进行武装干涉。据美联社透露，加上这两个新的航空连，现在在南越的美军人员共达四千人。
    在檀香山进行“反游击战”演习
    美国第二十五步兵师约四千人最近在檀香山进行了为期两周的“反游击战和丛林战”演习。据国际合众社透露，这次演习是美国为了加紧镇压东南亚的民族独立运动而进行的军事部署的一个部分。它说，这次演习的目的，在于使这支部队“对在东南亚可能发生的行动作好准备”。指挥这次演习的第二十五师师长理查逊说：“我们今天十分可能应一个友好政府的邀请进入一个作战地区。”
    加紧在印度支那搜集军事情报
    美国总统肯尼迪为了加强美国在印度支那的备战部署，最近已经秘密派遣了一个专门从事搜集军事情报的军事代表团到南越、老挝和泰国展开活动。这个代表团由一名准将和十一名校级军官组成，其中五人驻在南越，四人驻在老挝，三人驻在泰国。他们将直接搜集军事情报，并向肯尼迪汇报。
    派工兵到泰国修战略公路
    为加紧在泰国进行战争部署，美国已经决定派遣一营美国工兵到泰国去直接修一条战略公路，连接暹罗湾沿岸各港口，并同通往东北部毗邻老挝边境的战略公路衔接。
    加紧发展细菌武器和化学武器
    美国陆军研究和发展计划负责人特鲁多1月29日说，在从今年7月1日开始的1963财政年度，美国陆军计划用在准备化学和细菌战方面的经费为八千五百一十万美元， 即比1962财政年度增加67％。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
