〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高治林/刘洪法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修妈妈笑逐颜开
    春节前夕，修妈妈拆开一封又一封的来信，看着寄来的照片，喜滋滋的，简直合不上嘴了。那些信上几乎都写着：
    “妈妈，向您报喜，我记了三等功！”
    “我已光荣地加入了共产党。……”
    给修妈妈来信的，是些光荣的海防战士。
    修妈妈从小在海防线上长大。她自己遭受过帝国主义的迫害，也亲眼看到鬼子兵随意开枪杀人；解放后，她享到了共产党和解放军给海防人民带来的幸福生活。因此，她仇恨帝国主义，热爱海防战士。十多年来，修妈妈不仅照顾住在她家里的战士，而且百般关怀住在本村以外的战士。战士衣服换了，她去取来洗好，发现哪儿破了，赶快补好。战士病了，她日夜不离战士身边，做饭端水。据不完全统计，单是她给战士洗的衣服就有一千多件。战士们当调离驻地的时候，常常是挥泪惜别。
    修妈妈热爱战士的光荣事迹，在海防线上传为佳话。她被选为拥军模范，县人员代表。海防战士都亲切地称呼她“修妈妈”。 （高治林）
    共同的责任
    训练开始了。
    海防线上的高射机枪连的干部战士，自己动手制作各种训练器材。战士曲德礼做了个飞机模型支在教练场上。第二天早晨起床一看，一个变成了两个，多稀奇呀！
    经过调查了解，才把疑团解开。
    原来，头天曲德礼把飞机模型支到教练场上的时候，连长李如龙看了看说：“飞机模型小了一点，还要支高一点才好。”曲德礼回答说：“海滩上找不着材料，只好将就一下啦。”
    这事很快被驻地生产队知道了，队的负责干部立即召集两个木工研究。生产队彭队长说：“帮助部队制作训练器材，练好本事，也是咱们的事。”于是，他们便比着教练场上飞机模型样儿，连夜精心制作。做好以后，还涂上颜色，机尾上还插上了一个小三角红旗，上面写着：“为保卫海防立功”。
    第二天，李连长看到生产队给制做的飞机模型，满心高兴，便找到彭队长表示衷心的感激。彭队长抢着说：“这还不是照你们学的吗！”接着，他谈起了部队怎样支援生产队搞好生产，兴修水利，改良土壤，夺得了农业丰收，……李连长打断他的话说：“那是军队应尽的责任。”
    彭队长说：“支援部队也是我们的责任。”说来说去，他俩的意见统一了：“守卫海防，建设海防，是大家共同的责任。”（刘洪法）
〖-ZW/正文〗
