〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队和人民手携手心连心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连依靠群众建设海防守卫海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连紧密依靠人民群众，建设海防，守卫海防。
    他们从阶级教育入手，不间断地进行人民军队本质的教育，提高思想觉悟水平。他们曾组织军民共同忆苦。战士赵文德忆诉了祖父要饭，父亲被日本帝国主义军队抓去当劳工的悲惨生活；社员彭永喜指着脸上被敌人皮鞭抽打的伤痕，痛诉了他当劳工的血泪苦情，激起了军民无比的仇恨。强烈的阶级感情把海防战士和驻区人民紧紧联在一起。他们又以电影《昆仑铁骑》和《星火燎原》上的《一袋干粮》等有关文章作教材，加深了海防战士对人民军队本质的理解，使大家看到依靠人民，与人民同甘共苦，就会无往而不胜。
    四连的干部战士处处以人民利益为重，为驻区人民做好事。驻地生产队连年遭受自然灾害；战士们除了执行战备任务以外，把战胜灾害，帮助生产队生产列入连队经常的工作日程。生产工具不足，战士们便上山砍伐木料，割藤条，做扁担，编筐子，制作各种农具。冰刚解冻，雪未化尽，干部战士就拉着犁翻地。在播种季节到来以前，他们协助社员上好肥料；还抓紧时间开垦了一部分荒地。播种时他们又冒着风雨抢种。去年6月间天旱，战士们不分昼夜挑水浇地。由于播种适时，管理精心，尽管去年灾情严重，生产队在他们帮助下，仍然超产五万多斤粮食。
    四连驻区人民热爱海防战士，军民亲密无间。在人民公社政策教育中，生产队长来连队作报告，具体介绍人民公社政策在农村落实所产生的巨大力量，使战士更加热爱三面红旗。在执勤中，公社社员协同部队站岗放哨，海防线上有什么情况，都能及时通报，使连队耳聪目明。在日常生活中，每当新鲜菜蔬下来，生产队总是把第一茬割给战士们吃；社员们把最好的房子让给部队住；战士们到镇上领给养，社员们马上放下农活协助。人民群众这种真诚的关怀和帮助，成了战士忠心耿耿守卫海防和苦练杀敌本领的推动力量。战士们决心以练好本领，警惕地守卫海防来回答人民的关怀。他们冬练三九，夏练三伏，日日夜夜，风里雨里，一面执勤，一面练武。在去年年终考核中取得了优良成绩。由于他们圆满地完成了以执勤为中心的各项任务，被评为光荣的四好连队。（周大可）
〖-ZW/正文〗
