〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问团给我的鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月26日下午，北京市各界人民春节慰问团，在锣鼓喧天、鞭炮齐鸣中，带着党和千百万人民的心意来慰问我们。
    代表团副团长、北京市副市长吴晗同志，在我们病房讲了话，他的话给我们鼓舞很大，增强了我们战胜病魔的力量和信心。慰问团还发给我们慰问品。1月26日和29日晚上，中国京剧院二团和北京市实验评剧团又为我们演出精彩节目。中国京剧院二团还深入病房为行动不方便的病员作专场演出。
    这次慰问，使我更深刻具体地感受到生活在新中国的温暖和幸福。这几天我内心很激动，躺在床上不断想起许多事情，在旧社会里，象我们这样的穷孩子，得这样重的病，是没有办法治疗的。可是今天我能够住上医疗条件这样好的医院，党和人民还派慰问团来慰问我们，确实是我永远不会忘记的。我知道，这一切都应该感谢党和毛主席。
    解放军总医院外科十一病室
    战士 王振善
〖-ZW/正文〗
