〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以四好为纲 正确处理中心工作与部门业务的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队政治机关 整风中加强全局观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队政治机关召开的整风会议，着重检查和讨论了如何以四好为纲、正确处理中心工作与业务工作的关系，把机关工作的“一盘棋”组织得更好，如何把政治思想工作做得更扎实等问题。
    经过检查，大家看到，如何把机关捏得拢，各项业务更好地都为中心工作服务，又通过完成中心工作带动业务工作，在思想认识上和工作安排上都还有一些问题。解决这一问题的关键在于加强全体人员的全局观点。要明确机关各项工作的目的都是为了提高部队战斗力，各种业务都要为这个目的服务，而创造四好连队运动正是达到这个目的重大的措施。因此，机关工作做得好不好，主要看是不是对四好运动起了推动作用。
    加强全局观点有两个方面。一是观察和处理问题，要立足全局，照顾大体。处理业务与中心的关系时应该是：对中心工作起直接作用的业务工作要狠抓；对中心工作能起配合作用的业务工作要结合去做；对中心工作有妨碍的业务工作要推迟或者不做，不能脱离中心去搞业务。二是强调部门之间密切协同，主动配合。政治机关各个部门的业务虽然不同，但基本任务都是做人的政治思想工作，要开动机关全盘机器去搞好中心工作，而不是依靠那个部门孤立地去搞。立足全局，还必须主动了解全面情况，加强组织纪律性，紧紧跟上党委领导意图，这是搞好一盘棋的重要保证。
    在机关工作的安排上，一定要突出中心和重点，但又要安徘好第二、三位的工作，使各项业务都“各得其所”。在力量使用上，要集中力量打歼灭战，完成中心任务，又留一定力量完成业务工作。随着工作的发展，要及时转移中心，不断综合平衡，及时解决矛盾，安排善后和巩固成果。
    大家认为，今年，要把思想工作做得更加扎实深入，进一步教育全体人员树立发愤图强、埋头苦干、艰苦奋斗、战胜困难的思想。第一、要狠抓执行各项任务中的方针政策的活思想，做好经常的群众性的思想工作；第二、部署工作要区别对待，克服一般化，根据不同单位、任务、人员提出不同要求；第三、政治教育要抓住重点解决问题，不要贪多求全，不切实际；第四、继续进行指导员轮训，从多方面培养基层干部和连队骨干。 （马骅）
〖-ZW/正文〗
