〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批一批地培养医务人员 一个一个地突破薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗159医院由单科发展成综合医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/159医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十年前还是一个只能进行简单的外科手术的159医院，高举毛泽东思想红旗，发愤图强，自力更生，克服了技术力量薄弱和设备条件差等重重困难，从一个单一外科医院，发展成为一个综合性的医院，完成繁重的收治任务。
    十年前，这个医院由一个疗养院和一个卫生所组成，既没有成套的医疗设备，又缺乏技术骨干，十多名医生仅有三人具有实施一般阑尾、疝气手术的水平。医院党委根据毛主席“从战争学习战争”的思想，坚定地走上了自力更生的道路。当时，医院收容对象是志愿军战伤人员，上级曾派了一个医疗队前来支援，医院党委就号召医务人员拜医疗队的同志为师，以病房为课堂，做什么，学什么，并且通过评比服务态度，开展立功运动，交流技术经验，把全心全意为伤病员服务的政治热情和刻苦钻研业务技术密切结合起来。经过半年艰苦努力，临床医生普遍提高了实际诊断能力，多数学会了战伤外科的一般手术；大部分新招收的护理人员学会了战伤外科的五大护理技术。保证在医疗队走后，继续完成繁重的收治任务。1953年，由于工作需要，医院又由外科改为内科，由收治战伤伤员改为收治肺结核病员。这一转变，在医疗技术上又出现许多新的困难，不少医务人员产生两怕：一怕丢掉了刚刚学到手的外科技术；二怕掌握不了复杂的肺结核专业。医院党委号召医务干部向肺结核专业进军，并且开办医生业余讲座和护士业余训练班；以能者为师，互教互学，广泛组织在职自修；同时派人外出进修，培养小先生。临床遇到的一些疑难病症，采取“请进来，拿出去”的办法解决。即请兄弟医院和地方医院的医生会诊，把病历和治疗方案送出去请教。这样，在收治肺结核病员的第二个年头，在解决厚壁空洞久治不愈的问题上，迅速突破了支气管镜检查、胸外科治疗――胸改、肺膜剥脱以及肺叶、肺段切除等技术难关。
    1956年，肺结核病人逐渐减少，医院党委又大力着手医院分科技术准备，向综合性的医院发展。他们在上级的指示下，制定了分科技术发展两年规划，挤出时间，派人外出进修；院成立科学技术委员会，支部（科、室）成立了科学研究中心小组，集中主要力量抓重点，抓薄弱环节，一点一点地突破，一批一批地提高。经过一年多的技术准备，未经休整，就顺利展开了分科后的收治工作。
    这个医院，十年内三个阶段性的变化，是他们发愤图强，改善技术状况，克服困难的过程。每一阶段变化都遇到技术力量不能适应新情况的困难。但是他们坚定地采取边做边学的办法，组织医务人员勤学苦钻，以适应新的要求。十年内，他们培养了二百多名护理人员，派出大批人员进修各种专业，其中包括肺结核科、普通外科、泌尿科、骨科、妇产科等二十三个项目。医务人员的技术水平有了很大提高。如外科代理主任张其双，1951年仅有实施阑尾切除手术的水平，现在已经掌握了较复杂的胃切除、肾切除以及肠道手术等实际操作技术，并且在军内外各种医学刊物上发表了学术论文二十七篇。大跃进以来，这个医院突破了设备技术条件的束缚，大胆开展了烧伤治疗，有二十多名烧伤面积达体表50―80％、深度伤达20―40％的严重烧伤患者，经过他们的治疗，都痊愈出院。
    这个医院一贯坚持了勤俭办院的方针，全体同志艰苦朴素成风。医院物质条件差，他们就因陋就简，自己动手，改装医疗设备或采用代用品，对物的管理使用，处处从节约着眼，从不浪费一块纱布、一个棉球。现在医院有70％的装备物品超过使用年限，仍继续在病房使用。全院同志近七年来共出义务劳动一万五千多个劳动日，来改善医院环境，修建厕所、花园和下水道等。农副业生产也搞得很好，每年自种的蔬菜吃不完，肉食也超过规定的自给标准。（刘冰）
〖-ZW/正文〗
