〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广清/李树华/李金龙/吕锡畴/赫培德/万义芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方党政机关的关怀
    去年，河北省党政机关和保定专区党政机关给我部的关怀和帮助，是很大的。
    例如部队搞副业生产时，他们大力帮助解决耕地和种子，对军官家属也很关心，帮助部队安置了九百多户；并派各级主要干部来部队作报告五十多次。河北省歌剧院、话剧院，保定专区河北梆子、京剧、评剧等剧团，为我部演出了二百多场。这些，都给我部广大干部战士极大的鼓舞。 （某部万义芳）
    给群众运粮
    驻张家口某部，为了使驻地群众春节能吃上白面，团长政委带着五百名干部战士，帮助当地政府部门搬运小麦二百万斤。
    在劳动中，同志们热情高，干劲足，提前完成了任务，受到当地党政部门首长和群众的热烈赞扬。 （李金龙、吕锡畴、郝培德）
    为公社治牲畜
    九五六四部队一贯重视帮助公社治疗牲畜，去年派出兽医主任吴庆国和几名兽医到驻地附近公社，帮助治好了牛、马、驴等四十多头，以及猪羊等家畜五十多头。另外，他们还向生产大队饲养员讲解饲养牲口的常识。目前，正进一步组织人力调剂药品，深入到驻地各生产大队为牲畜治病，为春耕做准备。 （李树华）
    帮助公社修农具
    九二三八部队，为了支援驻地人民公社做好春耕准备，专门抽调七名修械技术人员，组成修焊小组，到驻地附近六个生产队，帮助社员修理农具。仅八天中，他们就为社员修理大车、双铧犁等大型农具八部，小农具一百四十多件。   （广清）
〖-ZW/正文〗
