〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呱呱叫的战士招待所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史法立/司成金〖HH/换行〗DW：9251部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节到了，我部战士招待所为了迎接前来部队探望战士的亲属，早就忙起来了。同志们七手八脚地修改了宿舍，原来招待所只有十五间房子，现在增加到二十一间，室内修好了火炕，炕上又铺上了新席，墙壁也刷得雪亮，门窗的玻璃是亮晶晶的。门前还挂着挂灯，张贴宣传画，使整个招待所充满了节日的气氛。
    我部战士招待所去年工作就很出色，深受来队家属和战士的赞扬。所长杨才清和招待员范玉珍工作细心扎实，对来队家属体贴入微。他们不管白天黑夜、雨天雪天，只要家属一到，都热情接待。战士庞忠信的爱人张秀英感动地说：“俺到部队比回娘家还强三分呢，老杨和小范对俺真好，吃住样样照顾很周到，孩子们拉屎撒尿也不嫌脏，常常亲手收拾干净，俺心里怪过意不去的。”住在招待所的家属，不管有什么事情，所长和服务员都是尽力帮助解决，如一位老大爷来队后就生病了，他们就象对自己的亲人一样来照顾他。这一点深受战士的好评。
    （9251部队史法立、司成金）
〖-ZW/正文〗
