〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热热闹闹过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗酒同文/雷光泽/彭海/杨树华/张振瀛/朱坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行比武大会
    春节期间，济南部队某师举行了投弹、刺杀、队列动作等比武大会，既丰富了节日活动内容，又紧密配合了训练。
    比赛这天，适逢五级大风，气温在零下十度，但部队的比武情绪火热，取得了很好的成绩。共出现四十五名投弹能手，其中有五人投到五十九米以上。
    通过参观比赛，使部队进一步明确了加强单兵训练和基本技术训练的重要性。参加刺杀比赛的每团有两个排，比赛时出现了两种情况：有的集体动作稍差，但单个动作很勇猛准确；有的正相反，集体动作整齐统一，单个动作却不够勇猛准确。干部战士一致公认，前一种比较好，符合实战要求。（酒同文、雷光泽）
    举办艰苦朴素展览
    9637部队在春节前举办了艰苦朴素、勤俭建军的实物展览。在展出的二百多件实物中，有某部通信连使用十多年的三件传家宝――一台总机、一只电表和一把锅铲；有某炮连使用了五年无损坏的十二套骡马装具。此外，还有自制的大批防寒装备和训练器材。官兵们参观后，纷纷表示要很好发扬我军艰苦朴素的传统作风。（彭海、张振瀛、朱坚）
    排演历史歌曲表演唱
    4169部队业余演出队最近排演了《革命历史歌曲表演唱》，这部大型演唱节目反映了我军军民一致的光荣传统。指战员们热爱这些歌曲。业余演出队的同志们在练习时，热情很高。 （杨树华）
〖-ZW/正文〗
