〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里草原走单车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士RW：陈高财〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，高原的山头已戴上雪帽。一天，二连车队正在休整待命，突然接到上级电报指示：有一支小分队急需物资，立即派一部车送去。连里决定派陈高财的车马上出发。陈高财开始有些担心：小分队离这有上千里远，茫茫草原，人少车单，抛锚了谁帮助，人病了怎么办……可是为了阶级兄弟，就是赴汤蹈火，也决不迟疑。他愉快地接受了任务。
    陈高财开着车子靠指北针判断方向，日夜兼程。渴了，喝口凉水；饿了，吃块干粮。他唯一的愿望就是尽快把物资送到目的地。
    陈高财坚持驾驶一天一夜，已是精疲力竭了。遇到好的道路，就让给副驾驶员温从均开。但这毕竟是小段路程，漫长艰巨的道路，还得靠他去战胜。第二天黄昏，通过一个山口，道路崎岖，风沙很大，稍一疏忽就有翻车危险。他一再提醒自己：不能麻痹啊！个人牺牲事小，完不成任务事大。遇到辨别不清的地方，就下车查看后再走。走了约三小时，才走出山口。这时他又饿又累。温从均看到他不断揉眼睛，捶腰身，关切地说：“休息一会吧！看你累得那样！”他想，小温也够辛苦的，车停了要加油加水，也没有休息好。他把车停下来，两人一块吃了些干粮，靠着车门打盹。温从均年轻单纯，很快就呼呼地睡着了。陈高财想到部队急需这批东西，总难入睡。他悄悄下车，把车检查一遍，脱下皮大衣替小温盖上，自己用凉水擦擦脸提提精神，又开起车走了。
    汽车经过一段泥沼地时，陷住了。前不落村、后不挨店，要使车摆脱陷境，只有依靠两人的智慧与劳力。他们忙了半天，仍不顶事。陈高财虽然心急如焚，但在温从均面前，却表现得沉着镇静，还说：“天不早了，好好休息一夜，明天再想办法。”
    陈高财躺在车上，一会儿，耳边响起出发前首长的嘱咐和战友的叮咛；一会儿，眼前出现了战友们期待的 眼光……。强烈的责任心促使他积极动脑筋，一夜也没睡好。天刚亮，就拿起洋锹蹲在车下铲稀泥，鞋子透湿了，全身是泥浆，也不感到寒冷。铲掉稀泥，又到两百米以外找石块垫路。每搬一次石头要休息两三次，有时走着走着就打瞌睡。小温劝他休息一会，他坚定地说：“再累也要把车救出来！”
    铺好路以后，按照夜里想的办法，取出一片旧钢板，栽在离车几米远的地方，将拖车绳挂在钢板上，用这种土办法拖车，才慢慢把车救出来。
    当他们又一次看到山顶太阳升起时，这已是出发的 第五天早上了。路码表告诉他们，五天来已行驶九百多公里。再往前走了十多公里，一群欢乐的战士，象迎接亲人一样向他们跑来……。（郑大棋）
〖-ZW/正文〗
