〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰在反美爱国斗争中建立功勋的英雄们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党战斗部队举行授勋大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹9日电 老挝爱国战线党战斗部队总部8日在川圹隆重举行授勋大会，表彰在爱国反帝斗争中建立功勋的英雄们。
    老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王出席了大会并讲了话。他说，在十三年的长期、艰苦、复杂和英勇的斗争中，老挝爱国战线党战斗部队愈战愈强，不断地发展壮大，不断地胜利前进，为祖国和人民建树了不朽的功勋。苏发努冯亲王谈到老挝目前的局势时指出，美帝国主义和它的走狗一直在千方百计地企图消灭老挝的爱国力量。“但是我们有广大的解放区，有党的英明领导和人民的支持，有全世界爱好和平的国家和人民的支持，因此，敌人在任何时候都惧怕我们，都消灭不了我们。今后，只要我们团结得更加紧密，不断地发展壮大，具有顽强的意志，进行顽强的斗争，就一定能取得最后的胜利。”苏发努冯亲王号召立功受奖的英雄们要戒骄戒躁，不断进步。他说，“英雄模范是火车头，要以自己的行动带领大家前进，使全军永远高举起革命的旗帜！”
    在暴风雨般的掌声和欢呼声中，苏发努冯亲王给十九名干部和战士佩戴了勋章。
    老挝爱国战线党战斗部队总部代表奔・西巴色将军和西沙瓦将军分别在会上作了关于开展“三好”运动的报告和关于颁发勋章奖状决定的报告。报告中说，老挝爱国战线党战斗部队总部决定在全军掀起一个“战斗好、生产好和群众工作好”的“三好”竞赛运动的高潮，使全军指战员发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，保卫和巩固解放区，保卫胜利果实，粉碎敌人的猖狂进攻。
    接着，全军的英雄模范代表和各单位的代表纷纷登台表示决心，互相挑战，热烈响应苏发努冯亲王和老挝爱国战线党战斗部队总部的号召，保证出色地完成一切任务。
    参加授勋大会的还有老挝爱国战线党中央委员诺哈・冯沙万和辛加坡将军，各机关、部队的负责人，老挝爱国战线党战斗部队的指挥员和战斗员。
    大会结束后举行了宴会和联欢晚会。
〖-ZW/正文〗
