〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心和实干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要树立雄心壮志，又要扎扎实实地做好每件具体工作，这是我们无产阶级革命家的特色，有了这种精神，我们就能战胜任何困难，解决任何复杂的问题，取得革命事业的胜利。一五九医院从一个只能进行简单外科手术的医院，发展成一个综合性医院，就是这种精神的体现。他们缺乏技术骨干，设备条件差，但是他们既不气馁，也不退缩，而是积极设法培养医务人员，改善设备条件，抓住薄弱环节，一个一个地突破，终于改变了医院面貌。
    我们做任何工作，都要有志气，要有一股子干劲。遇到困难不低头，永远朝气勃勃，一往直前，同时又要从实际出发，在客观分析现实情况的基础上，充分发挥主观能动性，凡是能够办到的事情就坚决去办，踏踏实实地解决前进道路上的困难。一步一个脚印，一个一个地解决问题。革命事业中任何胜利都是战胜一个又一个的困难所取得的，“千里之行始于足下”。有了伟大的理想、远大的目标，才能高瞻远瞩，不为暂时的困难捆住手足，同时，只有脚踏实地地苦干实干，扎扎实实地解决问题，才能取得成就，达到理想的目标。
〖-ZW/正文〗
