〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色的山鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭谨良/王钱松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔山鹰，体高翼宽，它展翅腾空，勇往直前。凛冽的风雪似钢刀，不能把它的翅膀砍断；万丈冰峰似铁墙，不能把它阻拦！
    在帕米尔边卡上，塔吉克战士阿不都・哈迪尔，被人们称为“红色的山鹰”。只要提起这只“山鹰”，人们都会伸出大拇指连声称赞！
    无论多烈的马，在他手下，都变得异常驯服。
    不论多难走的路，在他脚下，都可以疾行如飞，好象变得宽阔平坦。
    无论什么武器，到他手里都显得特别好使，能够百发百中。
    在哨位上，即便是浓重的雾、漆黑的夜，也不能遮住他那犀利的双眼。
    在他面前，从来不存在困难。在前进的道路上，就是火海，他也敢跨，就是刀山，他也要攀！
    那年夏天，山洪切断通往前卡的道路，乌黑的洪水卷着斗大的顽石滚滚直下，吼声震天。哈迪尔纵马入水，一个浪头把他连人带马打翻。他一手紧抓文件包，一手勒住马镫，屏住气息顺流泅向对岸。顽强的意志战胜刺骨的寒冷，坚韧的毅力将那滚滚急流拦腰斩断！
    冬天，一场少见的大雪，掩埋了山野，封盖了草滩，羊儿扒不开厚厚的积雪，饿得“咩咩”直叫唤。眼看着羊儿要饿死，牧民急得没法办。为了搭救公社的羊群，一支边防军运输队带着大批马草，踏雪前去支援。
    运输队行进在冰天雪地的葱岭间。
    山沟里，齐腰深的积雪阻挡着运输队前进，牦牛只露出双双犄角，不辨路途地在雪地里乱窜。山崖上，成百吨的积雪随时都可能堕落，造成可怕的雪崩，把人马埋葬，把山谷填满。谁来引路，谁给运输队打先锋？共产党员哈迪尔挺身出来，走在最前面。
    这个牧民的儿子，在风雪中成长。阳光的抚育，使他无比坚强勇敢。
    哈迪尔用胸脯压紧积雪，用双脚把冰层踩烂，一步步，一步步，向前挪动，雪水浸透毡靴，毡靴变成个冰筒。汗水湿透棉衣，棉衣又冻成冰板。白天，强烈的雪光刺肿双眼；夜晚，刺骨的寒风把手脚冻烂。整整三天！想到公社挨饿的牛羊，忘掉了伤痛，忘掉了困倦，看看顽强的同伴，感到浑身是胆。三天时间，双双脚印连成线，这条线，穿过道道沟，越过重重山。沿着这道脚印，出现了一条宽阔的路；沿着这道脚印，又一次给塔吉克牧民带来了解放军的红心、党的温暖！
    红心化冰雪，赤胆颤群山！
    象这样的“山鹰”，在祖国边境上真是数也数不完。他们常年保卫着社会主义建设，保卫着各族人民的幸福安全。
〖-ZW/正文〗
