〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向首长和战友们汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是北京市怀柔县北宅公社峪口村生产大队的退伍军人。在这新春之际，我们怀着无比兴奋的心情向你们汇报生产和生活情况，并向战友们问候。
    1961年，我们和全体社员，在党的人民公社各项政策的鼓舞下，千方百计地为争取农业好收成而奋斗。我们整修了长达七华里的干渠；平整了所有能上水的土地，对肥源也十分重视。去年6月间，我们在繁重的收割任务中与青年民兵社员组成了一个三十三人的突击队，大干十三天，胜利地完成了任务。去年共售给国家九万六千多斤粮食。现在生猪的数量，由1960年每户平均不到一口，发展到每户平均两口多了；还繁殖了骡、牛、驴十四只。80％以上的户在信用社都有了存款。社员们说，这真是托人民公社的福呀！
    战友们，我们虽然在不同岗位上，但我们一定要发扬解放军的光荣传统，不骄傲不自满，艰苦奋斗。在三面红旗光辉的照耀下，用最大的革命热情来完成党交给我们的光荣任务。
    祝同志们新春快乐
    陈 贵 陈 强
    陈 俭 陈 合
    陈印林 范德兴
    李福春 李振林
〖-ZW/正文〗
