〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三女探亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范银怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近春节的一天，太原橡胶厂“职工家属招待所”来了三位陌生的青年妇女。她们是二车间工人祁奎龙、王占魁、郭建清的爱人。
    三位衣着整齐、干净的妇女，都是从晋南蒲县农村来的。她们从小生长在偏僻山区，别说乘火车，汽车也没有坐过。这次在太原见到自己的爱人，对两天的旅途生活，所见所闻，又谈又笑；谈到家乡的收成、公社社员的生活，更是笑逐颜开。去年他们家乡收成好，社员们满心欢喜。郭建清的爱人车金凤在家带着一个小孩，去年还做了两百多个劳动日。祁奎龙的爱人王淑秀才二十岁，也是把劳动好手。她说，社、队干部对工人家属照顾得很周到，冬季积肥任务完成后，给她们假期，到太原来探望亲人。
    三个小伙子听到爱人夸农村的新景象，也都喜形于色。他们是1958年进厂的，他们知道厂里生产的轮胎、力车胎、布面胶鞋，主要供应农村。前些时，厂里从农村访问回来的人说，一辆力车就顶五个农业劳力，对争取农业增产很起作用。因此，他们深深爱上了橡胶工业。祁奎龙听到刚才爱人夸她在农村干得好，取得了好收成，就笑着对她说：“你们丰收了，也有我们一分功劳哩。”
    “你们一不积肥、二不犁地，怎能占份？”
    “你们积下的肥，怎么往地里送！”
    “有人担，也有力车、马车拉呗。”
    “我们就是生产力车、马车轮胎的呀！”
    祁奎龙出身在贫农家庭，从小给地主放羊、种地。解放后分得了土地。加入农业社那几年，他和淑秀在一起劳动。他俩对肩挑送粪的苦哀都亲身经受过。公社化以后，集体生产的活动更大了，需要运输工具的迫切性，他也深有体会，冬天搞副业、积肥，春天送粪，都离不开力车、马车。他怕淑秀理解不了厂里对支援农业的作用，就又有意问淑秀：
    “你们一个人挑多少肥？”
    “七、八十斤就不错了。”
    “一辆力车就拉几百斤，一辆马车拉几千斤呀！”
    见淑秀沉吟半晌没说话，他又向她使了个鬼脸，接着说：“我们还能生产拖拉机轮胎哩！”
    这一席对答，使王淑秀感到挺有意思。可是对橡胶工业这一行，她也有许多想象不来。她听人说过，胶是用锅熬哩，干这活的人又脏、又累，奎龙也是这样吗？同时又觉得很奇妙，胶皮大车、力车胎上有各样花纹，有的象绣女刺的一样，很好看。那花是怎么刻的呀？
    三位青年妇女在职工宿舍区里过得挺快活。小伙子们上了班，她们拆洗衣物；下了班陪她们到太原市内逛公园、看电影。有时，三对青年夫妇在一块说笑。和他们住在一个楼里的车间领导干部也好到他们房间里凑趣。
    一天，车间党支部副书记喻应谦同他们啦家常，问这三个青年妇女打问了农村情况，顺便问她们：
    “在农村好？还是城市好？”
    “那里也好。”她们有些腼腆地回答。
    郭建清的爱人车金凤说起，去年队里收谷子，她们几个女社员拉着一辆力车；轮胎里侧印着“地方国营太原橡胶厂”字样。
    喻应谦就问：
    “你们知道力车胎是怎样做的吗？”
    “呀，俺可不知道。”
    喻应谦也是个青年小伙子。他平素常和大家在一起玩。车金凤留心轮胎和太原橡胶厂的事，使他想到：因为她们的爱人在这个厂工作，她们也和厂里结下了姻缘。他便邀请她们参观厂里的生产。
    第二天，上班的汽笛刚响过，三个青年妇女就进厂来参观了。她们先看过化验室，就到了制鞋车间。车间里的女工们象学生在教室里读书，整齐地排坐在机器旁。只见裁鞋帮的女工踏一下机座，就裁出一迭鞋帮，转过身又看到，裁大底的工人把底样按到胶片上，用快刀一划就是一双鞋底。跟着，又看了沿条、硫化，包装各个工序。她们看到这里放进布匹、胶料，那里就生产出胶鞋了，兴致很浓，王淑秀问：“你们一天做多少双鞋呀？”“我们这个车间二百个工人，一天做五千双，你们呢？”“呀，我们成天到地里干活，忙不过来，趁假期做一双，也得五六天呀。”
    离开制鞋车间，又到轮胎车间。她们的爱人都在这里工作。在硫化工段，她们看到自己的爱人和大伙一起，把救生圈式的胶胎夹进有花纹的钢模型，再用吊链吊进蒸汽锅里。过一阵，就象蒸馒头一样，吊出一个个有各种花纹的轮胎。她们看着，看着，入了迷。一个俏皮的小伙子指着她们要向大伙介绍，这个是谁的爱人……。她们脸红了，转到祁奎龙操纵的压胶机旁。祁奎龙干起活来，只按一下电门，辊子就转动起来，一片片碎胶料，就被辊子轧成大片胶料。
    晚上下班回来，王淑秀就问祁奎龙：“怎么不见你推动，那辊子自己就转开了，把胶轧成片了？”“人们说，你们是熬胶的，成天是污垢满面，看了你们车间挺干净哩。”她想着：从奎龙出手的胶料，送到下几个工序就制成轮胎、胶鞋……，越想越觉得奎龙同前几年在农村比起来，本事大多了；对奎龙的事业，也有说不出的欣慰和骄傲。
    探亲假期快满，她们准备回家了。厂里正在开职工大会。党委书记说，眼下全国农村公社社员们都在积肥，准备春耕播种。在这节骨眼上要多给农村生产些马车轮胎、力车胎。职工们也纷纷保证不违农时，帮助农村公社社员装备运输工具。这个消息很快传到三位青年妇女耳朵里。祁奎龙原先和爱人王淑秀商量好，要送她回家的。现在，淑秀知道厂里工人都一心一意为农业增产出力，觉得让奎龙耽搁七八天回家送自己，真过意不去。她向奎龙说：“厂里生产挺忙，我们自个能来，就能自个回去，用不着送我了。”
    在欢笑声中，三个青年妇女结伴，乘同一趟火车，欢欢喜喜地回到家乡。
〖-ZW/正文〗
