〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国六万人举行反法西斯示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴高乐政府出动军警镇压 法西斯匪徒继续行凶作恶〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9日电 巴黎六万居民昨晚在街头举行了三小时的反法西斯示威。戴高乐政府竟出动数千名军警对示威者进行血腥镇压。据不完全统计，有七名示威者惨遭杀害，至少有二百人被打伤，此外还有八十多人横遭逮捕。这次示威是由法国共产党、统一社会党、总工会、天主教工人联合会和全国学生联合会号召举行的，以反对法西斯恐怖组织“秘密军队组织”最近的一系列爆炸恐怖活动。可是，戴高乐政府却宣布禁止这次示威。
    在示威预定开始的时间――昨天下午六时半以前，警察和宪兵即封锁了通向示威地点――巴士底广场的大街小巷。这些军警都荷枪实弹，并带有特制的打人长棒。示威开始时，戴高乐的军警也开向广场，这时参加示威的工人、学 生、职员和妇女集聚在周围的街道上高呼反法西斯口号并向前进发。“打倒法西斯分子！”“秘密军队组织是刽子手！”的口号声响彻云霄。政府军警企图用暴力驱散反法西斯示威的群众，他们使用了他们携带的各种武器，包括枪支、木棍和催泪弹攻击赤手空拳的示威者。示威者被迫进行自卫，用石头抵抗军警的进攻。一名参加示威的妇女愤怒地说，“请看看并把情况告诉给全世界！法国的警察竟殴打反法西斯分子。”另一个示威者说，“可耻！我们的警察竟同法西斯分子勾结。”但是尽管残暴的镇压，示威还是继续下去。
    就在戴高乐政府对手无寸铁的示威者镇压的同时，在巴黎又发生了十二起“秘密军队组织”制造的塑料炸药爆炸事件。被炸的地点有塔斯社巴黎分社；法国共产党通讯社“法兰西新闻同盟”；《展望》杂志社；“世界之歌”唱片公司；“法兰西共产主义青年联盟”的办事处和法国共产党什瓦济勒罗瓦的支部等地。
    针对政府的血腥暴行，法国共产党8日晚上发表一项公报，号召法国人民“加强罢工和各种形式的示威活动，来抗议秘密军队组织的罪行和警察的谋杀性镇压行动，以及作为对牺牲者的悼念”，公报强调说，政府派遣警察和从阿尔及利亚调来的共和国保安队镇压示威者的做法，恰恰再一次证明它对法西斯阴谋分子的纵容和它对工人阶级与民主的敌视。
    法国内政部在8日晚下令禁止在大街上举行任何示威游行。它在9日晨还没收了报道昨晚反法西斯游行实况的《人道报》和《解放报》。另外，在所谓“加强治安”的借口下，法国政府昨晚决定把一支拥有二万八千人及一百辆坦克和装甲车的“保安部队”部署在巴黎周围。机动宪兵队装有重机枪的装甲车直到昨晚深夜 还在塞纳河左岸的大学生区隆隆开过。
〖-ZW/正文〗
