〖ZQ/总期〗1728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆战友来鸿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民正喜气洋洋欢度1962年春节的时候，特向你们致以恳切的问候，并预祝首长和战友们在新的一年中取得更大的成就。
    我们是前年转业到石油生产战线上的退伍军人，回想在部队的时候，首长和同志们对我们是多么关怀多么亲切啊！我们对革命大家庭的温暖是久久不会忘记的。
    首长和战友们，我们来到石油工业战线以后，在企业党委及首长的直接关怀下，克服了生活不习惯、工作不熟悉的种种困难。我们没有忘记部队的光荣传统，也没有忘记首长的谆谆教导。因此人人艰苦奋斗发愤图强，完成了党和国家交给的各项任务。
    今天，当我们看到祖国社会主义建设蒸蒸日上的时候，我们就更加热爱边疆。但是，美帝国主义正在大肆进行战争叫嚣，我们相信，你们一定在加强军事政治训练，提高战术技术水平，时刻警惕敌人的阴谋活动，为解放祖国的领土台湾作好准备，为保卫世界和平而努力奋斗。我们向你们保证：努力生产，不断提高政治觉悟，自觉遵守政策纪律，当好石油生产的后勤兵，生产出更多更好的石油生产器材，支援祖国工农业建设和国防建设。
    让我们在不同岗位上大鼓革命干劲，奋勇前进吧！
    致以最崇高的革命敬礼
    新疆石油管理局克拉玛依
    器材供应处
    陈银久 杨帮华
    杨太元 卢思凯
    姜心甫 汤道法
〖-ZW/正文〗
