〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年团发挥了突击作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队嘉奖优秀团员和团支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群/剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 68％的青年团员今年射击第一练习成绩优良；在上半年受奖人员中青年团员占43.8％――这是广州部队正在召开的青年团员代表会上宣布的数字。前者是广州部队一部分部队的统计，后者是整个广州部队的统计。
    会议上的材料充分说明，青年团员和团的组织一年来在各个岗位上发挥了突击作用。如在训练中，996部队的青年副班长裴耀清，从1955年3月入伍以来，共进行七十一次实弹射击，其中“优秀”五十四次，“良好”十四次，“及格”三次。他在今年第一练习中，又帮助了四名新兵，使他们当中三人取得“优秀”，一人取得“良好”。不少青年团员积极从事创造，如905部队青年团员李元琼创造了两种测地仪器，提高工作效率三至四倍。996部队炮工管胜泉，先后创造二十一种教具，为国家节省一千多元。在工程建筑中，驻海南岛某部团员钟富伐木四十天完成八十四天的工作量。其他在守卫边防以及后方勤务和机关工作等方面，也出现了很多优秀的青年团员。许多团员经过实际斗争的锻炼，觉悟水平提高很快，一年来广州部队发展的党员中，青年团员占67.3％。
    会议期间，广州部队政治部发出了嘉奖令，受奖的有裴耀清等五十六名青年团员和704部队防化学连等五个青年团支部。
    （群、剑）
〖-ZW/正文〗
