〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在暑假中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长身体
    起床号响了，我们――军事学校的学员们，习惯地从床上爬起来，穿上运动服到操场去了。作完早操，同学们就开始作其他的运动。有长跑的，有打球的，有练习器械操的……。身体胖胖的蔡起顺同学，正在练习屈腿腾越横山羊。一次接一次地作，背心已经汗湿透了，他却越作越有劲。原来他上学期还腾越不过，现在他的动作可以达到“良好”标准了。
    补课
    早饭后，同学们三三两两地在教室、校园里复习功课。每天坚持两小时，各人补习自己不够巩固的课目。李德和、陈伯合同学刚从医院回来，上学期缺了许多课。上级指定了同学给他们补课，教员亲自到连队来帮助他们，同学们也自动地辅助他俩复习，不断地给以鼓励。他俩感动地说：“我们不会掉队了。”
    旅行去
    祖国的锦绣河山，首都的美丽风景、名胜，是多么吸引人呵！炎热的天气，对我们这些年轻的旅行者来说，算得了什么！每天都有同学到北京去作客。学校俱乐部组织我们参观了雄伟的水利建筑――官厅水库。还要组织从学校到万寿山的自行车比赛，颐和园昆明湖的划船比赛。也有同学背着干粮、水壶登上祖国古代伟大的建筑――长城。
    射击
    学校组织的小口径步枪无依托射击，很受学员欢迎。一到下午，五个射击场上就排着一长列的人，依次进行射击。凡五发子弹命中四十环以上的，俱乐部给以广播表扬。头几天，同学们多是五发子弹命中三十多环，以后一天一天的增加，不少同学在四十五环上下，还有同学打了四十八、九环的。到下学期，不知将要出现多少个优等射手呢！
〖-ZW/正文〗
