〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使训练要求“可望而又可及”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲兵技工学校准备修订训练大纲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某装甲兵技工学校准备修改第八期训练大纲。
    这个学校在检查了七期训练情况以后，发现现行的训练大纲对某些训练科目的要求偏高，在规定的时间内很难完成。例如体育科目的内容和要求很重，但是训练时间只规定了二十四小时。训练大纲提出的要求跟学员的文化水平也不相适应，因此，一部分文化水平低的学员感到这个要求是“可望而不可及”。同时训练任务和教员的水平也不相适应，教员中新手多，一时很难达到训练大纲中提出的要求，照本宣读的教学方法也就盛行起来了。训练大纲要求偏高，规定的测验又过多，也助长了教学中弄虚作假和形式主义。
    学校认为要克服这些缺点，除了提高教员的教学水平，改进训练方法以外，最基本的办法，还是要适当地修改训练大纲，使训练大纲提出的要求，真正切合实际情况。
〖-ZW/正文〗
