〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要抓得紧，不怕条件差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记信号班长翁世强――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艇上，信号兵一般都有这样的顾虑：“艇小条件差，基本技术提高不快”。但是，531艇信号班长翁世强同志，却不是这样消极地看问题。他总是不断地创造学习条件组织信号兵学习。比如单艇停泊的时候，他就集中精力学习理论，钻研对敌人飞机、舰艇的识别，和学习避碰章程等。两艇靠在一起的时候，就突击基本技术，互相练习收发信号。晚上停泊在有条件的港内（不用灯火管制），他用桅灯发灯光，各艇的信号兵就看灯光。要是艇驶过观通站，他就主动请示艇长，和观通站发几份转报进行演习。由于他善于合理地分配时间，适应各种不同条件，采取多种多样的学习方法，因此，消除了信号兵一般存在的顾虑。在第一、二科目测验中，他领导的每个信号兵的成绩都是良好。翁世强同志自己也因为学习得好，被全艇人员评选为技术能手，最近，升任为训练团的信号教员。
〖-ZW/正文〗
