〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么下不去；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何庆哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为师这一级的领导机关，很大一部分精力应该用在检查和协助部队的战斗训练上。可是我们却没有时间下部队去。
    拿我们司令部的侦察科长来说，他在本年度第二阶段训练中，有两个多月没有和部队见面。这两个多月他干了些什么呢？请看：参加军区举办的集训二十天，参加师参谋长小组集训十天，师司令部第一小组集训十二天，师司令部预习七天，师侦察科长第一小组第一次集训五天，备课五天，师侦察科长第二小组集训二天，合计是六十一天，再加上政治学习和参加必要的会议，这样，当然就没有时间下去了。
    本来上级规定的集训时间和参加集训的人已经不少，可是，主持集训的人，似乎为了表示对工作负责，总是要延长集训的时间，总是要增加几个参加集训的人，这样就使指导部队训练的力量更加减少。在这些集训中，许多内容一再重复，也浪费了不少时间。
    领导机关的干部应当先学好，然后才能很好地指导部队的训练，这是对的。但是，这样丢开部队训练不管，关起门来自己训练，也是不适宜的。建议有关领导上考虑改变这种情况。
〖-ZW/正文〗
