〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广泛开展优等射手运动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不少部队射击第二练习成绩优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正在总结经验争取第三练习继续获得优良成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广泛开展优等射手和技术能手运动中，不少部队步兵武器基本射击第二练习实弹射击获得了优秀成绩。
    856部队已于8月上旬结束了步兵武器第二练习夜间实弹射击，全部队五种火器总评成绩为优秀。该部队以较快的速度按时完成了训练进度。自训练以来，各个练习的实弹射击总评成绩都达到了良好和优秀。现在该部队已经进入第三练习的综合训练，训练前各级都进行了示范射击和骨干集训，成绩也达到了良好和及格。其中二支队一个警卫排100％完成练习，取得良好成绩。预计9月底以前，全部队可以完成第三练习的实弹射击。南京部队领导机关于8月24日对该部队进行了通令表扬。
    873部队和707部队在训练中，由于领导上贯彻执行了群众路线，并且根据第二练习的特点解决了射击动作上普遍存在的难点，因此，这一练习的实弹射击都取得了优秀的成绩。
    564部队由于深入地进行了创造优等射手和技术能手的宣传鼓动工作，开展了合理化建议和群众性的互助互学活动，大大地提高了官兵的积极性和创造性，第二练习中五种步兵武器的射击成绩总评优秀。
    306部队在第二练习一开始，着重检查了部队中的命令主义作风。如有些指挥员不管自己的动作对不对，硬要求士兵“照我这样做”；有些军官的动作不一致，各有各的说法，弄得士兵无所适从。经过民主检查以后，指挥员接受了意见，改进了领导作风。这个部队的许多官兵发扬了创造精神，如连长史景芳创造了一个人代替六个人的牵引示靶法，班长徐荫珍创造了火炮瞄准检查镜等，这些经验都得到了推广。该部队在这次实弹射击中，取得了七种步兵武器总评优秀的成绩。
    459部队在训练中抓紧了军官的射击预习。在一次全体军官的实弹射击中，完成练习的就占94.6％。该部队有些指挥员经常早出晚归，深入现场，在烈日下耐心地检查和指导射手的动作。政治机关也及时印发捷报，介绍经验，进行宣传鼓动工作。因此，该部队在第二练习实弹射击中，取得了五种步兵武器总评优秀的成绩。
    为了进一步提高部队的射击技能，目前许多单位正在总结这一阶段射击训练中的经验，发动群众积极钻研夜间和对移动目标射击的动作要领，争取在下一个练习中继续获得优良的射击成绩。
〖-ZW/正文〗
