〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敌火下能够“原地踏步走”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次连进攻战术演习中，冲击发起以后，一排很快冲在了前面，比左翼的二、三排突出了几十公尺。这是“战斗”最紧张的时候，但是，一排排长忽然下达了“原地踏步走”的口令，让全排在染毒地带和接近“敌人”堑壕一百多公尺的地方，在“敌人”炮火的射击下，原地踏步走了数分钟，目的是为了保持本排与其他排的队形平衡。
    实战当中，在这种情况下，我们相信一排排长绝对不会忍受重大牺牲，叫士兵们“原地踏步走”；相反，可能趁有利战机，果断地指挥分队一举突破敌人前沿，打乱敌人的防御部署。那么，在演习中，他为什么不抓紧战机，展开战斗，而要分队原地踏步向进攻落后的分队看齐呢？显然，他忘记了训练部队一切要从实战要求出发的原则，而在片面地追求队形的整齐划一。
〖-ZW/正文〗
