〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有力量有信心战胜灾荒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月底8月初，由于强台风的侵袭，浙江、江苏、安徽等省，遭受了严重的风灾。8月上半月，由于连续暴雨，河北、河南、山东、吉林、黑龙江等省沿河地区受到了不同程度的水灾。受灾地区以浙江、江苏的沿海地区，河北省保定、沧县等七个专区，山东省西部，河南省北部，黑龙江省东南部和吉林省，灾情最为严重。其中黑龙江和吉林两省受淹面积达一百三十多公顷。河北省低洼地区的庄稼和一些村庄，也被洪水淹没冲毁。
    当台风和洪水袭来时，各地党和政府以及当地驻军，对人民的生命财产的安全，表现了高度的负责精神。单是河北一省，直接参加防险抢救的干部即近十万人。其地委副书记宋琏冒着雨背着电话机子指挥防汛。定兴县团委副书记平灿，深夜游水五里赶到大留村救护受灾居民。全省三万名经济干部肩挑背驮，把几百万斤粮食和大批日用品，连夜送到灾民手里。中、西医务人员也参加了救灾工作，仅涿县等十三县组成的灾区医疗队，就有五千多人。为抢救灾民脱险，洪水期间，中央各部门和驻军调出了大批船只和飞机。单是在河北省一地调派的胶船，就有四千多只。连同河北省拨出的大小木船，共达七千多只。这些船不分日夜，载运灾民和灾区的牲口粮食，为灾民运送食物和衣服用具。
    在党和政府全力营救下，灾民已经脱险，被水冲没了家园的灾民，已得到了安置。现在，各河水位已经相继下落，灾区的党政领导机关，正在领导人民复堤、堵口、排水，挽救秋苗，抢种晚秋，发展副业，以挽救风灾和水灾所造成的损失。
    为领导和帮助灾民度过灾荒，恢复生产，8月25日，国务院又决定拨发一亿七千多万元的救济款。这次拨款加上8月以前发放的救济款，总数已达二亿八千三百多万元。此外中国农业银行总行，8月上、中旬也增拨了生产救灾贷款一亿二千多万元。全国合作总社已决定调拨两万吨化学肥料，供应江苏、浙江两省。各地政府已运给了灾区大批晚秋作物种子，发放了大批贷款。河北省并且已经制定了领导灾民生产度荒的全面规划，要求及早动手，加倍努力，把生产救灾当成全省的重大任务。
    受灾地区的农业生产合作社为生产自救、重整家园，正在进行紧张的劳动。江苏、安徽两省被台风刮倒的棉花、水稻、玉米、高粱，经过扶直、培土、雍根，已经复活，补种的大量绿豆、荞麦、萝卜等已经一片新绿。据江苏省估计，今年全省的农业收入仍然可以完成国家计划。吉林省经过抢救，有二十二万多公顷的秋苗，仍然可以收到八成。河北省到8月中旬已排除积水八百五十多万亩，许多脱水的地方已经种上了荞麦和蔬菜。河南省补种的晚秋作物已达八百四十多万亩。黑龙江省灾区农民一面抢救秋苗，一面开始大规模地进行副业生产，争取增加收入。现在，黑龙江省许多农业社，已经组成了强大的生产队入山从事伐木、挖参、清理林场、采山货和打猎等生产。据依兰县估计，全县灾民农业副业收入可以达到一百五六十万元，基本上可以补上被淹的损失。土城子区参加挖参的一百三十三个人，已挖到了人参四十苗，价值在三千元以上。
    今年的灾荒在某些地区说来是比较严重的，战胜灾荒也还有不少困难。但是，已经合作化了的灾区农民，在党和政府的领导和全国人民的支持下，是一定可以克服困难战胜灾荒的。
〖-ZW/正文〗
