〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几乎没有休息时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长春某校一士兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年入伍的新兵，到学校来已经五个多月了。在这一段时间里，几乎没有很好休息。
    每到休息时间，连部经常集合开会。有时吹熄灯号了，首长还是继续往下讲。到了星期六，开起会来，一坐就是一下午，不到吃晚饭不收场，晚饭以后又是集合开会。
    到了星期日，上午是劳动，下午又开会。有的同志说：“一到星期日，反倒紧张得喘不过气来，我们真不想过这样的星期日。”五个多月来，只过了两个星期日。
    我们的睡眠时间，一昼夜能够维持七个多小时，就算是好的了。因此，上起课来，第一个小时就有人打瞌睡，我们本来都是甲等身体，现在却常有人头晕脑痛。
    提起洗衣服，更叫人伤脑筋。有一次，营政委来我们连里讲话，因为天气热，他叫大家脱掉外衣。大家把外衣一脱，衬衣脏得简直不像话，营政委当场批评我们不讲究卫生。其实我们又何尝不想讲究讲究卫生呢？有时集合一解散，抓紧时间拿着衣服去洗，可是“集合”“开会”的哨音又把我们从半路上拖回去了。
    为什么会有如此紧张的现象呢？我们连的干部想到一点事，或者想到一句话，就要集合部队讲话。有些本来很简单的事情，只要十来分钟就可以讲完的，也要说上个把钟头。他们还常常说：军人不怕苦，当兵不怕死，头晕脑痛没有什么了不起。
    我们希望上级不要侵占我们的休息时间，保证我们有八小时半的睡眠，给我们规定一下洗衣服的时间，让我们在星期日得到休息。
〖-ZW/正文〗
