〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医务工作者向科学进军中的成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余军/林联粹/刘民英/陆平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯诚彦改进牙齿再植、移植术成功
    牙齿再植、移植术的方法，在广州部队169医院得到了创造性的应用。该院从1954年10月到现在，给八十六个患者移植、再植了九十五颗牙齿，除一个效果不好外，其余效果都很好。用再植、移植的牙齿，可以和好牙一样咀嚼食物。
    牙齿再植、移植术是个老方法，过去因为固定方法不适当，往往引起口腔发炎，所以一直未被广泛应用。各国都是用镶假牙的方法来补缺的牙齿。但镶牙费用很贵，而且镶上的假牙不能像真牙一样好用，常使人感到不适。169医院口腔科主任冯诚彦从1954年起，就开始研究，改进很久没有被人采用的牙齿再植、移植术。经过刻苦钻研，他终于改进了牙齿再植、移植的固定方法，用丙烯酸酯塑胶冠套固定法代替金属作成固定套，经一年多观察，并没有引起炎症反应，而且效果良好。由于这种方法操作简单，痊愈迅速，不但患者满意，还可以节省大量镶牙费用。
    这种方法目前还只是观察了近期效果，它的远期效果和再植、移植牙齿的生理组织变化情况，还待作进一步的研究。（余军）
    军马卫生科学研究所试制成“囊球菌素”
    用以检验马骡流行性淋巴管炎的特效药――“囊球菌素”，已被军马卫生科学研究所制造成功。
    流行性淋巴管炎，是马骡的一种慢性传染病。这种病早期不容易检查出来，就是到了身上起疙瘩并且溃烂的时候，也还不容易找到病菌――“囊球菌”。这种病从外表上看还很容易和“皮鼻疽”等其他病症混淆。由于这种病症早期诊断困难，往往造成大量蔓延。
    用“囊球菌素”可以早期检查出得流行性淋巴管炎的马骡，及时进行隔离和治疗，有力地保证军马健康。
    去年2月，军马卫生科学研究所在苏联专家指导下，开始分离“囊球菌”和试验制造“囊球菌素”，年底试制成功。经过今年几个月多次试验，对于得流行性淋巴管炎的马骡检出率达93％以上。现在这种药品已进行大量制造，9月份就可以发到有关的部队中去。（林联粹）
    刘彦仿对乙型脑炎研究有成绩
    第四军医大学助教刘彦仿同志在1952年研究七例流行性乙型脑炎的病理变化时，发现有两例流行性乙型脑炎合并脑囊虫症的事实。基于这种事实，在教授的指导下，决定对两者的关系问题加以研究。他对二十六例的研究结果，得出两者的合并感染率为30.8％。因此，他认为脑囊虫症可能是流行性乙型脑炎的诱因。在1956年中华医学西安分会年会和微生物学会西安分会年会上讨论他的论文时，教授们给予很高的评价。由于刘彦仿同志在科学研究工作上取得了成绩，受到青年团的奖状奖励。（刘民英）
    某部化验员黄良平为查出军马患疥癣病的病原，克服了种种困难，先后用十种不同检查方法，化验达八十余次，终于找到了疥癣病虫。图为黄良平（左）正在化验。
    陆平 摄
〖-ZW/正文〗
