〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加班加点现象必须改变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报许多读者来信反映：在部队训练中加班加点、侵占士兵休息时间的现象非常严重，最普遍的是提前起床，推迟睡觉，侵占午睡时间，甚至把一天的休息时间全部占去；再就是由于种种临时任务，士兵们连星期天也很难得到休息。由于加班加点，结果在某些连队中士兵上课打瞌睡，教学效果受到影响；有些单位士兵健康水平下降，体重减轻。
    这种现象是怎样产生的呢？首先是由于有些领导机关不了解连队的情况，提出的任务往往脱离实际，要求偏高，并且逐级附加任务。同时也由于领导机关的各个业务部门布置工作还有些“各自为政”，党委对各项工作依其轻重缓急掌握安排不够，以致人为地在部队里造成了一种“紧张局势”。
    加班加点是连队里长期以来就存在的现象，也是大家迫切要求解决的问题。我们不能认为加班加点似乎是无法避免的，因而就让它继续下去。事实上，有些单位的领导干部在具体了解了连队的实际情况，采取了坚决而有效的措施以后，加班加点的现象就有了明显的改变。可见，尽管解决这个问题要从多方面着手，但是其中主要的关键却在于：领导机关要经常派人下去，特别是各级首长要亲自深入连队了解情况，“对症下药”，采取措施；凡是由于领导机关分配任务过多过重造成的加班加点现象，就立即主动地加以解决，由于连队工作方法不当造成的也帮助找出解决的办法。
    加班加点现象的长期存在，与连队本身工作确实也有很大的关系。其中主要的是：干部工作方法不当，如会议汇报又多又长，占去了士兵的学习和休息时间；工作计划不周，想起一件做一件，有的已经做好了又要返工；作息时间掌握得不严格、不准确等。
    为了帮助连队干部改进工作方法，有效地改变加班加点现象，必须消除某些不正确的看法和做法。如许多同志认为要取得优良的学习成绩，特别是要学好技术，好像只有增加和延长学习时间，除此就再没有别的办法。因此每当任务到来，他们不是从改进教学方法着手去完成，而往往首先想到加班加点；某些士兵为了取得较好的成绩，也自动加班加点。我们承认，学习是需要勤学苦练的精神和足够的时间的，但是时间在训练计划中已经有了规定，我们要很好地利用这些时间。连队干部的责任首先是要适当安排它，使所有的士兵在规定的时间内都能够进行学习。过去常常因为课程穿插配当不周，受到场地、器材的限制，或者过于强调集体活动，造成在学习时间内只有少数人在练，多数人闲着，这种白白浪费时间的情况应该改变。其次是改进教学方法，除了正式的上课和操练以外，还要针对士兵的情况，加强个别辅导。事实上，只要改进了教学方法，即使不加班加点，也完全可以提高学习成绩。
    不少同志常常喜欢在介绍模范事例中表扬加班加点，表扬牺牲休息时间，甚至表扬带病学习。这种做法也促使士兵去加班加点，是应当坚决改正的。
    还有一个问题也值得着重提一提，这就是怎样对待成绩差的同志。有些连队常常让成绩不及格或较差的同志加班加点，一部分积极分子为了帮助这些同志也陪着加班加点。这种现象不能认为是正常的。为了改变这种现象，一方面要改进对成绩差的同志的教学方法，另一方面也要实事求是地修正对他们的要求，对于学习中确实存在一些特殊困难的同志，不要强求他们同比较先进的人物完成一样的指标。
    领导机关和各级干部应该关心士兵的生活和休息，要保证正课时间和士兵的休息时间同样不被侵占。为了很好地完成上级给予的任务，在时间上确有困难的时候，下级要主动提出意见，上级机关要实事求是地予以考虑和解决。
〖-ZW/正文〗
