〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十名士兵英勇泅过一万五千公尺海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞叔臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八十名士兵在7月30日泅水穿过了从厦门到集美的一万五千公尺的海峡。
    早晨八点，福州部队某部的士兵在厦门岛“太古”一号码头上开始作紧张的渡海准备运动。他们要穿过一万五千公尺的惊涛骇浪，泅水到对面大陆的集美码头。八条救护船载着登记员和救护员，也在等待着出发的命令。八点五十分，领航船引导着八十名英勇的士兵冒雨出发了。士兵们矫健的身躯穿行在碧蓝的浪涛里。开始游在最前面的是新兵欧木添，他不断变换姿势，一会儿蛙泳，一会儿侧泳，速度很快。可是不久就被后面的侦察兵赶上了。四十分钟后，游在最前面的是另一个新兵杨钦锡。他在起伏的海水里就像鱼儿似的轻巧，把最后面的伙伴拉下四百公尺的距离。体力强或游泳技术好的同志，常常游在体力较弱的同志的身旁，以便随时帮助他们。
    三个钟头过去了。一眼望去，海面上点点移动着的人头，已经接近集美码头。最先游到的是欧木添、蔡来松、余镇武和王坤祥。最后一个人游完一万五千公尺的时间是四小时零十一分。（庞叔臣）
〖-ZW/正文〗
