〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中校弗・斯大里钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午间，在离部队不远的一个咖啡店里，史中尉看见一位身材匀称、虽不怎么漂亮但却惹人注目的年轻女人。那女人发觉有人注意她，就向中尉看了一眼，中尉羞得涨红了脸。
    晚上，中尉又在咖啡店里碰见了那个女人。这次，她有意地瞧着年轻的中尉并且笑了笑。就在这天晚上，史中尉送了她回家。
    一星期过去了。有一次中尉没有回军官宿舍住宿。第二天他又深夜才回来，惊醒了青年团委书记利亚鲍夫上尉。上尉轻声地问道：
    “朋友，从哪里回来？”
    史中尉疲乏地坐在床上，默默地坐了一会儿，然后回答说：
    “明天谈吧！别吵醒了别人……”
    可是第二天早晨，中尉忽然改变了主意。他说：“我是个成年人，我有权按照我所想的来处理自己的私生活。”
    利亚鲍夫上尉反驳说：“不要拿私生活作借口吧，要知道你是共青团员。”终于，中尉说出他要同依尔卡结婚的事情。
    “结婚？”军官们对中尉这一步走得是不是对，提出了疑问。“你对她够不够了解？”
    中尉回答说：“我已经这样决定了。”
    军官们诚恳地、亲切地劝他还是等一等再结婚好，因为这是个人生活中的终身大事。不能说中尉把同志们的谈话都当成了耳边风，可是中尉已经约定要在今天到民事登记处去登记，还有什么法子呢？
    史中尉怀着沉重的心情去取身份证。恰巧，他的身份证在队列科，科长不在，因此，他只好改期再去登记。
    利亚鲍夫上尉决定继续帮助中尉，他向政治处作了汇报。政治处的负责同志委婉地和中尉谈了话，最后中尉坚决地表示要好好考虑自己的决定。
    几个月过去了，中尉承认，要不是朋友和组织上的帮助，结果将是很坏的。因为他同这个女人没有精神上的联系。她对需要严肃对待的问题不关心，她过于涂脂抹粉，穿得非常时髦，但是却很庸俗。她还爱喝酒，受不了批评。这些缺点也许是可以改造过来的，问题在于彼此在感情上一点也不亲近。
    那么这件事究竟是怎样发生的呢？
    史中尉一出学校的门就进了军校。在学习环境里，领导上很好地教导了他掌握军官的业务，但是对如何对待私生活问题却教诲得不够。因此，史中尉来到部队以后，虽然是一个勤奋和有学识的军官，但是他处理不好恋爱问题，几乎走上了错误的道路。
    的确，在某些军校里，人们很少教育学员正确地对待姑娘们，正确对待婚姻和家庭问题。有些军校同地方的联系，只局限在组织舞会上，学员们同姑娘们之间的真诚友谊和爱情得不到支持，对学员的道德教育又十分抽象。例如团员大会定期讨论“关于学员的道德作风”问题，可是在会上却很少批评谁对姑娘的态度轻率和不正确，很少从学员生活中引证一些事实。这样就不能利用舆论的力量来教育青年。
    在个别教育中也是如此。例如共青团员裴同志曾和一个女大学生要好。后来又同另一个姑娘经常在一起，并且发生了不正当的关系。以后又不同她会面了。这位姑娘找到部队的政治处来。政治处的负责人对裴同志这种不名誉的行为责备了一通，把他的问题交给共青团委员会处理。他们虽然过问了裴同志的事，可惜已经成了马后炮。
    在一些军校里还有这样的论调：我们的学员在婚姻问题上没有大不了的事。其实，学员和姑娘们之间关系不正常的事例并不少。同时，对待姑娘们的不道德行为，同对待婚姻问题的错误态度是一脉相通的。常有这样的事，某一学员结婚了，每周都同妻子会见一次。可是一开始，夫妇之间就有着完全不同的生活志趣和性格。有时候夫妇的关系恶化起来，妻子竟不想跟军官一起到新的服务地点去。各种离婚的案件发生了。政府是不会轻易让一个家庭被破坏的。年轻的军官恨自己，也恨别人没有帮助他理解结婚这一步的全部意义。
    列宁格勒军事测绘学校对学员的道德教育做得好些，关键在于他们能真正地关怀学员的命运，关怀他们在独立工作和生活以前的全面培养。例如他们为毕业学员组织话剧晚会，学员们看了“你的私事”一剧并进行了公开的讨论。剧院的导演，主要演员也参加了讨论。参加会议的人们对那些违反道德的人进行了批评。比如，学员普尔凯维奇曾想同时和许多姑娘通信，学员多尔高夫不珍惜自己的家庭，他们都受到了直率的同志式的批评。这对所有青年军官的教育都是很深刻的。
    我国人民是信任和爱戴苏联军人的，姑娘们对苏联军人也是有好感的。结婚是人生当中的重要一步，应当慎重地处理这件事，这不仅关系到两个年轻人的命运，而且也关系到他们未来的孩子的命运。
    （艾宜译自“红星”报）
〖-ZW/正文〗
