〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连痛打敌机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈日晶谭常健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在广东沿海的高射炮兵某团二连，最近获得一面写着“机智、勇敢、沉着作战，一年来击落击伤敌机十余架，战功卓著”的奖旗。这个连队曾经在去年12月28日创造了仅用十二发炮弹击落击伤敌机各一架的出色战例。
    蒋军飞机在广东沿海地区连续遭到我防空部队的沉重打击后，只好采取躲躲闪闪的狡猾手段，偷入我沿海上空进行侦察和骚扰。它们时常利用有浓雾的天气飞行，或者紧贴着海面飞行，企图避过我们的打击。但是，不管敌机怎样狡猾，总逃不出我们英勇机智的高射炮兵的掌心。
    早在战斗发起前两天，二连的高射炮已经奉上级命令转移到了新的阵地，等候着敌机的偷袭。可是28日那天，整个上午都平静无事。下午，高射炮兵们仍然坚守在阵地上，丝毫不放松战斗准备。从海面刮来的大风将地上的砂土卷得到处飞扬。炮兵们赶紧到海边打水来把地泼潮，不让砂土飞到炮上去。下午一点钟左右，指挥所里突然传出“
〖-ZW/正文〗
