〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既然国际形势趋向缓和为什么还要提高警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读者王平、李竞等同志来信提出：既然目前国际形势已经趋向缓和，为什么我们还要加强战备提高警惕呢？这是一个对部队思想情绪有密切关系的重要问题。在这里谈谈我个人的一些看法。
    由于爱好和平的国家和人民经过长期艰苦的努力，最近以来，国际形势是肯定的有了缓和的。但是，决不能因此就认为战争危机已经消除。因为美国的战争势力，虽然在全世界人民要求和平的压力下，有时不得不在表面上装成希望和平的样子，在外交活动的手法上也有某些改变（如在对外“援助”问题上表示今后将着重于经济方面等）；但实际上它们所奉行的实力政策却并没有改变，积极准备战争的活动也从来没有放松。因而战争的危险是依然存在的。
    第二次世界大战以后，美国为了包围社会主义阵营各国，在大西洋和太平洋地区，一共建立了九百多个军事基地。而在太平洋地区的军事基地有二百零六个是环绕中国大陆周围建立的。虽然许多国家如冰岛、菲律宾等国，不断爆发反对美国军事基地的斗争，但美国并没有撤消任何一个军事基地的打算，相反，它正在继续增建和加强它的军事基地。在美国策划下组织北大西洋集团、巴格达条约和马尼拉条约等军事组织，其目的也是为着包围和侵略苏联、中国和人民民主国家。虽然许多成员国要求加强这些组织的经济性质，但美国却还是死抱着这些组织的军事性质不放。美国1956年财政年度的援外拔款中，用于直接军事“援助”和“防御支持”的为二十亿多美元，占全部拔款的70％。而在1957年财政年度的援外拔款中，用于军事“援助”和“防御支持”的为三十一亿七千多万美元，占全部拔款的84％。所谓军事“援助”和“防御支持”的主要目的，就是用军事装备加强这些军事集团成员国的军事力量，让它们作为美国发动侵略战争的工具。
    在全世界人民一致要求裁减军备，苏联并已决定裁军和缩减军费开支的情况下，美国1957年度对三军的直接军事拔款为三百四十六亿五千多万美元，比1956年度不仅没有减少，而且增加了二十八亿美元。在拔款中用来发展空军的、即占全部拔款的二分之一左右。最近美国关于所谓“新的战略计划”的争吵中，建立强大的“以战略空军为主的核子报复力量”的主张占了优势。目前美国飞行人员的训练，也以向社会主义国家投掷核子武器作为主要训练科目之一。诚然，正像朱可夫元帅所指出的，空军和核子武器本身不能决定武装斗争的结局。但是，这些情况却说明一个无可置辩的事实，这就是美国正在继续扩军备战并积极准备原子战争。
    另外，美国垄断资本还不断加强对社会主义国家的破坏活动。不久以前，美国参议院又在原来一亿美元的破坏活动经费中，追加了两千五百万美元。这笔钱就叫做“鼓励自由”的特别基金。实际上就是用来收买间谍破坏分子，从社会主义国家内部进行破坏活动。不久前在波兰发生的波兹南事件，破坏分子的经费就是从这里面领取的。最近在我国山东海阳县接连捕获两批美国派遣特务的事实也告诉我们，美帝国主义正在继续加强对我国的阴谋破坏活动。
    特别值得中国人民注意的是，美国在远东和太平洋地区正在继续进行挑衅活动。例如美国在太平洋公海连续进行核子武器试验，支持与鼓励吴庭艳和李承晚破坏印度支那协定与朝鲜停战协定，拖延中美会谈，阻挠我国解放台湾等。
    上述事实告诉我们，美国战争势力并没有因为目前国际局势趋向缓和而放松战争准备；恰恰相反，他们正在从一切方面积极准备战争。如果我们看不到这些情况，而把国际局势的缓和当做麻痹自己的安眠药，放松警惕，那就大错特错了。
    我们说，战争不是注定不可避免的，但是这只有在各国人民作好准备、加强斗争的条件下才有可能实现。战争势力今天所以不敢贸然发动战争，主要的还在于以苏联为首的社会主义阵营空前团结，这个阵营拥有一切精神力量与物质手段，能够给任何企图破坏和平的战争发动者以应有的打击。各国人民的警惕性愈高，斗争愈积极，力量愈强大，防止战争的可能性也才愈大。
    美国为什么这样顽固地仇视和平喜欢战争呢？这是帝国主义的本质所决定的。第二次世界大战以后，美国积极扩军备战和发动侵朝战争的结果是垄断资本家的血腥利润大大增加。据统计，到1956年6月底为止，美国在战后年代军事开支的总数超过了三千四百亿美元，美国公司的利润由第二次世界大战五年中平均每年一百七十多亿美元，增加到1955年的三百六十八亿美元。这就是代表垄断资本利益的美国政府，为什么一直反对和平的根本原因。列宁很早就提出过，帝国主义是战争的根源，帝国主义存在一天，战争危机也就存在一天，作为国家保卫者的人民军队，更要看透帝国主义这个战争本质，时刻保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
