〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地人民感谢部队支援防汛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 近半月来，许多积极参加了与台风、洪水搏斗的部队，不断受到当地人民热情的关怀和慰问。
    哈尔滨市人民委员会除了给以防汛部队一定数量的伙食补助外，还赠送了大批的鞋子、毛巾、肥皂和文娱用品。全市的影院、剧团也不断地为防汛部队作慰问演出。8月16日，道里区的妇女们派出四十多名代表，携带慰问信、慰问袋到部队防汛指挥部进行慰问。顾乡区的妇女们组织了洗衣组，到部队驻地为官兵们洗衣服、补衣服。半月来她们共洗了衣服、被单五千多件，缝补衣袜二千多件，并且洗得很干净，补得很好。
    天津市各界人民组织了防汛慰问团，在周叔|副市长率领下，携带大批慰问品，于8月16日到静海慰问南运河一线的防汛部队。他们分成六个分团，深入各连队进行慰问。慰问团的曲艺团、电影队也分别为战士们作了精彩的表演。
    驻浙江普陀某部冒着风雨把仓库中的八万六千多斤粮食转移到安全区之后，粮站的同志写来了热情洋溢的感谢信，表示要以做好军需民食的供应工作和保管好粮食的实际行动，来感谢军队的支援。
〖-ZW/正文〗
