〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心合力打击空中敌人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边擎风韵贞林剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察哨上飘红旗
    在祖国南方海防线上，有一个防空军对空情报兵的目力观察哨所。这个哨所，由中士哨长杨汗浩带领着几个士兵，在远离连部三百六十多里的地方常年执行任务。
    哨所设在一个背山面海的地堡里，对空观察员的岗哨就放在地堡上。他们不顾风吹雨打烈日晒，日以继夜地监视着天空。他们要到内地买些日用品，必须翻山涉水走出百里路以外。哨长杨汗浩除了担负全哨的指挥任务以外，还担任全哨的军事、政治和文化训练的教员。最近，这个哨所被评为“五好红旗”优胜哨所。五好是：战备好，军事、政治、文化学习好，维护武器和器材好，贯彻条令好，文娱、体育、卫生好。（边擎风）
    健 〔蹲礁呖漳勘甑哪苁？
    广州防空军某部二连测高机手徐水生，是个矮个子，踮起脚跟才能低头在测高机上观察敌机。开始他的技术并不熟练，往往已经用肉眼发现的敌机，他还不能用精密的仪器捕捉住。后来他加紧苦练，从实战中体会到必须和二、三测手分工合作：他看镜子的中央，二、三测手分别观察镜子的上下两半。这样，每个测手都缩小了视界，提高了观察效果。今年6月5日，他们终于在四万公尺远的天空发现了四架敌机，并且及时报出了敌机的方位和距离。指挥议求出诸元后，高射炮马上来三个急促射，敌机被迫改变了三次高度。徐水生继续跟踪目标，报告敌机的高度和距离。这时，阵地上的高射炮齐放、在敌机周围构成一个个火网，结果击落击伤敌机各一架。
    在8月11日闭幕的广州防空军积极分子代表大会上，徐水生荣获技术能手的称号。（韵贞）
    照得它昏头转向
    守卫在汕头前线一个小岛上的探照灯某部814站站长庞贵坚，在最近参加广州防空军召开的积极分子代表会议期间，向记者谈了他们的一个生动的战斗故事。
    今年3月29日深夜，天色暗淡，海上刮着“呼呼”的大风。深夜一点零五分，阵地上只有一个去年刚入伍的四号手张罗仁在值勤。他忽然从“忽啦忽啦”的海浪声中察觉出一种轻微的马达声。这声音使他立刻紧张起来。他判断一定是敌机，马上发出了战斗警报。全站的同志听到警报，就像离了弓的箭，很快都各就各位，作好战斗准备。探照灯照射着传出马达声的方向。一、二号手抬头仔细察看，在二千九百方位隐约有一个大黑影。正好这时车上送出了电。
    “推向二千九百方位开灯！”
    “啪”的一声，一股强烈的刺眼的白色光柱伸向天空，敌机的脊背和一只翅膀被照中了。
    “向下！”
    探照灯很快地移动了一下角度，整个敌机被照中了。这时邻站的探照灯也投入了战斗，“啪！啪！啪！”三支同样强烈的白色光柱在天空交叉起来。这架偷偷飞来的C―47大型敌机张皇失措，一会儿飞高，一会儿飞低，左晃右晃不规则地摆动，屁股冒出一股黑烟来打掩护。狡猾的敌机怎么也摆脱不了灯光的照射，没有办法只得改变原来的打算，从二千九百方位转到二千七百方位，又拐向一千五百方位，兜了一个大圈子，夹着尾巴往海上逃窜了。
    庞贵坚说，这就是他们到汕头前线打响的“第一炮”。（林剑）
〖-ZW/正文〗
