〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展新团员不能忽视质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部青年部团务处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些部队在发展新团员的工作中，存有忽视质量的现象。
    产生这种现象的主要原因，首先是有些领导机关在提出发展新团员要求的时候，只从主观愿望出发，没有进行深入的调查研究，就向下摊派数字，而且层层增加任务。例如某部队确定今年吸收1956年入伍的青年20％入团，所属师、团层层追加任务，有的连队甚至要发展70％的人入团。这样，发展要求不切合实际，普遍偏高，有的连队难于完成上级要求数字，就产生了拉夫凑数、忽视质量的现象。其次，有些青年工作部门只是满足于制订发展团员计划，提出数字要求，但是对于如何正确地进行发展新团员工作、特别是对保证新团员的政治质量方面，具体指导不够，又缺乏督促和检查，不能切实作到既保证新团员的质量，又保证发展计划的按期完成。再次，有些连队对于发展新团员工作注意不够，平时放松考察教育，到了季度末期，为了完成上级要求任务，仓促进行发展工作。例如某部队三连确定在第二季度中发展三名团员，发展对象确定以后，没有进行培养和教育，直到6月底，听说要开营党委会了，才叫副支部书记在一个中午填了三份入团志愿书，也没有经过团支部大会讨论和党支部委员会审查，就上报营党委批准。由于对发展对象的教育和了解不够，以致有的新团员不能起到应有的作用。
    为了纠正以上偏向，保证发展新团员工作健康地进行，我们认为，需要对这一工作进行一次检查。青年工作部门可以直接调查几个单位的青年积极分子的情况，从实际出发，修订出正确的发展要求。一般说来，发展数字由团以上政治机关掌握，不要分派到连队。团政治机关每个季度要进行调查研究，确实掌握青年积极分子的情况，并且根据各团支部上报的发展数字，订出季度的发展新团员工作实施计划。团政治机关还要具体指导团支部组织力量，努力完成发展计划。在经过实际努力，完成发展计划确实存在困难的时候，就应当减少发展数字，绝不能够用降低团员质量的办法来完成数字要求。
    为了保证发展计划的完成，保证新团员的质量，青年工作部门要指导团支部进行许多具体工作：对发展对象，要从多方面进行培养教育，如吸收他们听团课，组织关于团章知识讲座，使他们受到团的基本知识教育；对于家庭和历史复杂的发展对象，要以负责的态度，积极进行审查了解。尤其重要的是要指导团支部结合部队中心工作进行发展工作；目前，要在创造优等射手和各种技术能手运动中，注意发现和培养积极分子，及时吸收具备入团条件的青年入团。在发展新团员的工作中，要注意正确掌握入团条件，严格履行入团手续，防止和纠正随意提高或降低入团条件，以及接受新团员不经团支部大会讨论等偏向。
〖-ZW/正文〗
