〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三人行，必有我师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子不是一个具有马克思列宁主义的群众观点的人，这是不用多说的。但是，孔子并不认为自己什么都行，什么都懂，什么都比别人高明，这也是应当承认的。例如，他曾说过，在任何三个人中，必然有能够在某些方面当自己老师的人（子曰：“三人行，必有我师焉”）。他的学生樊迟问他种庄稼的事情，他说，他在这方面不如农民（樊迟问稼，子曰：“吾不如老农”）。就承认自己有不如别人的地方这一点来说，现在我们有些同志还是不如他的。
    虽然党不断地教导我们要向群众学习，有些同志却总是这样想：我已经是一个什么干部了，我应该懂得的东西都懂得了，用不着再向群众学习了。当然，他们并不公开地、直截了当地这么说，但是，他们在实际行动上正是这样做的。比如，有的同志只要群众听自己的意见，自己却不听群众的意见；只要群众接受自己的教育，自己却不愿意向群众学习。
    有人说，这些同志并不是以为自己一切都行，也不是不想向群众学习，只不过是怕向群众学习会损害自己的威信。如果真是这样，那就更使人无法理解了。一个人能够虚心向群众学习，因而不断地增长了自己的知识和经验，不断地改进了自己的工作，竟会降低威信；相反，一个人不懂装懂，不注意吸收群众的经验来丰富自己的经验，因而做不好工作，居然会提高威信！这不是千古奇谈吗？
    我看，群众所看不起的，首先是那些假充什么都懂、什么都行的人。因为他们首先缺乏老老实实的态度。
〖-ZW/正文〗
