〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央就德共遭到禁止发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法西斯的凶焰又笼罩在西德上空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决不容忍德国军国主义者重走希特勒老路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西德政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据塔斯社莫斯科29日讯：苏联共产党中央委员会就德国共产党遭到禁止一事发表声明。
    声明指出，西德当局宣布德国共产党非法，这是一件具有巨大政治重要性的反对和平民主事业的事件，是一种蹂躏德国人民的基本权利和自由的反人民的行动，其目的在于镇压和平力量，加强危害欧洲各国人民安全的侵略性德国军国主义。
    这件事是西德统治集团要把西德变为军国主义国家、变为新战争和欧洲反动力量危险的大本营的各项措施的总练条中的一环。这件事将会导致国际紧张局势的加剧。
    声明强调说，西德当局的这种行动的趋向是同过去德国法西斯制度建立前夕的各种有关事件的趋向相同的。德国军国主义者和复仇主义者禁止德国共产党，企图为复活德国军国主义扫除一个主要的障碍。
    但是，重走希特勒老路的德国军国主义者和复仇主义者应该知道，历史是不会重演的。各国人民在第二次世界大战的痛苦经验中已经学到了许多东西。社会主义世界体系已经变成一支强大的不可战胜的力量。德国历史上第一次出现的工农国家――德意志民主共和国已经巩固，并且在胜利地发展，现在它正在建设社会主义。
    声明中说，无论是对德国人民还是对其他国家、特别是同德国相邻的国家的人民来说，西德军国主义者的这种政策都孕育着严重的后果。西德当局的专横和非法的行动证明，战争势力和复仇主义势力正在不顾坚决拥护和平和进一步缓和国际紧张局势政策的世界舆论而从事活动。
    西德反动势力反民主的进军证明，法西斯的凶恶气焰又笼罩在西德上空了。正因为这样，一切珍视和平、民主和国际合作的人，一切不顾德国法西斯主义复活的人，都必须坚决反抗德国反动势力对德国人民中为和平和民主自由斗争的进步代表展开的进攻。
    苏共中央声明对德国共产党进行的英勇斗争给予兄弟的支持，并且深信德国人民决不会走上反动派和战争势力企图把他们推上去的那条道路。并且希望德国工人阶级能够不再重犯过去在反动派部分击破德国工人运动的时候所犯的致命错误。德国工人阶级将能够把德国人民一切正直的、进步的力量团结在自己的周围，制止西德走上法西斯主义和军事冒险的道路。
〖-ZW/正文〗
