〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线和执行条令有矛盾吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个座谈会上的发言简记――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行群众路线的领导方法和部队的正规化建设是否有矛盾，这是一个值得研究的问题。8月10日，本社理论宣传组，邀请了驻京机关和部队的几位同志，漫谈了这个问题。会上，大部分同志的发言都集中在群众路线和执行条令的问题上。这里把会上这一方面的意见，按发言次序摘要刊登，供大家作继续研究的参考。
    王禄生：
    我们单位大部分同志，都认为群众路线和执行条令没有矛盾。他们的理由是：条令是经验的综合，它就是从群众中来的。许多脱离群众的现象，和条令精神就是违背的。例如，内务条令（草案）第三章就规定了首长必须关心部属的生活，有些军官不执行这一条，就脱离了群众。如有的连队指导员不关心士兵伙食，士兵见了他就问：您不能到我们伙房去看看吗？
    有少数同志认为群众路线和执行条令等等有矛盾。他们说：过去没有条令、教范等等，什么事情都要去摸索，那时候很需要群众路线；现在有了各种条令，有了训练大纲，按规定去做就行，不必再搞什么群众路线了。而且实行了群众路线，会形成事事都要经过民主讨论才行得通，否则就行不通；对培养指挥员果断的决心也有影响。如果什么地方发生了叛乱，部队要经过民主讨论再行动，那就糟了。他们认为只有政治工作、后勤工作才能采用群众路线的方法。
    王振兴：
    有些单位把自己作的一些不合理的规定，当作条令的要求叫下面执行。例如，某营参谋长规定进饭堂吃饭的时候，每个桌上都要军衔最高的先吃；走的时候，也要等军衔最高的吃完了才能走。这实际上是对条令精神的歪曲，而且一定会引起群众不满。
    有个别同志认为像假日劳动这一类事情是不能走群众路线的，要是让大家来民主讨论一下，群众就不愿意在假日去修射击场了。这种认识也不对，走群众路线，把执行这个任务的意义说清楚了，只会提高群众的热情和积极性。走群众路线并不要来讨论这个任务执行不执行，而是讨论如何去执行。
    沈仲明：
    这半年来，大家深深体会到只有采用群众路线，才能很好地完成训练任务。譬如过去我们检查技术训练的情况，都是上边派人去检查。今年我们试验了组织群众中的优秀射手去检查，一面检查一面示范，一个炮手教一个炮手，下边反映很好。训练中广大基层军官和士兵有很多技术创造，这都是他们在具体操作过程中创造出来的。没有这种实践，就体会不到。当然，领导也不能做群众的尾巴，群众的创造还要经过领导从理论上加以分析和辨别。
    刘耀民：
    群众路线和条令并不矛盾。就拿贯彻条令这一点来说，它除了首长严格要求之外，还必须依靠群众自觉。今年训练中，许多事情，群众自觉了，任务就完成了。目前，有些同志中还存在糊涂观念，譬如有人认为现在的军官各方面基础不强，所以还需要群众路线；如果军官都是从学校里出来的了，就不需群众路线了。有人认为群众路线好是好，但是要看对什么人，对老兵可以，对新兵就不行。有的同志还这样说：“军队就要用命令来管才行。”“训他几顿，部队就老实了。”
    马万新：
    军队应当强调统一集中，强调服从命令，强调纪律，否则就会丧失战斗力。我们部队大多数成员觉悟高，能够英勇作战，遵守纪律；但是并不是所有的人都有高度的觉悟的，所以还要有纪律。条令是我们军队一切行动的准则，这一点要肯定。群众路线当然也要。群众路线和条令没有矛盾，有矛盾是执行者人为造成的。
    戈力：
    群众路线和执行条令是没有矛盾的。要很好地贯彻条令，就必须采取群众路线的领导方法。
    从表面上看来，条令是一些硬性的规定，但是条令中各项正确的规定正是从群众中、实践中来的。在制定条令的时候，每一项规定都必须从合理和需要两方面来考虑。如果那一点规定不合理或不需要，就一定行不通，就必须加以修改。条令必须根据群众实践中的创造不断地充实，因而也要不断地修改。事实上，这几年来，条令中的若干规定，已经通过对这些规定的解释和问答，作了充实或修改。
    条令对许多问题只作了原则的规定。譬如，队列条令中关于重机枪马车载枪的问题，只规定：“……协力将枪抬起，从马车后沿将枪放置在马车上，并将枪固定好”。至于怎样协力抬起，怎样把枪固定在车上，这样的具体问题，就必须由各单位根据合理和需要的原则自己去解决。这里就需要发挥群众的智慧，使动作做得既迅速又确实，达到条令的要求。
    现在有些军官，因为没有领会条令规定的精神，常常在执行中发生偏差。譬如在有些部队里，把“齐步”的动作做成了“小正步”。又如，进见首长时的报告词，条令里只举了两个例子：如果营长叫连长，连长的报告词只有这样一句：“营长同志：我来了。”如果连长自己有事进见营长，他的报告词也只有一句：“营长同志：我有事向你报告。”只有进见不相识的首长时，才需要说明自己的队号、职务和姓名。在这种场合，一个军人以自然的态度和简练的语言表明自己的来意是必要的。有些同志把报告词弄得很复杂，报告时全身紧张，大声叫喊，这就不对了。
    还有些军官在贯彻执行条令上缺少办法，有急躁情绪。他们采取了一些生硬的方式，甚至提出了一些违背条令精神的要求。实际上，贯彻条令的方法，也应当到群众中去找，也应当走群众路线。忘了这一点，就不能把事情办好。
〖-ZW/正文〗
