〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得“优秀”不在于加班加点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宪民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九连的党支部大会上讨论训练问题的时候，出现了两种不同的意见。有的同志主张把午睡时间抽出来预习，他们说：今年的训练要求高，新同志多，班长都是新提拔的，要保证完成任务，不多抽出一些时间来是不行的。并且说：新同志没有睡午觉的习惯，叫他们睡也睡不着。另外一部分人不同意这些意见，他们认为这样做就违犯了作息时间的规定。
    正在争执不下的时候，有一个同志提出一个折衷的办法。他说：“我看午睡时间可以减少一些，睡一个小时，抽出一个小时来预习。”这时，会场上活跃起来，大家认为这样做，两方面都照顾到了。
    就在这时，几个支部委员相继发表了意见。有的说，上级不许加班加点；有的说，去年我们加班加点，许多同志熬红了眼睛，射击效果并不高；有的把时间算了一笔账，并且分析了完成任务的有利条件。支部书记说：“大家对这个问题讨论得很好。党员要保证训练成绩好，也要保证执行上级的规定。午睡是上级规定的，大家就应该遵守。”接着他又说：“只要大家动脑筋、想办法，解决我们连队里存在的问题，不用加班加点，一定能完成任务。”
    支部书记和支部委员的发言启发了大家，许多同志议论开了。有的同志认为我们别在休息的时间上扣来扣去啦，多想一些具体的办法吧！于是，大家就想开了办法，当场提出了许多建议。例如：在预习中，班长要注意掌握大家的情绪，并且要有适当的休息时间，歇歇眼，活动活动肩膀，谈谈体会；班长同兵士一块预习，互相检查；班长、排长要多多联系，研究疑难问题，交流好的经验等等。
    由于九连党支部坚持不让加班加点，引导大家多想办法，在第一练习中没有加班加点，射击成绩还是优秀。士兵们说：“加班加点不是好办法，大家动起来，办法多得很。”“不让加班加点，不但对健康有好处，而且推动了我们多用脑筋。”
〖-ZW/正文〗
