〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗26个冠军夺得25个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队在全国水上运动会中成绩优异〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 1956年全国水上运动会28日在广州闭幕。中国人民解放军体育协会代表队在水球、男女跳板跳水和二十三项游泳比赛中，共取得二十五个冠军。只有女子二百公尺自由泳一项的冠军被钟声体育协会的李南妹获得。
    在27日，男子一百公尺自由泳决赛轰动了全场一万多观众，八个获得决赛权的运动员展开了激烈的竞争以后，解放军运动员林敬勇以一分零点九秒的成绩取得了第一名，另一名解放军选手徐忠良紧接着到达终点。他们两人的成绩都达到了一级运动员的标准。解放军女运动员陈慧英的一百公尺自由泳决赛成绩，是一分十五点五秒，也达到了一级运动员的标准。在男子跳板跳水比赛中，解放军选手何勇刚（得一百一十一点七八分）和方行松（一百一十点九二分）分别获得第一和第二名。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
