〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安如智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早起晚睡要不得
    某些军官满足于士兵一时的积极情绪，不认真研究改进教学方法，在竞赛中有加班加点的偏向。724部队的一个教导连，部分士兵曾一度中午不午睡，晚上熬到很晚。某炮营有的班、排规定早起十至二十分钟，个别同志三点多钟就起来学习，因此，士兵们睡眠不足，有的白天在课堂上打瞌睡。（安如智）
    领导上不应支持
    656部队八连，开始训练的时候，饭后的休息时间是没有人练习射击的。但是，后来在青年突击组的带领下，头一天有十人参加练习，第二天增加到十多人，三天以后有一个排都跟在突击组的后面练习起来。
    八连领导上竟也积极“支持”突击组的行动，吃饭以后，就让士兵把枪拿出来去进行练习。
    课外时间全被侵占
    313部队一连十三班在课外时间展开了全面互助，士兵的休息时间几乎全部被“利用”了。他们是这样学习的：利用早晨洗脸后的时间走步伐，课间的休息时间进行兵器复习或互相提问，午饭后进行体育练习，晚饭后投弹，回到宿舍又是学文化，点名后读报。
〖-ZW/正文〗
