〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋学习的舰长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舰大队长兼舰长苏军同志原来是步兵里的一位政治教导员，他调到海军以后，经过刻苦学习，现在已经能够很好地执行自己的职务。在去年参加某地联合兵种演习中取得了优良的成绩；举行国家考试的时候，他的各项军事科目的成绩都是五分。
    苏军同志来到海军以后，仅仅在1950年受过三个月的航海训练。由于他文化水平比较低，在学习复杂的海军科学技术上遇到了很多困难。譬如向位换算，他学了一个星期也没有学会。但是，在上级的不断帮助下，他有决心把海军技术学到手。1954年春天，苏军同志被调到某舰任大队长兼舰长。他到了舰上，白天组织领导军官和水兵的训练，晚上就请雷达兵王润身教自己学代数；不管多忙，他都要抽时间把练习题作完；有时参谋长到他的屋子里去，就请参谋长帮助他计算。这样三个月就把小代数全部学完了。再比如鱼雷三角自己不懂，就请马骏舰长再教一次，自己用心默记了各种公式，经过实验室摆图作业，假设许多情况进行练习，终于学会了。
    在接收新舰的时候，他用边教、边学、边看的方法，了解了新舰的舰体、性能和值更值勤部署。在操舰方面，请新舰舰长操纵，大家在一边学习；接着，就一边听讲一边作，最后自己操纵，请新舰舰长指导、讲评，很快学会了新舰的操纵。
    苏军同志的学习是刻苦的，他经常利用休息时间在舰上自学，回忆自己经过的海区情况、浮标、灯光的颜色。有时在出海以前，他把干部召集在一起，测验他们对海区的熟悉程度。这样一方面使干部熟悉了海区，也使自己加深了记忆。对于编队所用的各种旗号、代字、拉丁字以及各种程式，都把它们写在小纸牌上，排成队，挂在自己办公室里，进行默记。有些问题钻不进去，他就到战位上去熟悉或询问业务长和士兵。就这样，苏军同志终于学会了新舰的组织部署和各种战术指挥。
    最近，苏军同志为了弥补自己航海知识的不足，正在阅读有关天文航海方面的书籍。
〖-ZW/正文〗
