〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访日杂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）一日千秋似地盼待着
    五月
    梅雨洗新了山林
    鲜花到处盛开
    把道路打扫干净
    把鲜花编成花环
    迎接你
    尊贵的西邻客人
    中国的艺术使节前来
    你带来人民绚丽的瑰宝
    你带来友情的无限关怀
    ………………
    上面是从一个日本大学生日记里抄下来的短诗，从这里你可以想到普通的日本人民，在以怎样的热情，等待着中国访日京剧代表团。
    生活在东京的人们，一方面注视着开会的国会议员们怎样在讨论着恢复“日苏”、“日中”邦交，激烈地争论着“修改宪法”和“修改教育法规”。5月26日，全国约有二十万大学生游行示威，反对“重新武装日本”“修改教育法规”。可是另一方面，对中国京剧代表团访问日本，却越来越赋予更多的注意，人们以极愉快兴奋的心情，奔走相告。
    代表团在东京演出的剧场，是全国有名的“歌舞伎座”，它从来没有接待过外国剧团，这次破例地接待了我们，并且在门前贴上了京剧演员剧照，摆起了美丽的花环。
    戏票早在5月26日以前，没有登出广告就都卖光了，可是买票的人还不知道哪场演的是什么剧目。一位中学生，跑了三天，没有买到票，他写信给代表团请求帮助弄一张票。他说：“被淹的人，蒿子杆也是救命的，不得已才失礼地请求代表团帮助。”
    电车上，“贵妃醉酒”的招贴画，常常是乘客们谈话的资料，邀请代表团访日的主人――朝日新闻社，在它的发行六百万份的“朝日新闻”上，天天介绍着“京剧”。早稻田大学附设的“演剧博物馆”里，有关介绍展览中国戏剧的橱窗前，看的人比往常增多了。
    听日本朋友说从香港，从台湾，从马尼拉，有许多人要坐飞机来日本看京剧，其中多数是祖国同胞，据说是为了“一解乡愁”。住在九州各地的华侨，合在一起组织了“敬老会”，招待那些老年人到福冈看“京剧”。那意思是让这些背井离乡的老年人，在风烛残年能够听到祖国亲切的声音，看到祖国的亲人，欣赏祖国优秀的传统艺术。
    日本朋友说：“我们一日千秋似地盼待着，可把你们盼来了，盼着从你们身上，从你们民族优秀的艺术表演中，寻找我们民族艺术的也可以说是人生的道路。”
    代表团于5月26日到达东京的那天，飞机场上聚集着上千的人群，各阶层的代表、著名的艺术家，挤满了飞机场上的大厅。侨胞们举着五星红旗，捧着美丽的鲜花在等待着。“东方红”“歌唱祖国”的歌声接连不断，“东京――北京”的歌声越唱越响，这和平的友谊的呼声，把人们的心连在一起了。
    飞机着陆了。一束束鲜花，一阵阵掌声，二十个十岁以下的侨胞子女，向代表团献花，当梅兰芳团长和欧阳予倩第一副团长把献花的孩子们抱在怀里时，侨胞们眼里噙着泪花，欢呼起来。日本朋友们大喊：“中华人民共和国万岁！”（待续）
    东京各界著名人士在机场大厅里欢迎中国京剧代表团。
〖-ZW/正文〗
