〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南和老挝发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内29日电 以梭发那・富马首相为首的老挝王国政府代表团，已经在今天中午十二点乘飞机离开河内回万象。代表团在河内期间，曾经和越南民主共和国政府方面举行了融洽的会谈，并且在今天中午发表了一个体现两国人民友好愿望的联合公报。
    联合公报宣布，会谈双方一致认为，日内瓦协定在老挝和越南必须得到彻底的执行，以巩固印度支那、东南亚和世界的和平。
    公报中说，双方对越老两国有关的问题和一些国际问题交换了意见。双方认为，为了双方的共同利益，必须恢复和发展这种友好关系。两国之间的关系，应该以和平共处五项原则为基础。
    联合公报最后说，双方宣布，两国之间所存在的问题，应该在互相尊重主权、领土完整和互不干涉内政的基础上，通过和平协商方法，得到公平和正确的解决。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
