〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国设置这些军事基地用心何在；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年，当时的美国空军部长泰尔波特曾经狂妄地说：美国利用社会主义国家和人民民主国家周围的空军基地，可以“不战而赢得胜利”，可见这些军事基地具有十足的侵略本质！为此，美国在1955年以十二亿美元的拔款继续扩建这些基地（包括国内的）。本年度，美国对军事基地的拔款更增加到十六亿九千多万美元。
    美国在我国大陆周围的主要军事基地：东自日本、南朝鲜起，经琉球、台湾、菲律宾，沿印度支那半岛而至泰国。围绕我国大陆，美国现已建成二百零六处有相当规模的陆、海、空军事基地，其中以空军基地为最多。
    在这些基地中，由美军直接控制的有一百五十三处，分布在日本、南朝鲜、琉球群岛、台湾及菲律宾地区；一旦战争爆发时，由美国使用的有五十三处，分布在泰国和印度支那地区。
〖-ZW/正文〗
