〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某施工部队物质文化生活改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷韬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人服务社流动到工地
    614部队担负着繁重的施工任务，又都是驻在农村，买东西和理发很不方便。部队首长为了使士兵及时买到需要的日用品，决定军人服务社的同志，每星期五、六和星期日，带着三百多种货物，到各连驻地去流动营业。军人服务社的理发员，也到连队去给士兵理发。这个办法，受到广大官兵欢迎。
    能吃上十三种新鲜蔬菜
    为了保证广大官兵吃上新鲜的蔬菜，614部队自己种了菜，生产出来的菜，都按实物供应标准，及时分送到各个单位的伙房。此外，因部队驻地分散，采购副食品有困难，后勤部门就和当地的供销合作社商定，由部队统一计划，供销合作社按计划分别把菜、肉送到各伙食单位。这个办法实行以来，部队吃的新鲜蔬菜就有十三种。
    看到戏和新影片了
    部队驻地离城镇三十多里，假日要是坐汽车去看戏，来回要花车费六、七角，夜十二点钟才能回来。614部队俱乐部经过首长的同意，在某市文化局的协助下，包请了一个京剧团来部队演出，票价比城里便宜。
    原来，因为影片发行不及时，部队看不上新影片。614部队领导上为了满足大家的要求，在某市文化局不断租来一些新片放映。租一场用十二元，在机关里放映五分钱一张票，所卖的钱除付影片租金外，余下的钱再租片子到施工连队作慰问放映。这样，军官欢迎，士兵也高兴。（殷韬）
〖-ZW/正文〗
