〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队里不需要“百家争鸣”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百家争鸣”在全国学术界、全国各报刊都已经轰轰烈烈地开展起来，可是在我们部队和部队的报刊上，却显得十分沉默。
    是不是说在我们部队里就没有“争”的必要，没有可“鸣”的东西？我看不见得。
    军事科学，它也是一种学术，本身就包含着广泛研究探讨的可能。有人说：条令、教范是根据马克思列宁主义军事学说和深刻研究总结了苏联军队的经验制订出来的，用不着怀疑，严格执行就对了。这种说法是值得研究的。我们不能否认，马克思列宁主义军事科学所提出的原理原则是正确的，苏联军队的战斗经验和训练经验是丰富的。但是军事科学是不断进步的，而且中国情况与外国情况又有许多不同，如果一成不变地搬用，那就未必正确。我们的条令、教范多次修改就是这个道理。通过“争鸣”，就能使条令、教范不断丰富和充实。如果有人对条令、教范发生怀疑，那就让他发表不同的看法，他的看法正确就采纳，不正确的可以进行研究，也没有害处。马克思列宁主义是经得起任何考验的，只有通过这种广泛的争论，才能更加证实马克思列宁主义的正确性。
    从部队训练中的情况看，这种“争鸣”也是很必要的。比如新疆某部队有人根据条令、教范的精神，创造了重机枪射击训练“过三关”的经验（第一关：检查重机枪手在射击准备过程中和进入立射掩体内架枪、装子弹、装定表尺和横表尺的动作；第二关：瞄准点和击发检查；第三关：是综合实施的检查和纠正），全部官兵打了优秀；有些部队接受了“过三关”经验，也打了优秀。但是有些人就不接受，说：他有“过三关”，我还有“过五关”呢。他们就只打了及格或不及格。可见，保守思想是十分有害的。要反对保守思想，最有效的办法就是开展“争鸣”，从“争鸣”中证实先进经验的正确性，批判保守落后思想，推动部队的训练工作。
    同样的，有人对实行群众路线也存在怀疑，如说：实行群众路线，在过去是可以的，现在情况不同，如果强调执行群众路线，下面闹乱了，还执行什么条令！究竟是不是这样，也可以让大家来“争鸣”。用事实来证明：执行群众路线，它不但不妨碍执行条令，损害军事训练，相反地，它还能保证正确贯彻执行条令，提高训练质量。
    据我知道，新疆部队有许多读者要求在报纸上开展“争鸣”，我觉得这个意见是很好的。但是在部队中究竟如何开展“争鸣”，我还没有成熟的意见。
〖-ZW/正文〗
