〖ZQ/总期〗105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳斥杜勒斯〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不许威胁日本同苏联媾和
    杜勒斯28日在华盛顿的记者招待会上说，如果日本同苏联签订和约时承认苏联可以“控制”千岛群岛的话，那末美国可能要求取得包括冲绳岛军事基地在内的琉球群岛。日本社会党国际局长佐多忠隆发表谈话指出，杜勒斯的话“明显地表现了美帝国主义的野心，同时也是企图妨碍日苏邦交正常化的表现”。日本外务省认为，美国的这种说法是难以接受的。
    巴拿马运河不是美国的
    巴拿马外交部长艾伯特・博伊德28日发表了一个特别声明，驳斥杜勒斯同一天在华盛顿举行的记者招待会上说美国在巴拿马运河地区拥有主权。声明说：没有疑问，1903年（美国和巴拿马之间的）条约并没有给予美国以运河区的主权。巴拿马让给美国的，是严格限于运河使用方面的某些权力，而没有其他任何东西。博伊德指出，巴拿马运河不能成为美国的一条国家运河，因为它是建筑在巴拿马的领土之上的。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
