〖ZQ/总期〗3259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗明刘维钧廖祥州赵卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”
    官厅湖畔有一个山村――蚕房营。京张公路就在它身边通过。这个汽车站虽然不大，但每天来往旅客络绎不绝，显得挺热闹。前不久，汽车站上又出现了一间小草屋，更给车站增添了光彩。这个小草屋是用木棍和干草搭起来的。草屋中央的后墙上端端正正地挂着一张毛主席像，周围用秫秸夹成的墙壁上贴满了毛主席语录。几套闪闪发光的《毛泽东选集》和许多毛主席著作单行本，整整齐齐地放在靠后墙根的土台上，左墙根下还摆着暖水瓶和茶碗。几个倒满了水的脸盆放在门口的石板上。草屋的摆设虽然很简陋，但来往行人和在这里上下车的旅客，却对这儿怀有深厚的感情，有的称这儿是“不挂牌的服务站”；有的称这儿是“学习毛主席著作的学校”。这是某部三连侦察班野营期间，在这里设立的毛泽东思想宣传站。
    北京部队某部三连侦察班是师活学活用毛主席著作先进班。不久前，来到这里野营训练。当时正赶上全军、全国开展学习毛主席的好战士刘英俊同志的活动。侦察班的同志们处处以刘英俊同志为榜样，热情地宣传毛泽东思想。一个星期天的下午，他们帮助生产队劳动路过这个汽车站，看到十几个候车的旅客正坐在一起闲聊天。发现这种情况，战士们想起了刘英俊同志经常不辞劳苦地到几十里外的小单位放幻灯、热情宣传最高指示的动人事迹，就决定在汽车站上设立一个服务站式的毛泽东思想宣传站。
    当天晚上，他们从生产队借来了木料和秫秸，趁着月光搭起了架子。第二天一早，天还不亮，他们就起了床，买书的买书，割草的割草，写语录的写语录，一直忙到八九点钟，宣传站就正式建立起来了。吃过早饭，战士阎庆华、赵克勤，提着水，提着暖水瓶，端着脸盆和碗上班了。
    自此以后，不论风天雨天，这里都成了候车旅客汇聚的中心。
    附近村子里有一个因公负伤的贫农社员，他像战士坚持天天读一样，每天来这里学习。一天中午，他爱人喊他回去吃饭，他还恋恋不舍地捧着毛主席的书，说：“吃饭，只能饱饱肚子，读了毛主席的书，身上才真正长劲哪！”这个贫农社员满怀深情地对战士们说：“我从受伤的那一天起，心里总想，我的腿伤得这么重，什么时候能好呢？光这样坐着，队里还给记工分，心里真不是滋味。可是毛主席他老人家却说：‘我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。’这句话好像就是对我说的一样。我一定听毛主席的话，把病养好。现在我虽然不能干活，以后好了干重活恐怕也不方便，可是白求恩大夫给我做了光辉的榜样，我要像他那样，做一个毫不利己专门利人的人。只要是我能干得了的活，我一定用自己的最大力量把它作好。白求恩为世界革命治病，我要为世界革命种地。”
    一个多月以后，部队野营结束了。侦察班的同志们经过讨论，决定把这个宣传站的全部“家当”移交给蚕房营俱乐部。这个消息被那位因工负伤的贫农社员知道了，他拄着拐棍找到了俱乐部主任，要求把宣传站的工作交给他。他说：“我腿负了伤，是毛主席给我指出了今后的路，我知道怎样活着，现在我不能参加劳动，可这点活我还干得了。解放军同志们走了，我一定要把这个宣传站办下去，让它永远发挥作用。”
    侦察班离开蚕房营了，他们留下的宣传站，就由这位贫农社员负责接下来。它像一盏永远不灭的路灯把旅客们的心照得通亮通亮。旅客们怀着渴望的心情走进这间小草房，又带着新的力量踏上新的路程。
    （周宗明 刘维钧 廖祥州 赵卫国）
〖-ZW/正文〗
