〖ZQ/总期〗3259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军打近战狠揍美军
    越南南方解放武装力量二十一日在昆嵩省猛烈袭击美国第一骑兵师的一个排，几乎把这排美军全部打死。
    据西方通讯社报道，这次战斗发生在上午，解放武装力量英勇地同敌人打近战。在解放武装力量的沉重打击下，这排美军“二十一人中只有三人幸存。他们由于装死才活下来”。
    厄瓜多尔农民展开夺地斗争
    厄瓜多尔琴博腊索省“埃尔利里奥”庄园和“塞博利亚尔”庄园的二百多名印第安农民，最近举行暴动，夺取被地主霸占的土地。
    在这以前，这些印第安农民曾经展开反对地主的斗争，遭到武装警察的残酷镇压。但是，这些印第安农民随后再次起义，夺取了土地，并且要求释放被捕的农民。
    侵越美军一旅长吃败仗被撤职
    侵越美军一九六旅旅长德索休尔因最近在西宁省大吃败仗，已经被美国军方撤职。
〖-ZW/正文〗
