〖ZQ/总期〗3259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地揭短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士赵校柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。”
    灰尘，人人脸上都会有；短处，人人身上不会无。正确的态度是要用毛泽东思想来对待它。
    有的人，怕痛怕丑，拚命护短，不让他人知道自己的思想问题。即使揭短，也只揭别人已知的短，工作上的短，思想表面的短；不揭别人不知的短，思想意识的短，灵魂深处的短，不敢触到自己的痛处。
    有的人，则能脱裤子割尾巴，自觉揭短以示众。不但揭别人已知之短，更要揭别人不知之短。不但敢揭，并且不怕疼。
    两种截然不同的态度，得到的效果也不一样。采取前一种态度，只能是越护越短，越护短进步越慢，甚至开倒车，很难实现思想革命化。这是不敢进行自我革命的错误态度。采取后一种态度，效果就大不相同。由于揭得深，改得也快。做到了朝过夕改，进步就大。持之以恒，就能改造自己的世界观，实现思想革命化。这是敢于进行自我革命的正确态度。
    短，最主要的就是私。护短，就是护私。揭短，就是破私。我们提倡自觉揭短，就是提倡自觉地进行自我革命，提倡在自己灵魂深处大闹破私立公的革命。自己的短处，自己思想上的问题，只有自己最容易发现，最清楚。别人指出自己的问题，也只有自己下决心，才能彻底地解决它。道理很简单，外因要通过内因才能起作用。所以我们对自己灵魂深处的短处，那怕是一闪而过的私心杂念也决不能放过，要反复示众，狠狠斗争，发扬“刺刀见红”的精神，坚决克服。在斗争实践中一点一滴地用毛泽东思想改造自己的非无产阶级的世界观，把毛泽东思想化为自己的灵魂。
〖-ZW/正文〗
