〖ZQ/总期〗3259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像白求恩那样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟冲丁秉国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”
    下午四点钟了，候诊的战士还在一条长椅上坐得满满的。军医曹树德同志还在详细地询问着、诊断着每个病号的病情，时而带上听诊器，时而拿起压舌板……
    一个病人大概等得不耐烦了，自个儿嘀咕着：“咋这个慢哟！”他怎知曹医生比他心里更急。
    下午临上班前，曹医生的爱人杜桂兰对他说：“老曹，上午我肚子疼了好几阵，怕是就要生了，你请个假吧！”曹医生在军医学校学习时，掌握了一手熟练的助产技术，接生又利索又安全。随军家属都乐意求他助产，自己的爱人更希望丈夫接生了。曹医生搔了搔头，笑着说：“哎！先检查检查！”检查后他满有把握地说：“还得三、四个小时哩！这样吧，我先去上班，到时候回来。”他见爱人还是不安地望着他，就又商量说：“桂兰，现在部队外出执行任务，家里就我一个医生，留守人员那么多，又补来了一批新战士。重病号等我去查房，轻病号等我去门诊。对我来说，别说几个小时，一分、一秒都是宝贵的呀！”
    此时病号着急，桌上的马蹄表也嘀答嘀答地催促着他。都四点半了，还有七八名病号，会不会耽误……他马上警告自己：一心不能二用，看着病，想着家，这不是对阶级弟兄负责的态度。他更加认真地一个个诊断病号。
    长椅子空了，曹医生才拿起已经准备好了的碘酒、纱布、剪子……心想：走快点，兴许误不了事。当他一脚门里一脚门外的时候，两名病号被搀扶着迎面走了来。曹医生毫不犹豫地转回屋里，放下手里的东西，亲切地询问起病情来。这时曹医生的儿子治国推门而入，小家伙跑得满脸流汗，上气不接下气地说：“爸爸……妈说肚子……她让你快……”说着瞪着双大眼睛瞅着爸爸，满心希望他的“紧急报告”能立刻生效；可是见爸爸仍是不动声色地给病号听肺音。小治国撅起了小嘴，在一旁叨咕起来：“妈说，你答应四点钟就回去嘛！”
    孩子的话曹医生听得非常清楚，他也知道时间不饶人；可是如果放下病号，去料理家事，这就不符合“毫不利己专门利人”的精神。他给第一名病号开完了处方，站起来摸着小治国的头说：“快回去，对妈说我马上就往回走。”小治国一听，高兴得一蹦三跳出了门诊室。
    可是，第二名病号却看出了破绽，他觉察到曹医生家里一定有急事，就恳切地说：“曹医生，让卫生员给我拿几片止痛片就行了，你别误了……”曹医生笑了笑说：“没多大事，快说你哪里不舒服。”他又是视诊，又是听诊，从容不迫地履行着一名医生的职责。卫生员小刘可实在沉不住气了，在一边干着急。他知道曹医生家里是啥事，也知道曹医生一贯的脾气。他向来都是为公事总把私事甩在脑后的；可是这有关两条性命的大事，也算公事呀！他见曹医生拿起了处方，便上去抢过来：“你快走，说说开什么药就行了。”
    曹医生怀着对同志感激的心情，提着接生用具走出门去。说也凑巧，走没多远，见营区抬来一副担架，他心里咯登一下：硬梆梆的小伙子，不到无可奈何的时候，是不会躺在担架上让别人抬的。一定是个重病号！他立刻把刚飞到家里的心，收回来转到这个战士身上。
    小刘见曹医生又跟着担架转回来了，急得直跺脚：“嗨！你还不走！”看小刘那急劲，曹医生严肃起来：“小刘，还记得白求恩在火线救伤员时，部队都撤了，他还不走的故事吗？快把听诊器拿来。”曹医生对病号进行了详细的检查，初步诊断是急性肺炎，需要立即转送医院。他迅速办理完一切送院手续，又妥善地安排了护送时的注意事项，才跑步往家里赶去。
    曹医生一闯进屋门，便听到婴儿“哇哇”的啼哭声。他赶忙进到里屋，一边安慰爱人，一边讲述了下午卫生队发生的一切事。爱人被他一心为公的精神深深感动了，说不上是激动还是高兴，两眼迸出了泪花。
    孟冲 丁秉国
〖-ZW/正文〗
