〖ZQ/总期〗6194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好思想工作确保飞行安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军飞行部队某部一大队圆满完成昼间复杂气象训练任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗飞行安全/昼夜复杂气象训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军飞行部队某部一大队党支部，在军事训练中，以批林批孔为动力，积极开展群众性的思想政治工作，发挥了政治工作的统帅和保证作用，圆满完成了昼间复杂气象训练任务，并保证了飞行安全。
    一大队党支部非常重视发动军事干部做训练中的思想政治工作。他们认为，军事干部参加飞行实践，对飞行员出现和可能产生的思想问题摸得比较准，充分发挥他们的作用，就能更好地加强思想政治工作的针对性。在党支部领导下，一大队的军事干部都把做思想政治工作，看成是自己应尽的责任，积极主动地去做好。飞行员茅宝荣进入昼间复杂气象训练后，飞得比较好，第一批放了单飞，产生了自满情绪。副大队长柯学明发现后，主动找茅宝荣谈心，帮助他回忆过去在飞行顺利的情况下，由于自满松劲而发生问题的教训，教育他要谦虚谨慎，继续努力，圆满完成任务。茅宝荣接受了副大队长的帮助，清醒了头脑，兢兢业业，一直飞得比较好。
    一大队党支部根据飞行员都是党员的特点，积极发动党小组做好训练中的思想政治工作。在党的生活中，旗帜鲜明，好的表扬，差的批评，对党员干部也敢于严格要求，使干部在飞行中带头执行训练方针原则，严格遵守飞行纪律和规章制度。党小组还经常组织飞行员联系训练中的思想实际，学习马列著作和毛主席著作，深入批林批孔。二中队党小组有的同志因技术难点一时克服不了，在空中错觉较多，产生了畏难情绪，甚至流露出自己“天生笨”的想法。党小组就组织大家学习毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作，批判林彪、孔老二鼓吹的“上智下愚”和“天才论”。担任教员的党员，还介绍自己如何运用马克思主义的认识论，掌握云中飞行规律，攻克技术难点，完成任务的体会，使大家树立了信心，坚定了实践第一的观点，勤学苦练。飞行员杜仲全进入昼间复杂气象训练后，由于身体不适应云中飞行的特点，曾一度缺乏飞好的信心。通过大批判，解放了思想，增强了信心，他刻苦锻炼，虚心学习，很快克服了难点，赶上了进度，而且越飞越好。
    为了加强训练中思想工作的及时性，一大队党支部教育每个党员积极主动地做好训练中的思想工作，争做政治工作的模范。飞行员张向模平时经常和同志们谈心，根据不同人的性格特点和生活习惯，观察思想情绪的变化，发现问题，及时热情地进行帮助。在一个飞行准备日，他发现自己的长机飞行员早晨醒得比以往早，按他的习惯是睡着得慢，醒得晚，为什么今天醒得早呢？经过谈心，了解到长机飞行员是因为家里小孩有病，爱人身体不好，怕没人照料，影响了睡眠。张向模一方面从思想上热情地对他进行帮助，同时向党支部汇报，帮助解决一些实际问题，使长机飞行员做到能正确对待家庭困难，集中精力，认真做好准备，完成了飞行训练任务。
〖-ZW/正文〗
