〖ZQ/总期〗6194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以户县农民画家为榜样为革命画画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司机冯中孝〖HH/换行〗DW：一六四三部队八连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以户县农民画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月，我和指导员一起到户县，学习贫下中农为革命画画的经验。通过学习取经，使我坚定了拿起画笔为连队建设服务的信心。
    我文化不高，入伍前没画过画，批林批孔开始后，看到许多文化较低的战士都以漫画形式投入战斗，就提起了画笔。随着批林批孔的深入，党支部号召我们学习户县经验，开展连队美术创作活动。领导决定让我和指导员到户县去参观学习。连长、指导员鼓励我认真学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，以户县农民为榜样，树立为革命画画的思想。
    来到户县后，满街满墙的农民画深深地感动了学习班的同志们，大家拿起画笔就在外面画了起来。我也很想画，一看人家三笔两笔就能画出活生生的形象，可我画了半天，越画越不成样子，越看越觉得自己画的东西拿不出手来，于是人家在外边画，我就躲在屋子里画。户县文化馆的同志看到了这种情况后，为了教育我们，给我们介绍了十九岁的女社员张春霞画画的事迹，使我受到了深刻的教育。张春霞开始画画时也是不敢出屋，后来，通过学习毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》，转变了思想，在实践中大胆创作。为了画好《大队缝纫组》这幅画，她多次到缝纫组体验生活。最后终于画出了反映贫下中农丰衣足食生活的作品。张春霞的事迹深深地教育了我，于是我就以户县农民画家为榜样，大胆走出门外虚心向农民画家学习，使思想和技术水平不断得到提高。我们的邻居是一位老红军战士，他经常给我们讲我军的光荣传统，并且还送了我们几双草鞋。这件事使我很受感动，我想如果把这事画出来，不是可以反映老一辈对我们的希望吗？为了画出一位老红军的形象，我就多次找这个老红军画速写。画不成草鞋我就把草鞋放在凳子上一遍一遍地画。最后，终于画成了题为《革命路上不停步》的画。为了解决为什么画画，和用什么时间画的问题，我和同志们一起访问了农民女画家李风兰。她是四个孩子的妈妈，还是大队党支部副书记、植棉组长，是个“八面锣鼓都要敲”的忙人，但她以毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》为指针，十年如一日地利用饭前饭后和夜间时间，创作了几百幅反映三大革命斗争的作品。李风兰的事迹使我克服了没时间画画的思想。于是，我就以李风兰为榜样，不管饭前饭后，中午、晚上，一有时间就画，走到哪画到哪。晚上，别人都休息了，我还在灯下练习画，同志们醒来，见我还在画，给我打开铺盖让我睡觉，我看着战友们的关怀，想想李风兰为了配合三大革命运动，深更半夜爬起来画家史的事迹，就又感到精神百倍，坚持着画起来。就这样，在户县农民画家的鼓舞下，一个多月时间，我画了许多速写和水彩画。连里的同志给我来信说：因工作忙，任务重，画画的时间比较紧张。针对这种情况，我就专门画了《坚持业余》一幅画，表现李风兰下工后一边烧火还一边在地上练习画画的事。我和同志们还访问了党支部书记刘志德，他讲了怎么用画笔为三大革命斗争服务问题。今年三夏大忙季节，秦渡大队开镰抢收小麦，一清早，支部书记刘志德把夜间画的一幅《打好三夏这一仗》的画贴在外面，社员们一看画，明白了支书要说的话，没用他动员，大家就积极投入了抢收战斗。根据这个题材，由齐英才执笔画了《激战前夜》这幅作品，表现刘志德在麦收前夜以画笔为武器动员广大社员搞好麦收，为生产服务的事迹。我们把这两幅画作为学习户县农民画的经验带回连队，向全连进行宣传介绍后，同志们个个表示要象户县农民画家那样，坚持业余创作，为三大革命斗争服务，从而把连队绘画活动推向了新的高潮。
    为了象户县农民画家那样用画笔促进人们思想革命化，我想创作一幅反映连队看书学习的画，可是画出以后，同志们说一般化，不吸引人。怎样才能画得使人们“感奋起来”呢？我想起了刘志德深入生活，反复实践，画出《老书记》那幅画的事，便在劳动中注意观察。后来看到我连战士赵志高在稻田地放水时还利用空余时间看书学习，就画了连队战士利用放水间隙在田埂上看书学习的情景，受到同志们的好评。
    我在实践中体会到，画好革命画就要象户县农民画家那样，克服一切私心杂念，一心为连队建设服务。前些日子，我想画个战士探家时展望家乡新貌的画。构出草图之后，部队的复员工作开始了，不少干部遵照毛主席能官能民的教导准备奔赴农业第一线，到农村去迎接新的战斗。我想，我应该象户县农民画家那样把画笔作为“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器”。于是，把这幅画改成了复员干部到农村去的画，题为《新的征途》。画出来后，复员干部一致表示要象画中的人物那样奔赴农村，踏上新征途，迎接新战斗。
    在坚持业余，为连队建设服务的基础上，我还注意象农民画家那样，按照文艺创作源于生活高于生活的原则，既注意表现连队的典型人、典型事，又不受真人真事的局限，在创作中提高政治和艺术水平。例如我在画《家乡也是丰收年》这幅画时，开始想画我连的稻子大丰收，后来又想单纯地画一个连队的丰收，画得再好反映的也只是一个点，我们应该表现全国的大丰收。可是怎样表现呢？这时我又想起户县农民画家刘志德的《第十个丰收年》，这幅画也只是画了一个丰收年，可是通过题目和人物等手法表现出这已是连续第十个丰收年。这幅画批判了林彪“国富民穷”的谬论。这种源于生活又高于生活的作品，给了我很大启发。于是我把这幅画改成战士们收割丰收的稻子时，又收到家乡的来信，从信上知道家乡也是个丰收年的情形。画出来后，既反映了我们连的丰收又反映了全国的丰收，批判了林彪的谬论。
    我决心以户县农民画家为榜样，把画笔当作战斗的武器，为连队建设服务，为无产阶级政治服务。
〖-ZW/正文〗
