〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学业与训练：二者可以兼得吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/司儆/段贤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学业与训练：二者可以兼得吗？
    话题背景
    1月10日，本报一版刊登了一则某部采取切实措施为大学生士兵继续学业创造条件的消息，报道了该部帮助在校大学生士兵参加考试、取得学分等新措施。不少读者在看到这则新闻后，纷纷来信来电询问有关情况，也有的在为这些大学生士兵高兴的同时，表达了不尽相同的观点和看法。其中最为集中的关注点就是――战士平时训练工作那么紧张，能做到建功军营和学习深造两不误吗？这种做法是否值得鼓励？
    针对这一问题，我们走访了文中所涉及的部队和当事人，咨询了大学教师，并收集了其他部队官兵的一些意见。现将其中具有代表性的观点刊登如下，以对这一新问题进行思考和探讨。
    我的学业堪称“无缝链接”
    去年12月22日，当我揣着由南华大学出具的《软件工程》等4门课程成绩单，到学籍管理处顺利办理复学登记手续后，我对部队的关心和爱护有说不出的感激。
    我从小就有当兵的梦想。2002年冬天，听说部队到学校征集在读大学生参军时，我就毫不犹豫地报了名。说实在的，我心里也不是没有一点顾虑，如今的社会，科学技术发展速度这么快，慢一步就会步步落于人后。两年时间，像英语这一类强调重复学习的东西我会不会遗忘？重返校园后，我还能不能跟上趟？咱一个农村娃输不起啊！
    没想到，新训结束后，部队按所学专业将我分到了自动化站。在这里，我充分发挥专业特长，编写应用软件，弄不懂的就查阅相关资料或向经验丰富的专家教授请教。更让我感到欣慰的是，部队领导与我们10多名大学生士兵谈话之后，专门派人到我们所在的学院和驻地附近的南华大学协调，让我们自学完课程后就近参加考试、积累学分。
    两年来，我通过自学先后读完了《信息管理与信息系统》、《软件工程》等4门计算机专业的课程，不仅取得了学分，在部队的工作也上了一个台阶。
    其实，我周围的许多同学也有当兵的愿望，但一些人总有这样那样的顾虑。如果能多有类似的好措施，相信会有更多的优秀大学生走进军营，为部队建设贡献力量。
    ●大学生袁强
    让更多大学生放心进军营
    近几年来，我们常常听到一些接兵干部反映，征集新兵时，不少地方大学生最关心的问题大同小异，譬如是否能有专门的时间让他们继续学习功课？他们所学的知识在部队是否有用武之地等等。
    对于这些问题，我们的回答都差不多：在部队力所能及的情况下，会尽量考虑他们的愿望，让他们取得长足的进步；在完成训练任务的前提下，会组织利用休息时间集中辅导，有的连队开设了英语角，帮他们购买相关的学习资料等。遗憾的是，这样一些许诺还不足以打消他们的疑虑。
    后来我们就想，是否可以建立一种大学间彼此承认课程、相互承认学分的机制，让他们在服役期间立足本职岗位自学有关大学课程，然后在驻地附近的大学或军队院校参加考试，取得单科学分？在咨询了各地的教育管理部门之后，发现在部分院校还确实可行。为此，部队派出专门人员逐一协调，按照文史、农医、理工等学科门类，一一对号入座发挥特长，请来专家学者利用周末时间上课，并建立了跟踪问效制度，要求大学生士兵退伍复学时如遇到什么困难，立即将情况反馈部队。我们还让接兵干部在征集在读大学生入伍时，应首先与所在院校协商，让他们能放心走进部队。
    我个人认为，当代大学生追求个人发展的特点与部队现代化建设之间是可以协调一致的。只要处理好了工学矛盾，甚至可以实现学用互补。
    实践证明，这样做效果很好。我部的20多名大学生士兵都能立足本职岗位，自学相关专业课程，不但提高了自身素质，也促进了部队建设。前不久，我们还收到了8封退役大学生士兵的感谢信。这种做法不但消除了大学生士兵建功军营的后顾之忧，还形成更多高校热血青年踊跃参军的良性循环。今年，我们部队又迎来了37名来自南昌大学、湘潭大学等高校的大学生士兵，他们都表示要立足军营书写精彩人生。
    ●科长金日飞
    在部队完成学业更需付出
    读罢这一消息，部队这种倾心为兵服务、以人为本的做法，令我感到非常敬佩。但是，能否让大学生士兵真正像在校生那样保质保量完成学业，我觉得还需要进一步探讨。
    我算了一笔时间账――全日制大学生一个月听课的时间大概是160个小时，在图书馆或教室自习时间则起码是40小时以上，而战士如果要利用八小时之外学习，无论如何是达不到这个标准的，学习效率和进度难以保证。
    更何况，大学对学生所修的学分要求十分严格。学生想要顺利通过，除了要掌握书本上的知识，还要通过教授面对面的解答，实验室里做实验，图书馆、网络上查找资料，参加各类学术讲座，与同学相互交流提高等方式辅助学习。这些条件都是部队所不具备的。当然，或许部队会有一些配套的措施和办法，但无论如何与学校相比会有一定的差距。以上种种客观情况，都限制了大学生士兵在部队继续学业的空间。
    学习，并不是光有主观愿望就能取得好效果的。既然各种条件还不完全具备，与其费力不讨好，不如沉下身子静下心来，在部队这个大熔炉里认真锻炼自己，在实践中提高自身的综合素质，等到服完兵役后再回到学校，发扬军人不怕吃苦、敢于拼搏的精神继续学习。所以，大学生士兵不必担心，安心在部队服役，母校等待着你们的胜利归来！
    ●北京交通大学学生处副处长芦富彦
    既然入伍了就不能分心
    我觉得，人在任何时候、任何阶段都得有重点，三心二意只会什么事都干不好。大学生士兵在军营首先是一个兵，战士的任务就是搞好军事训练。能完成好这一项任务，就已经非常不简单了。你可以去看看基层连队的日程安排，一年从头到尾排得满满的，就算周末放假，那也是用来休息调整，从而让大家可以精神焕发地重新投入新一周的工作。
    我也曾报过自学考试，就这我已经觉得非常吃力了。每次拖着疲惫的身躯要去上课，课后来不及消化又要开始新一周的训练，边训练边惦记着上课时学过的东西，上课时又在担心下一次的训练考核能不能过。虽然最终坚持下来了，但却是事倍功半。
    至于说怕荒废学业，我认为没有那么夸张。在部队你也可以学习其他东西，艰苦的生活恰恰可以锻炼我们的意志。只要用心去体会，照样可以收获许多，并不是非要拿到学分学历才算是学习。此外，大学生来到部队后不能太“娇贵”，如果在各方面给予他们特殊照顾，这对其他战士来说是不是不太公平？
    或许你会说，我是因为自己不是大学生士兵才这样说。实际上，这种渴望成才的急切心情谁都有，大学生希望得到进一步发展的想法，也是谁都能够理解的。科学文化可以提高人的综合素质，进而促进部队战斗力的提高。然而，这种追求必须要放在为部队建设服务的大前提下。
    反正，我认为来当兵，首先应确立的是奉献思想，而不是光考虑个人。否则，期望越高失望越大。
    ●士官李勇
    回音壁
    卢春文：要关爱和培养好大学生士兵，必须对大学生士兵的身份给予正确定位――首先是士兵，其次才是大学生。既然都是战士，就不能人为地区分对待，搞厚此薄彼。作为带兵人要因人制宜地为他们创造条件，发挥他们的特长，使他们更好地为部队建设作贡献。
    冯兵：把大学生士兵当成“宝贝”倍加呵护，关爱有加，这是一种溺爱。这会让大学生士兵有意无意地游离于非大学生士兵群体之外，甚至产生隔阂，不利于战友间的沟通和交流。这种娇惯非但不能培养出人才，还易使大学生士兵误认为自己“高人一头”，给管理教育工作带来隐患。
    策划执行：杨志武司儆段贤明
〖-ZW/正文〗
