〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84项工程获中国建筑工程鲁班奖
    震旦国际大楼工程、哈尔滨―大连铁路电气化牵引供电工程等84项工程获得2004年度中国建筑工程鲁班奖称号。这些获奖工程代表了当前我国建设工程质量的最高水平。
    长江流域防洪规划通过技术审查
    由水利部长江水利委员会历时五年编制的《长江流域防洪规划》，21日通过了水利部组织的来自国务院有关部门和院士、专家组成的审查委员会技术审查。这个规划绘制了到2010年、2020年长江中下游地区的防洪蓝图。
    彭帅/李慧芝跻身澳网双打16强
    澳大利亚网球公开赛继续进行，中国的强项女双正常发挥。中国队的彭帅与中国台北老将李慧芝联手，以7∶6（3）和6∶3战胜了扬科维奇/阿尼科，晋级第三轮（16强）比赛。22日，中国另一对双打组合李婷/孙甜甜将出战第二轮，如获胜也将跻身16强。
    武警某部开展“共建保安全”活动
    武警天津总队四支队官兵不断加大依法执勤、文明执勤的力度，以实际行动支援驻地建设。1月21日，该支队针对节前治安特点，与当地公安机关联合开展“共建保安全”活动，有力地维护了驻地稳定。（张德武、赵旭东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
