〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅将所属各营拉到大别山摆兵布阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员苏继承、司伟宽报道：数九寒冬，豫南大别山寒风凛冽。济南军区某旅把所属各营全员全装拉到群山密林地带，设置近似实战的训练条件和复杂情况，通过多兵种、多课题串起来练，高强度昼夜连续实施，提高营一级成建制整体作战能力。
    近年来，他们以营战术综合演练为牵引，依据大纲规定的内容、条件和标准，指导各营紧贴担负的作战任务，精心选择难度较大的作战样式和分队行动，并将其有机地串在一起，进行连贯演练，突出解决作战中的重难点问题。演练中，他们采取高强度、高难度昼夜连续实施的方法，把各个营成建制、全要素地拉到生疏复杂地形，开展真枪实弹的对抗演练，逼着参演分队练指挥、练谋略、练协同、练保障、练作风。
    在近日该旅组织的一次营战术综合演练中，官兵们身背几十斤重的背囊，扛着轻重火器，在莽莽大别山区先后演练10个课目，提高了成建制整体作战水平。
〖-ZW/正文〗
