〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空医学研究所完善科研决策机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研进度加快效益提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱鹏民/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱鹏民、特约通讯员王山河报道：空军航空医学研究所把提高党委决策能力作为推进科研发展的关键环节，建立了一系列适应中国特色军事变革和军事斗争准备要求的新型科研决策机制。去年，该所有12项成果获得国家和军队科技进步奖。
    近年来，该所针对信息化战争对空军卫勤保障提出的一系列新课题，相继承担了一大批重点科研项目。为使这些项目立足世界军事变革前沿，充分体现前瞻性、开创性、系统性，他们采取了一系列咨询、论证和评估、纠错措施。
    ――飞行部队参与论证。所党委邀请新型战机部队飞行员参与科研立项论证，并组成由所领导、资深专家参加的部队保障科研需求调研组，深入部队调查研究，真正做到课题从部队中来，成果到保障中去。
    ――院士专家领衔论证。该所拥有一支包括中国工程院院士和空军首席专家在内的高级人才队伍。党委充分发挥一流人才的智囊作用，对重大科研项目实施专家领衔论证，并借助他们牵线搭桥，吸引国内一流学者为科研创新出谋划策。目前，常年与该所进行科研合作的两院院士就有13人。
    ――评估采用国际标准。该所通过了ISO国际质量认证后，党委借助这一有利时机，推动决策评估与科研质量认证同步开展，对每个课题从立项论证、方案审定、中期评估、检验鉴定等各个阶段实施全程动态监控，初步形成了与国际标准接轨的纠错改正机制。
    ――搭建信息情报平台。该所建立了收集国内外最新航空医学科研动态信息的情报支持系统。借助这一平台，党委能够及时追踪国内国际科学发展前沿，为实施跨学科、跨行业、跨国界协作开辟了广阔前景。
    该院以咨询、论证、评估、纠错为主要内容的科研决策机制的建立，提高了科研立项的准确率，加快了科研进度，提升了科研层次和效益。
〖-ZW/正文〗
