〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油龙”出没海战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某油料仓库党委谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平/姜学诗/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “油龙”出没海战场
    ――海军某油料仓库党委谋打赢纪事
    这是一场高技术条件下对海油料保障演练。海军某油料仓库官兵们在连续3天的高强度、高难度演练中，几乎天天在危局难关中度过。官兵们一会儿在“敌”频繁空袭条件下开设野战加油站，一会儿又紧急机动到码头实施紧急补给。正当他们陷入极度饥饿和疲劳之际，上级又给他们下达了新的保障任务……面对各种考验，官兵们从容应对，交出了圆满的答卷。
    为了让“油龙”直达未来海战场，他们加快油库信息化建设。库党委从满足平战加油保障的实际需要出发，带领官兵查阅数百万字的资料，绘制上千张草图，科学规划，在油库建设局域网，实现了网上数据分析、文书拟制、保障法指挥作业等。他们建立战时应急机动保障指挥网，应用新技术探索出有线与无线互通、移动指挥网与固定指挥网并用的指挥方法，大大提高了战时应急加油指挥效能。为加强油库平时和战时安全管理，在上级有关业务部门的帮助下，他们在油库建起了多媒体电视监控、报警系统等新设备，使油库具备了快速采集、准确传递、及时处理信息的能力，安全管理迈上了新台阶。在有关专家的帮助和指导下，他们建立起海军第一套附油自动化发放系统和油罐液位自动测量系统，在海军油料系统首次实现可视化保障，减少了操作程序，达到了精确化的目标。在加强信息化建设的同时，油库还下大力改造油库机械化基础设施，开设应急加油站，增加加油点；对加油管线进行更换，加油管线全部铺设到码头，组织人员学习新型加油车操作技术。
    在平时训练中，他们把“抢收、抢修、抢发”等作为主要内容，认真研究空袭与反空袭战争的特点及保障法，每年都组织多次以反空袭作战为背景的“三抢”分项训练和综合性演练。同时，他们还组织野战加油站开设、快速补给、野战加油防空袭训练，开展了油库遭敌打击后快速反应、物资紧急抢险等课题的探索，就油罐被炸、破裂、输油管线被破坏等情况，有针对性地进行训练。为让官兵们切身感受到战场环境，他们彻底改变过去为了训练而训练的做法，为所有的训练课目设置实战背景。
    与此同时，他们还积极探索联战、联训和联防机制。为提高油库防卫能力，他们请来上级业务部门专家，借鉴现代海战经典战例中的成功做法，就油库隐真示假、重点目标防护等问题进行探讨和研究，构建“藏”的本领、研究“骗”的策略、探索“动”的方法，主动与驻地公安消防部队、煤气公司消防分队联系，依托地方人才和装备优势，每年都组织军警民联合消防演练，为油库利用地方力量，做好应急保障、抢修和消防积累了经验。他们加强与友邻的某高炮部队联络，将油库纳入城市防空系统，建立联战联训机制，受到上级的肯定。
    为使训练达到“练为战”的目的，他们坚持在实战环境中组织各类业务训练考核，用实战的标准衡量、检验平时的训练成果。去年年初的一次基础训练考核，仓库负责油料收发的官兵按照正常的收发程序进行作业，虽然作业速度和质量已经达到有关标准，可油库领导却不满意：“打起仗来还能这样按部就班、四平八稳的保障吗？”他们将考核成绩评为不及格。在第二次补考中，官兵们按照实战要求，用更快的速度和更高的标准进行作业，结果作业时间仅为前次的一半，而作业量、精确度明显高于上次。
    随着信息化建设的推进和战备训练的落实，油库有效地提高了高技术条件下海上作战油料保障效能。前不久，上级对油库在信息化条件下的快速反应和应急保障能力进行考核验收，官兵们熟练的操作技能和精湛的应急保障本领，赢得了上级考核验收小组全体成员的肯定。
    近年来，仓库多次被上级评为军事训练先进单位，荣立集体三等功。
    江平姜学诗本报特约通讯员吴寒月
〖-ZW/正文〗
