〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我方全力解救在伊被挟持公民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 外交部发言人孔泉21日向记者介绍了截至21日18时30分外交部和中国驻伊拉克使馆全力解救被挟持中国公民的最新情况。
    孔泉说，经向中国驻伊拉克大使杨洪林了解，使馆正继续通过各方面、多渠道的工作，积极开展营救行动。外交部西亚北非司副司长李华新21日下午接受卡塔尔“半岛”电视台连线采访，呼吁挟持者从人道主义、伊斯兰教的宽容精神及中国对伊拉克人民的友好感情出发，尽快释放中国被挟持人员。中国伊斯兰教协会也发表声明，呼吁安全释放被挟持中国公民。
    孔泉还介绍说，福建省政府领导21日看望了被挟持人员的家属，转达了胡锦涛主席、温家宝总理等国家领导人、外交部及福建省政府对他们的关心。
〖-ZW/正文〗
