〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演兵场硝烟浓新装备显神通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警上海总队立足实战加强针对性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/闫志嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云超、闫志嵘报道：新年伊始，武警上海总队根据自身所担负的任务，加强针对性训练，练兵场上散发着浓浓的硝烟味。
    在谋划新年度训练工作时，这个总队确立了“立足实战锤炼部队，依靠科技谋求突破”的练兵思路。他们从大都市“处突”的实际需要出发，对地铁、学校、标志性建筑等进行了详尽的地理勘察，完善了不同背景下的“处突”预案，并据此制定多种演练方案。开训后，该总队所属部队以任务为牵引，紧紧围绕“联得通、查得清、打得准”等环节，加强针对性训练，迅速掀起了练兵热潮。
    笔者置身练兵场，发现了不少亮点：首长机关在网上运筹帷幄，指挥员根据瞬息万变的战场态势，调动部队、下达命令，锤炼能谋善断、把握战机的能力；指挥自动化网络通过各种渠道获取情报信息，进行综合数据分析处理，准确及时地下达各项命令指示；各专业分队根据担负的不同作战任务，密切协同，各显神通，充分展示在实战背景下的作战技能；一批用于排爆、侦察、突击的高新装备走进训练场，更令人刮目相看：训练场上浓烟密布，爆破声此起彼伏，面对突如其来的“敌情”，特种分队依靠卫星定位系统引导，及时开进封控，利用特种侦察装备，准确判断“敌情”，机器人排爆开道，突击队员迅速实施围堵突击。
    看着练兵场上龙争虎斗的场景，该总队领导高兴地对笔者说，今年我们承担了不少新的任务，也论证确立了数十项新课题，利用这段时间我们开展一些有针对性的训练，摸摸底数，便于下一步训练更好地开展。
    图：广空航空兵某师在新年度训练工作中，从难从严要求，对一批重点课目进行了演练，提高了遂行任务能力。
    沈玲摄
〖-ZW/正文〗
