〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟踪卡”为训练“导航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队采取措施提高警官训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永强/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跟踪卡”为训练“导航”
    武警8680部队采取措施提高警官训练质量
    本报讯 王永强、特约通讯员李孝庚报道：训练进度详细列表，考核成绩登记造册，赏罚尺度一目了然。武警8680部队为每名警官建立了一套“军事训练跟踪卡”，解决警官训练参训率不高、训练时间不足、训练质量欠佳的问题，提高了警官抓自身训练的积极性。
    为更好地督促警官提高训练质量，该部为每名警官制作了一张“军事训练跟踪卡”，在卡上列出每名警官的各项身体指标、训练内容、进度和标准，并详细记录参训次数、训练时间和训练成绩。“跟踪卡”成了警官训练的“导航塔”。警官们依据这张卡中所列的要素和训练计划，合理安排自身训练，适当调整训练时间和训练尺度，以循序渐进的方式提高训练成绩。某营二连副连长李军民是地方大学生入伍干部，身体素质不高，作训部门在对他的身体指标进行测评后，根据测评结果为他制定了一张符合实际的“跟踪卡”。依据此卡，他适当调整自身训练方向，找准自身训练的途径和方法，训练成绩有了明显提升。前不久，他在部队组织的军事比武中取得了较好名次。
〖-ZW/正文〗
