〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞训员：甘为“天兵”当人梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣德/褚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘圣德褚刚
    伞训员：甘为“天兵”当人梯
    伞训员，是空降兵部队特有的岗位称呼。它虽然不是正式编制，却担负着部队跳伞训练教学和空降空投物资的投放工作。新年刚过，笔者来到空降兵某部空降着陆场，一朵朵银白色的伞花在空中竞相绽放，飘落在白雪皑皑的田野，煞是壮观。
    在位于空降着陆场中心的对空广播车上，一名肩扛三级士官军衔、身穿迷彩服的老兵正手持话筒引导跳伞员进行空中和着陆操纵。他就是我们要找的七连伞训教员梁泽康。
    “跳伞员，你们的伞开得很好，请面向中心点，单拉左，双拉右，避开左右邻……”着陆场上空，传来梁泽康洪亮的声音。
    飞行场次间隙，我们同梁泽康聊了起来。他告诉我们，跳伞是勇敢者的运动，除了严格的训练之外，跳伞员离开飞机后由于受气流、风向、风速、心理素质等因素影响，危及跳伞员生命安全的特情随时都可能发生，空中操纵还要依靠地面对空广播员的指挥。他向我们讲述了去年部队跳伞时遇到的一件事：那天，部队领导带头参加跳伞复训，由于风速较大，风向突变，眼看他们就要飘出着陆场了。此刻，大家都特别紧张，而梁泽康却结合以往的经验沉着指挥，终于使他们都顺利地落在了安全地域。
    别人都说梁泽康本事大，他却说这主要是细心加上经验。
    每次跳伞前，他都要提前做许多细致的工作：到参训单位去逐一调查了解跳伞员情况，看有没有视力不太好的、心里紧张的、反应较慢的“个别人”，然后拿着跳伞架次表，在心里默默记下：一连李明视力不好，在空中应多提醒他，他是第五架次第六名；三连方强反应有点慢，在空中应指挥邻兵避让他，他是在第十架次第八名……这一招还真灵，每次准确地喊出战士们的名字，都给上不着天下不挨地的跳伞员增添了无穷的信心和勇气，难怪伞兵们说：“有梁班长作引导，就是从九霄云外跳下来都不怕。”
    就这样，每个跳伞日梁泽康都要借助高音喇叭对空广播六七个小时。有人计算过，每天他都要高声呼叫2万多句指挥语。由于长期在室外训练，他的脸上和手上每年都得脱好几层皮。
    一旁的副团长介绍说：小梁有一股认真负责的倔劲，当初进伞训队时，他说话的声音特别小，还带着浓重的方言，但他对工作执着，能吃苦。为练好嗓子，每天早上出完操他还专门跑到营区后山下大声练口令；为了练好普通话，他坚持对着镜子练口型，从字母发音练起，一遍又一遍地练。功夫不负有心人，他如愿以偿地当上了伞训教员，还成了全团独一无二的战士对空广播员。10多年来，他参与指挥过近万人次高空跳伞，排除险情20多次，均保证了跳伞安全，他本人也因此两次荣立三等功。
    虽然已经见过无数次伞花绽放，但每次组织跳伞梁泽康仍然盯着空中目不转睛。直到最后一名跳伞员安全着陆，他才松了一口气，露出了欣慰的笑容。
    照片说明：要当好伞训教员，就必须一丝不苟，每个动作都关系着战士的生命安全。
    褚刚摄
〖-ZW/正文〗
