〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫雪野演练忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师一批训练成果接受严寒气候检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓波、记者韩国贤报道：1月中旬，沈阳军区某摩步师以严寒气候为契机，将部队拉入雪野茫茫的长白山麓，进行了一系列严寒条件下的作战演练，一批训练成果在恶劣环境中得到了检验。
    在历时10天的拉练过程中，全师官兵冒着近-30℃的风雪严寒，组织了10公里奔袭、40公里强行军和10小时夜行军等训练。近年来，该师围绕摩步师在未来信息化战场定位和信息化建设需求等问题奋力攻关，初步形成了摩步师作战单元内部集成训练的理论体系和训练思路，研制开发了某型指挥控制系统。演练前，他们尽管做了周密准备，但在-28℃的野外，还是碰到了许多预想不到的情况：演习正在进行，某团通信信号突然中断，指挥方舱内气氛骤然紧张。通过排查，才发现是指挥方舱一处接口冻裂。保障人员迅速修复接口，各种信号的传输很快恢复畅通。由于气温过低，还出现了车辆启动困难、新型运输车输油管冻裂、行车供油困难、计算机不能启动等情况。记者看到，官兵们利用自制的超低温汽车发动装置、燃油炉等器材，迅速有效地解决了车辆的启动和取暖问题。
    此次拉练，该师还演练了侦察系统的运用、系统引导炮兵火力快反、数据和各种信息的传输等课题，研究摸索出信息化条件下作战的训法、战法近20种。在顺利完成演练任务的同时，他们还收集计算机、指挥方舱电瓶等10余类装备启动的最低温度和相关数据170多组，摸索总结了10余种严寒条件下车体保养和保温方法，为冬季作战积累了重要经验。
〖-ZW/正文〗
