〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学指挥自动化学院注重培养学员创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十一名学员担纲六百万元大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王辉东、张锋报道：理工大学指挥自动化学院积极组织学员参加重大课题攻关任务，新年伊始传来捷报：由11名学员担纲的某人防工程自动化建设项目，通过了专家验收，成为江西省人防自动化建设的样板工程。
    2003年10月，在两名副教授的指导下，2名博士生、4名硕士生和5名本科生承接了总造价达600万元的重点工程设计研制任务。当时，这11名学员申请承担这项工程时，许多人投以怀疑的目光。学院党委认为，培养创新型人才就要敢于把重担压在“嫩肩”上。他们组织专家教授全面考察学员的能力素质，经过充分研究论证后，很快向学员们下达了课题攻关任务。经过一年多的奋力拼搏，课题组自行研制开发了人防应用系统和网管软件，攻克了“超大屏幕显示”等13项技术难关，为厂家解决了数码桌牌安装等重大难题，课题攻关取得巨大成功，工程建设超过了合同规定的设计标准，被树为样板工程。
    学员成为重大科研攻关的主力军，这在该院引起了强烈反响。据悉，由于11位学员在课题攻关中的出色表现，江西省又与该院签订了省人防二期工程和10个市级人防工程建设合同，呈现出“雪球效应”。
    编余小议
    敢让“嫩肩”挑重担
    让在校学员承担价值600万元的课题攻关任务，领导和机关没有相当的胆识和魄力是难以想象的。理工大学指挥自动化学院的决策者敢于把重担压在“嫩肩”上，在重大课题攻关中培养和摔打学员的做法，值得称道。
    培养具有创新精神和创新能力的新型军事人才，离不开科学实践。人的潜力是无法估量的，要最大限度地挖掘出来，关键是要为其创造释放潜能的舞台。学校各级领导肩负着为学员成长提供条件、创造机会、搭建平台的重任，从这个意义上讲，就应该解放思想，放手让学员在各种环境中摔打，只有这样才能使人才不断脱颖而出，为部队打得赢提供有力的人才支持。 （胡春华）
〖-ZW/正文〗
