〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名家讲坛”进校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名家讲坛”进校园
    周五傍晚，笔者在信息工程大学校园内散步时，被一张贴在宣传栏里的“名家讲坛”海报所吸引。走近一看，原来是测绘学院团委邀请来一位教授，利用课余时间开设美学知识讲座。按这张海报所指示的方向，笔者跟着三三两两的学员向学术报告厅走去。
    报告还没开始，可大厅里早已是座无虚席，甚至还有学员搬来凳子坐在过道上。我好不容易在人群中找到了既是活动组织者又是主持人的团委副书记蒋英辉，他说，其实到今天为止，这样的“名家讲坛”已举办46场了。
    蒋英辉正介绍着学术活动方方面面的情况，化长河教授已经走上了讲台。北大毕业、在美学研究上颇有建树的化教授的讲座旁征博引，深入浅出，赢得了学员们的阵阵掌声。一位坐在前排、名叫蔡文艺的女学员告诉笔者，她只要一有时间，都会来这里听讲座。她说，“名家讲坛”大多偏向于人文社科，他们这些理工科学员特别感兴趣，“如果只把目光盯在专业领域，视野就会受到局限，而讲座给我们提供了一个开阔视野的平台，每次来听一听都受益匪浅，感受良多。”
    蒋英辉副书记也说道：“如今，青年学员渴望成才，崇拜‘知识英雄’，对在一些领域取得重大成就的专家教授特别仰慕。我们就抓住这一特点，开展了这一特色活动。‘名家讲坛’开设以来几乎场场爆满。今年我们还先后请到了国防大学、军事科学院等单位的10多名专家教授前来讲学。”
    看着现场莘莘学子专注的目光，笔者也不禁感叹，这些专家严谨的治学态度和对科学孜孜不倦的追求精神，本身对引导广大青年学员、教员如何成才就是一本很好的教科书。
    活动结束时，望着学员们意犹未尽的样子，笔者突然想到，如果能让更多学员来听这些讲座就好了。
    当笔者说出这一想法后，团委宣传委员刘锐笑着回答没问题。他带领笔者回到办公室，一边将电脑打开，一边说早就有人提出过类似的问题。不少青年学员、教员对讲座非常感兴趣，但常常抱怨因为和课程有冲突参加不了。后来，他们就把讲座进行录像，然后制作成视频放在局域网上自办的“水叮咚”网站，供大家调看。
    打开网站上的“名家讲坛”，里面的内容还真不少，不仅有院士、专家，还有作家和艺术家，涉及的领域也是非常广泛。笔者点击进入了国画大师张大千的弟子、著名山水画家张轶凡主讲的《如何欣赏山水画》，开始津津有味地听着张老先生讲述山水画的历史渊源……
〖-ZW/正文〗
