〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型历史文献《台湾文献汇刊》面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《台湾文献汇刊》是中国“十五”出版重点规划项目，由九州出版社、厦门大学出版社联合出版，收入有关台湾历史的珍贵文献资料近200种。
    全国人大常委会副委员长成思危在座谈会上讲话时指出，《台湾文献汇刊》的出版，以无可辩驳的史实史料，证明台湾与祖国大陆密不可分的历史文化联系。他说，《台湾文献汇刊》深刻阐明了台湾的中国属性，对台湾当局“去中国化”作了有力的回击，也将对有关台湾的学术研究产生推进作用。
    国务院台办副主任王在希在座谈会上表示，当前，摆在包括台湾同胞在内的全体中华儿女面前的一项紧迫任务，就是要坚决遏制“台独”分裂活动。我们反对“台独”，但我们热爱台湾同胞。反“台独”与爱台湾是一致的。广大的台湾同胞是希望社会安定、经济发展和台海和平的。我们将坚持不懈地为台海和平而努力。
    他指出，台湾当局推行“台独”分裂活动的一项重要内容，就是搞“文化台独”，搞所谓“去中国化”，企图造成台湾民众国家认同、文化认同、历史认同的混乱，从而割断两岸人民的历史文化联系。
〖-ZW/正文〗
