〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军武器装备建设取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗100多个科研项目获军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯记者赵波、特约通讯员邹芳根报道：记者今天从总装备部有关部门获悉，我军陆军武器装备建设积极适应中国特色军事变革，采取成套论证、成套研制、成套采购、成套交付、成套保障的措施，集中人力、物力、财力，解决了一批关键技术难题，大幅度提高了陆军装备建设水平。
    总装有关部门对我军陆军装备信息系统、综合集成建设进行了深入调研论证，找出了需要重点突破的关键性难点技术，理清了我军陆军装备信息化建设思路，实行重点投入、重点突破、重点保障，去年全年共安排了数百项重点科研项目，攻克了一批新型装备的技术难题，共获得100多项军队科技进步奖。
    为提高陆军武器装备配套建设水平，切实解决部队装备不配套、不协调的难题，他们把跨兵种、跨部门的型号项目协调好，狠抓配套建设和老装备改造，对陆军装备进行了成系列的研制开发，使一大批新装备成龙配套陆续装备部队。与此同时，他们对一大批老装备进行了高新技术改造，使老装备与新装备整体集成、信息融合，从而推动了我军陆军装备信息系统综合集成建设的发展。
〖-ZW/正文〗
