〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方资源提高保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西壮族自治区支持驻桂部队后勤保障社会化改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华勤/孟荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李华勤、孟荣报道：部队官兵可以在地方医院持卡记账就医，军队饭堂由地方饮食机构经营，军人文体活动纳入社区服务范围……广西壮族自治区积极支持驻桂部队后勤保障社会化改革，有效提高了部队后勤保障能力。目前，南宁、柳州等地的饮食、营房、医疗保障和油料定点代供、职工分流安置等取得明显成效。
    为了加快军队后勤保障社会化改革的进度，广西军区联合广西壮族自治区出台了《关于支持驻桂部队后勤保障社会化改革实施意见》，根据驻桂各部队需要，地方政府帮助改造完善设施设备，采取社会承包、挂靠招待所等方式落实了饮食保障社会化和油料定点代供、医疗定点保障等，自治区各级党委、政府积极协调，完善设施配套建设。目前，驻桂部队生活小区、办公区的清洁、维修等都纳入了当地物业公司管理；南宁、梧州等市将军人和军队职工住房纳入了当地经济适用住房建设规划；对于交通不便、远离部队油库（站）的部队，由驻地石油公司定点代运代供，给予优惠；有条件的县（区）医院设立了军人病房，并将部队机关事业单位的职工纳入了城镇职工基本医疗保险范围；军队职工分流安置，采取随同军队服务保障项目移交地方单位。如今，广西大部分地市还将驻军官兵和军队离退休干部的生活保障、文化体育活动等纳入了社区服务范围，形成了与部队融为一体的新型服务社区。
〖-ZW/正文〗
