〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院开展“博士硕士科研下连”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用新技术新知识攻克卫勤保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州总医院开展“博士硕士科研下连”活动
    运用新技术新知识攻克卫勤保障难题
    本报讯 莫应龙、特约记者丁广阳报道：南京军区福州总医院积极引导高素质人才投身军事变革大潮，截至目前，他们组织开展的“博士硕士科研下连”活动，已获得118项卫勤保障科研成果，其中90%以上获军队科技进步奖。在去年底进行的全军应急卫勤保障达标考核中，该医院研制的“野战医院自动化指挥系统”、“野战远程医疗网络系统”等成果，受到总部和军区专家组的赞扬。
    近年来，随着中国特色军事变革加速推进和部队军事斗争准备的深入展开，给我军卫勤保障提出了许多新课题。为使医疗科研工作更好地适应形势发展、服务军事变革，福州总医院组织开展了“博士硕士科研下连”活动，分期分批选派出109名高素质人才深入军事斗争准备第一线，运用新技术、新知识先后攻克了野战卫勤保障指挥、战场伤员救治、飞行员眼底病、火器伤和化学伤的救治等一批卫勤保障难题，为部队落实各项战备训练任务提供了有力的保障。药理科主管药师、博士贾力在连队调研时发现，未来战场输血血源不足，将严重制约和影响野战救护能力的提高。他在专家组的支持下，瞄准这一课题不分昼夜潜心研究，终于在全球首次发现血红蛋白新功效，一举攻克了这一世界性军事医学难题。
    在开展“科研下连”活动中，医院党委千方百计为博士硕士搭建事业平台，创造良好科研环境，鼓励这些高素质人才充分发挥聪明才智，不畏困难，顽强拼搏。医院专门拨出100万元作为课题资助资金，还每年拿出50万元的科研奖励资金和50万元的继续教育基金，用于激励“博士硕士科研下连”多出成果。如今，该院的高学历人才人人都有科研课题，个个都有科研成果，既使自己在实践中得到了锻炼、增长了才干，又为推进部队的军事变革提供了宝贵的人力和智力支持。
〖-ZW/正文〗
