〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在国防科技工业工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动国防科技工业全面发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 国防科技工业工作会议21日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席国防科技工业工作会议并讲话。他在讲话中强调，国防科技工业战线要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观统揽全局，深化改革、扩大开放，以人为本、自主创新，军民结合、寓军于民，推动国防科技工业全面协调可持续发展，为国防现代化和国民经济建设做出更大贡献。
    黄菊说，2004年，国防科技工业战线各项工作取得了显著成绩，军工经济保持快速增长，民用高科技产业发展迈上新台阶；改革调整迈出重要步伐，对外开放和国际合作呈现新局面；人才队伍建设和先进文化建设取得重要成果。这些成绩的取得充分表明，国防科技工业队伍不愧是一支用“两弹一星”和载人航天精神武装起来的队伍，是一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的队伍，是党和人民可以充分信赖的队伍。
    黄菊指出，国防科技工业是国家战略性产业，是国防现代化的物质和技术基础，是国民经济发展和科技进步的重要推动力量。党中央、国务院、中央军委一贯高度重视国防科技工业建设。希望国防科技工业战线从我国现代化建设的全局高度，深刻认识肩负的历史责任，切实抓好各项工作，为国防现代化和国民经济发展作出应有的贡献。
    黄菊对做好今年的国防科技工业工作提出要求。一要以科学发展观统揽全局，推动国防科技工业全面协调可持续发展。要统筹兼顾，突出重点，着力提高产业能力和水平，大力推进体制机制创新，转变经济增长方式，提高经济运行质量和效益，实现更快更好的发展。二要以高度的责任心和使命感，确保各项生产任务的圆满完成。要牢固树立“质量第一”的观念，强化质量责任制，完善质量监督体系，大力协同，精心组织，加强管理，狠抓落实，保质保量完成各项任务。三要按照军民结合、寓军于民的要求，抓好产业发展和重大科技工程，提高自主创新能力。四要深化改革，扩大开放，进一步搞活机制、增强活力。要大力推进企事业单位改革，切实增强企业活力和核心竞争力。要进一步拓展国际合作领域，提高对外开放水平。五要坚持以人为本，切实加强人才队伍建设。要树立人才是第一资源的观念，高度重视人才工作，营造优秀人才脱颖而出的良好环境，培养造就一批具有一流水平的科学家和工程技术专家，培养一大批岗位能手和技术工人。要按照建设和谐社会的要求，关心广大干部职工特别是困难职工的生活，帮助他们解决实际困难，创造良好的工作和生活环境。
    会议前，黄菊会见了国防科技工业劳动模范、先进工作者和国防科学技术奖获奖代表。
〖-ZW/正文〗
