〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务中心突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军审计工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯佟力、记者范炬炜报道：记者今天从全军审计工作会议获悉，2004年，全军审计部门对8162个单位、16391个项目和1382名负有经济责任的领导干部实施了审计，取得了显著成绩，在规范财经秩序、提高经费保障效益、促进党风廉政建设等方面发挥了重要作用。
    据军队审计领导机关负责人介绍，去年全军在审计工作中，把军事斗争准备项目作为审计重点，强化、深化了战备工程审计、装备审计和战备物资储备审计；通过完善法规制度、改进方式方法、注重成果运用，经济责任审计取得新进展；管理审计、效益审计、专项审计和事务所审计等也都取得了新成绩和新效益，审计工作基础建设得到加强。
    这位负责人指出，新的一年中，全军审计工作要紧紧围绕推进中国特色军事变革，服从服务于军事斗争准备的中心任务，按照“全面审计、突出重点、注重质量、提高素质”的工作思路，稳步推进军队审计事业向前发展。
〖-ZW/正文〗
