〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军审计工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进审计建设和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，“十五”以来，全军各级审计部门紧密围绕军委、总部确定的中心任务开展工作，为加快推进军事斗争准备和军事经济改革，促进党风廉政建设做出了突出贡献。当前，为适应加大军事斗争准备力度的形势需要，军委明确提出了“强化审计监督”的要求，这说明审计工作任务更重了，要求更高了。各级审计部门的同志一定要坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，把军委的指示精神落到实处。
    廖锡龙强调，推进审计建设和发展，一要抓住军事斗争准备这个龙头，把战备工程、装备经费、战储物资和领导干部经济责任作为审计重点；二要适应中国特色军事变革以及后勤改革不断推进的新形势，完善审计法规制度，积极探索大联勤体制下开展审计工作的路子，推进各项改革，坚持依法审计；三要不断提高审计能力，这个能力就是政治素质加专业技术和实践经验。审计人员要清正廉洁、有胆有识，敢于较真碰硬，善于摸清情况、查清问题、依法处理。
    廖锡龙说，军委领导十分关注、支持审计工作，并充分肯定审计工作取得的成绩。他要求全军审计战线的同志以党和人民的利益为重，进一步发扬只争朝夕精神和求真务实作风，一如既往地辛勤工作，为军队建设作出更大贡献。
    全军审计工作会议于昨天在京召开，总后勤部副部长王谦出席会议，国家审计署审计长李金华应邀到会作了全国审计工作形势报告。
〖-ZW/正文〗
