〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑安全“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空某军械仓库狠抓部队安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/龚治伟/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑安全“防火墙”
    ――成空某军械仓库狠抓部队安全管理纪实
    ●吴远生龚治伟本报特约通讯员卢曦
    成空某军械仓库针对新时期部队安全管理中存在的问题，从积极搞好内部预防入手，强化官兵的责任意识、忧患意识和安全意识，让官兵个个都做安全管理的主人，确保了仓库的安全稳定。仓库连续3年被上级机关评为先进党委。
    两年前，仓库报废航空弹药转运，一名刚上任的助理员带领官兵在装运过程中，由于没有按照操作规程对航弹各个固定点认真检查，导致航弹弹体在运送过程中倾斜，差点酿成事故。
    这事警醒了党委“一班人”：跟弹药打交道，时时都在危险中，如果不按章办事，就可能出问题。
    如何把“按章办事、按章操作”变成官兵的规范动作？仓库党委把强化条令法规意识摆在首位，在季节转换、执行重大任务、重大节日等时机，都对官兵进行法纪法规教育，提高官兵的法规意识和按章办事意识。同时，他们还制定了《军械装备管理责任制实施方案》，严格落实弹药出入库检查、库房铅封、警保交接登记等安全制度，规范了集中全面检查、专题性单项检查、随机性组织检查和经常性的例行检查等多项安全工作检查制度，使安全管理步入经常化、制度化、规范化的轨道。
    3年前的一天，突降暴雨，该仓库某区由于地势低洼，积水危及两栋库房安全。仓库官兵迅速赶到现场，但面对深深的积水，却一时乱了阵脚：人员怎么分工？水往哪里排？虽然消防预案就摆在面前，可一直没有演练过。幸亏那场暴雨来得快，也走得快，才未给仓库造成大的损失。
    在安全形势分析会上，仓库政委王广金一针见血地指出：“预防工作想到而没有做到，安全一样没保证。有了安全预防措施，还要在实践中加强组织演练，预防措施才不至于纸上谈兵。”为有效提高仓库的应急防护和紧急出动能力，仓库党委总结出“四个想一想”：季节转换时想一想、安排任务时想一想、天气恶劣时想一想、人员变化时想一想。在此基础上，他们制定了《特情处置预案》等8种预案，并组织人员反复演练。去年3月，距离该仓库库区不远的山上发生火灾，仓库接到地方政府的求救后，按照预案在5分钟内就组织了近百名官兵奔赴火场进行扑救，保护了山林和仓库安全。
〖-ZW/正文〗
