〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再就业援助月”活动深入开展一大批就业困难群体重新上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再就业援助月”活动深入开展一大批就业困难群体重新上岗
    据新华社北京1月21日电 （记者刘羊D）记者21日从劳动和社会保障部获悉，旨在解决就业困难群体就业难问题的“再就业援助月”活动正在全国各地深入开展，一大批“4050”人员、夫妻双下岗家庭等就业困难群体重新走上就业岗位。
    据劳动保障部有关负责人介绍，在元旦、春节期间开展的以送政策、送岗位、送服务、送技能，落实社会保险补贴政策为主要内容的“再就业援助月”活动，各地给予高度重视，并取得一定成效。
    北京市确定了“五四三二一”的工作目标，即面向全市失业人员免费发放50000份再就业政策宣传材料，为失业人员集中开发4000个以上就业岗位，为有培训要求的失业人员提供3000个以上再就业培训的机会，为有创业意向的失业人员提供2000个创业子项目，为就业特困人员开发1000个社区公益性就业岗位。天津市组织100个就业再就业先进集体和100个先进个人为下岗失业人员送岗位、送经验，组织100个创业明星开展“老工友手拉手，创业路上一起走”活动。河北省石家庄市举办了下岗失业专场招聘周活动，提供就业岗位10022个，已有1161名下岗失业人员与用工单位达成就业意向。
〖-ZW/正文〗
