〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问移交政府安置的军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉勇/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐天标在讲话中转达了全军官兵对军队离退休干部的节日问候，通报了军队各方面建设取得的新成就；代表总政治部和移交政府安置的军队离退休干部，向国家机关有关部门、北京市委市政府及各地人民政府和民政部门表示衷心感谢。民政部副部长罗平飞和北京市副市长牛有成高度赞扬军队离退休干部的历史功绩，对他们移交政府安置后继续保持和发扬人民军队的优良传统，在“三个文明”建设中做出的贡献给予了充分肯定。离退休干部代表于振生在发言中感谢党、政府和军队的关心，表示一定要与时俱进，顾全大局，维护稳定，老有所为，努力为全面建设小康社会做出积极贡献。
    据了解，1981年以来，军队共向政府移交安置离退休干部近12万人。北京市接收安置军队离退休干部1.8万人，是全国接收人数最多的省市。各地政府成立了专门的服务管理机构，克服了许多困难，办了大量的实事好事，保证了军队离退休干部政治、生活待遇的较好落实，得到了部队各级领导、机关和广大离退休干部的高度赞扬。当前，军地各有关部门正在深入贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅《关于进一步做好军队离休退休干部移交政府安置管理工作的意见》，不断研究解决工作中出现的新情况新问题，加快安置速度，加强服务管理，确保军队离退休干部晚年生活幸福。
〖-ZW/正文〗
