〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年开训起步扎实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/李鲁/钟文教/唐栋福/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地――
    新年开训起步扎实
    本报讯 李超军、李鲁报道：为使新年度军事训练工作顺利展开，总装某基地以按纲施训为主线，突出抓好官兵理论学习、基本技能和应用训练；突出针对性训练，围绕测控技能严格施训；突出抓好重点课题训练，将重点课题融入按纲施训中，探索提高整体训练水平的有效途径；积极磨砺部队测控水平，建立精度高、功能全、模块化结构牢靠的仿真系统，提高测控资源的利用率和测控网运行效能。
    广州军区某部――
    搭建官兵成才平台
    本报讯 钟文教、唐栋福报道：广州军区某部着眼部队训练需要，建成了局域网、网络室、电子阅览室、激光射击模拟室等设施，为官兵搭建学习平台。针对训练中存在的问题，他们成立了多个科研攻关小组，先后革新出“射击训练激光模拟器”、“弹着点指示器”等器材，提高了训练质量。
    某司务长训练大队――
    提升学员综合素质
    本报讯 白冰报道：北京军区某司务长训练大队针对学员军事素质和带兵能力较弱的实际，请部队的“武教头”和优秀带兵干部传经送宝，面对面向学员传帮带。同时，他们还筛选出带兵中可能遇到的百余种问题，让大家参与设计解决方案，在研究探讨中增强带兵能力。
〖-ZW/正文〗
