〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见加拿大总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与加方一道，为推进政治上彼此尊重、经济上互惠互利、文化上相互借鉴的中加全面合作伙伴关系继续努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，当前，中加关系发展势头良好。两国政治关系日益密切，经贸关系已从单一的贸易发展为全方位、多元化的经贸和技术合作，其它领域的合作成果显著。中方赞赏加拿大政府在台湾问题上坚持一个中国政策。胡锦涛强调，在经济全球化趋势和区域合作进程加快发展的形势下，进一步加强两国在双边和多边框架内的合作，符合双方共同利益，也有利于促进地区乃至世界的和平稳定与发展繁荣。中方愿与加方一道，以两国建交35周年为契机，为推进政治上彼此尊重、经济上互惠互利、文化上相互借鉴的中加全面合作伙伴关系继续努力。
    马丁说，去年在智利与胡锦涛主席会谈时，双方就深化加中关系达成了重要共识。现在这些共识正在得到落实，双方成立了战略工作小组，发表了共同文件，这表明高层交往对加深相互了解，促进互利合作是非常重要的。加方希望与中方建立长期伙伴关系，在双边领域和国际事务中进行广泛的合作，以造福于两国人民。
    马丁还重申加坚持奉行一个中国政策。
    外交部长李肇星等参加会见。
    1月21日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见加拿大总理马丁。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
