〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盯住短板设题瞄准弱项练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团从难从严唱好“开篇曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团从难从严唱好“开篇曲”
    【潮头观澜】一年之计在于春。新年度开训后，不少部队抓住这一有利时机，纷纷开展针对性训练，有的针对所担负的任务，摸底数、查问题，明确下一步训练方向；有的针对“短板”开展补差训练，为全年训练奠定良好基础；有的针对训练法规意识不强组织集训，提高各级依法治训、从严治训意识。抓住亟须解决的各种训练问题，有针对性地一一解决，就等于牵住了“牛鼻子”，将起到事半功倍的作用。
    本报讯 郭磊、特约记者石斌欣报道：战车卷积雪，铁甲破坚冰。1月4日上午8时，长白山深处，风冷如刀。沈阳军区某装甲团一辆辆铁甲战车挟雷霆之势，呼啸着冲向茫茫雪野，拉开了开训帷幕。
    坦克在冰雪地驾驶安全系数低、训练组织难度大，再加上车辆保障困难，该团以往训练大都以理论讲解和体验驾驶为主，动用实车较少，训练质量难以提高。今年开训前，团党委决定不避风险，迎难而上，开训就练这个弱项课目，打牢新年度训练基础。记者在该团训练场看到，坦克发动机阵阵轰鸣，团长徐恩发第一个驾驶坦克冲进雪野，其他团领导驾车紧随其后。铁甲战群如滚滚铁流，向深山密林进发。山路崎岖，坦克犁开厚厚积雪逶迤前行，履带卷起层层冰霜，如朵朵浪花撒向车后。
    经过半小时纵队行军，坦克车队来到山谷中的水库前，呈一字儿排开。冰面平滑如镜，徐团长驾车作示范，坦克“轰轰”怒吼，在原地稍微打滑后，以锐不可当之势，冲向水库中间，冰面上留下深深的辙印。行至水库中心，徐团长一拉左边操纵杆，坦克飞速向左前方滑行，在冰面上旋转半圈后，驶回岸边稳稳停下。官兵们按区域划分，展开了训练。一时间，山谷中回荡起坦克轰鸣，冰面上绽开了缤纷冰花。
    为增加训练难度，该团先后设置了空中打击、电子对抗等10多个战术情况，成功地实现了“动中通”和“扰中通”，并增加了乘员之间的协同训练、对抗训练等新课目，既练体能又练智能，既练战术又练技术，全面锤炼官兵的综合素质。
    暮色降临。坦克编成一路纵队，借着微弱的雪光，向营区疾驰。车上，坦克三连驾驶员孙洪涛兴奋地对记者说：“通过今天的训练，我掌握了动作要领，以后再也不害怕在冰雪路驾驶了！”
〖-ZW/正文〗
