〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说声您好不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：内务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论走入哪座军营，你的第一感觉都会是气氛融洽，如仔细观察就不难发现，这种感觉是由于这里人和人之间非常有礼貌带来的。战友之间就不必说了，当连长走过来的时候，再活跃调皮的战士也会立刻起身，规规矩矩地问一声好。听老兵们说，军营生活处处有学问，别看连长指导员总是彬彬有礼地回礼，可他们能从这一微小的细节中，察觉出你今天的心情怎么样，甚至是否有点小情绪！
    刚到新兵连的第二天，班长教给我的第一件事，就是见面一定要问好。
    这个看似简单的事情，对于性格内向的我却是一个难题。以前在家的时候，就算见了再熟悉的人我也不喜欢问好，因为觉得没有必要。而到了这陌生的军营，对陌生的战友问好就更不习惯了，一是觉得不好意思，二是怕别人说我不认识也问好，是不是显得有点自作多情……
    于是，一连好多天，我见到老兵和干部都尽量躲着，不得不开口时，也是低着头声音十分小。班长发现这种情况后，好几次苦口婆心地开导我说：“军人的礼节，体现了战友间的团结友爱和互相尊重，没有什么不好意思的。而且见面问好，能给他人留下良好印象，对于你今后与别人的交往和自己的成长都很重要。”班长这些大道理并没有让我服气，甚至使我产生了一些逆反心理：虽然这方面差些，但我一样可以在其他方面证明自己的能力。
    这不，机会很快就来了。一天，班长说下午要组织新老兵篮球对抗赛，我立刻举手报名了，因为我对自己的球技还是比较自信的。
    比赛在大家的热烈掌声中开始了。正打得激烈，我肚子突然疼了起来，没办法只好先下场再说。匆忙中，我拿了一件上衣披在身上就直奔厕所。让我惊奇的是，一路上许多新兵见了我就喊班长好。直到回来的路上，我才明白过来：我一急拿错了衣服，穿上了班长的军装！
    一路上尽管不时有新兵问好，但我不敢多说话，幸好他们大多数也是低着头小声喊。有一个战士让我深深地记住了他的模样，因为他声音洪亮，并且自然大方。这个新兵不错――我还在想着，不知不觉已经跑回篮球场了，才突然反应过来――嗨，刘宝玉，你自己还是一个新兵呢！看着班长笑眯眯的样子，此时我才明白了他的良苦用心。
    “谢谢班长！”我大声向班长说道，让他都感到有点奇怪，问：“小刘，今天怎么这么爽快了？”
    我笑了笑没说话。这个秘密，就让它永远留在我的心底吧！
    71697部队刘宝玉
〖-ZW/正文〗
