〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中打击赌博专项行动初见成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电 集中打击赌博违法犯罪专项行动启动10天来捷报频传，各地公安机关通过前期调查取证工作，成功破获了300余起赌博大要案件，抓获了一批赌头、庄家、代理人，摧毁了一批赌博窝点、网站，取得初步成果。
    专项行动办公室主任、公安部部长助理张新枫表示，赌博问题是个复杂的社会问题，治理赌博活动需要多管齐下，仅仅依靠司法部门的打击远远是不够的。对赌博问题突出的重点地区和案情重大的赌博案件，将多部门联合挂牌督办，共同检查督导，形成禁赌合力；将行之有效的临时性措施变为经常之法，建立完善禁赌工作长效机制。
    记者从中央、国家17个部门和单位专项行动协调小组有关会议上了解到，专项行动启动以来，境外周边有84家赌场关闭。
    同时，公安部门还突破了一批赌博大案要案。
〖-ZW/正文〗
