〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国将主导印度洋海啸预警系统建设
    ●参加联合国世界减灾会议的各国代表经过讨论，原则上同意由联合国来主导印度洋海啸预警系统建设。这是本届世界减灾会议取得的一项积极成果。
    在世界减灾会议就印度洋海啸问题举行的专题讨论会和特别会议上，来自联合国机构、受灾国和捐助国等各方代表，重点围绕印度洋海啸预警系统建设问题进行了商讨。世界减灾会议组委会发布的一份新闻公报称，各国代表已同意“由联合国负责协调印度洋海啸预警系统的实施”。
    布什宣誓就任第五十五届美国总统
    ●在去年11月大选中获胜连任的美国总统布什20日中午在华盛顿宣誓就任第55届美国总统。他也是美国历史上第16位连任两届的总统。
    就职仪式在美国国会大厦西侧的露天平台举行。美国副总统切尼首先在国会众议院议长哈斯泰特主持下宣誓就职。接着，布什在最高法院首席大法官伦奎斯特主持下宣誓就职。随后，他发表了约19分钟的就职演说。中国驻美国大使杨洁篪作为中国政府代表应邀参加了就职典礼。
    据报道，这次就职典礼和有关庆祝活动预计将耗资约5000万美元，有可能成为美国历史上花费最多的一次总统就职典礼。
    驻伊美军在摩苏尔发动军事行动
    ●驻伊拉克美军20日对伊拉克北部城市摩苏尔的反美武装发动一系列军事行动，以确保在本月底举行的伊拉克大选投票顺利进行。
    美军说，在当天的行动中有5名反美武装成员被打死。此外，美军当天还协助伊拉克安全部队搜查了摩苏尔的一座清真寺，并在那里起获一批武器。当夜，美军还对摩苏尔多个地区进行搜查，缴获了一批武器并逮捕9人。
    伊拉克首都巴格达以北95公里处的萨迈拉20日发生汽车炸弹爆炸事件，3名伊拉克安全部队士兵被炸死。由于巴格达19日接连发生3起汽车炸弹爆炸事件，伊安全部队20日封闭了巴格达城南和城西的主要公路。
    以色列军队星夜出兵拉姆安拉
    ●以色列军队20日夜将20辆装甲车和吉普车驶入约旦河西岸城市拉姆安拉，包围了巴民族权力机构的总指挥部。
    以军首先包围了拉姆安拉市中心的一所建筑物，然后用炸药开路，强行搜查。另有10辆军车同时包围了巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的总指挥部。这是以军自去年11月以来首次对这一地区采取军事行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
