〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院十一系党委加强能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让人才在联合攻关中增长本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周燕虎、特约通讯员项志明报道：元旦刚过，炮兵学院南京分院十一系就捷报频传：某型炮弹控制系统及弹道特性研究等8项成果获军队科技进步奖，占全院年度总获奖数的40%；射击教研室郭振汉教授、蔡鸥副教授分别获得军队院校育才奖金奖和银奖。这是该系党委加强能力建设，教学科研和人才培养双轮驱动带来的喜人成果。
    为了使教学贴近军事斗争准备需要、贴近炮兵信息化建设需要，该系大力加强作战指挥学和火炮、自动武器与弹药工程等学科建设，先后编写了《炮兵射击学》、《炮兵作战指挥》等10余种任职教育试用教材，构建了新的教学内容体系、课程体系和教材体系，提高了教学起点。为加快人才培养步伐，系党委打破专业壁垒，加强学科融合，使人才在联合科研攻关中得到全方位锻炼、增长多学科知识、出高质量成果。同时，他们还通过送学培养、考研攻博、部队代职等多种途径，优化全系干部队伍的学历结构、年龄结构，初步建立起了以中国工程院院士刘怡昕少将为核心，以教研室主任、专家教授为中坚，以教学组长、研究生教员为后备力量的人才队伍体系，实现了人才培养的可持续发展。
    目前，该系党委成员中5人有高级职称，并且都承担着教学科研和研究生培养任务；70余名教员中，有高级职称的22人，具有硕士以上学历者44人。近年来，全系共获国家级科技进步二等奖、教学成果二等奖各1项，军队科技进步一等奖、教学成果一等奖4项，二、三等奖60余项，出版各类专著20余部，发表论文500多篇。
〖-ZW/正文〗
