〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉培训交叉任职交叉帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅八成营连主官具有双重任职经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：第二炮兵某旅通过历时3年的交叉培训、交叉任职、交叉帮带，目前全旅八成以上营连主官具有军政岗位双重任职经历，可随时进行岗位互换。1月上旬，第二炮兵机关转发了他们的经验。
    为适应新形势新使命新要求，这个旅出台了《关于大力提升基层主官复合能力的实施意见》，迈出了提高基层干部复合能力的“三步棋”：
    交叉培训。依托指导员之家、军官训练中心等场所，每年举办2期军事干部学政治、政治干部学军事专修班，分别集中全旅军政主官进行培训，通过讲解示范、实际操作等方法，达到军事主官通政治、懂党务、会做思想政治工作和政治主官懂专业、会指挥、能操作的目标。
    交叉任职。制定实施了《基层军政主官岗位互换三年规划》，并以擂台比武、专家组考核等形式进行人员选拔，通过交叉任职进行重点培养。去年10月，在上级组织的野外演练中，他们大胆起用9名营连主官交叉任职，圆满完成演练任务，受到通报表彰。
    交叉帮带。他们对全旅基层主官的能力素质进行量化考核后，按照“缺什么补什么，什么弱帮什么”的原则，推行结对交叉帮带责任制，促进了基层主官队伍综合素质的整体提高。
〖-ZW/正文〗
