〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第五次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论《政府工作报告（征求意见稿）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论《政府工作报告（征求意见稿）》
    新华社北京1月21日电 国务院总理温家宝21日上午主持召开国务院第五次全体会议，讨论即将提请十届全国人大三次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》。会议决定，将此稿发往各省、自治区、直辖市和有关部门、单位广泛征求意见。
    温家宝在会上发表了讲话。他说，国务院向全国人民代表大会作政府工作报告，是一项法定的重要职责，也是政府接受人民监督的重要形式。一定要以对人民高度负责的精神和严肃认真的态度准备好《政府工作报告》。《报告》稿要广泛征求意见，包括征求各地方、各部门的意见，征求社会各界的意见，征求民主党派、工商联和无党派人士意见。要使《政府工作报告》的形成过程，成为发扬民主、反映民意、集中民智、凝聚民心的过程。
    温家宝说，要全面客观、实事求是地总结去年的工作。过去一年，在党中央、国务院领导下，全国各族人民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻党的十六大、十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，团结奋进，锐意创新，改革开放和社会主义现代化建设取得令人鼓舞的重大成就。我们要充分肯定各方面的显著成绩，坚定信心。也要看到存在的问题，保持清醒头脑。要高度重视政府改革和建设，进一步改进政府工作。要认真总结去年丰富实践中积累的宝贵经验，这有利于进一步提高思想认识，有利于提高驾驭社会主义市场经济的能力，有利于提高政府的行政能力和领导水平。
    温家宝指出，今年是巩固和发展宏观调控成果、保持经济社会发展良好势头，为“十一五”期间更大发展创造条件的重要一年。做好今年工作，必须把握全局，突出重点。要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，着力搞好宏观调控，着力推进改革开放，着力建设和谐社会，实现社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。
    温家宝强调，做好今年政府工作，首先要做好一季度工作，开好局、起好步。当前经济总体运行是好的，但经济运行中的一些矛盾和问题仍很突出。一季度要着重抓好七个方面的工作：第一，进一步加强“三农”工作，切实搞好春耕备耕。全面落实今年中央1号文件精神，特别要落实好鼓励农民种粮的各项政策。积极组织好农业生产资料生产和供应。第二，继续控制固定资产投资规模，防止投资反弹。坚持严把土地审批和信贷投放两个闸门。认真贯彻国务院关于深化改革、严格土地管理的决定，从紧从严控制农用地转为非农建设用地。调整信贷结构，合理控制中长期贷款。第三，加强经济运行调节，缓解煤电油运紧张状况。努力增加供给，抑制不合理需求，进一步搞好供需协调工作。第四，扎实推进经济体制改革，提高对外开放水平。用更大的力量深化改革，推进体制机制创新。努力做好对外贸易和利用外资工作。第五，十分重视做好金融工作。加强和改进金融监管，保证金融平稳运行。促进证券市场健康发展。第六，关心群众特别是困难群众的生产生活。做好对农村“五保户”、贫困户和受灾群众的救济工作，继续采取有力措施解决拖欠农民工工资问题。做好城市特殊困难家庭的社会救助工作。加强市场和物价监管。第七，高度重视安全生产，坚决遏制重特大安全事故。全力维护社会稳定。
    温家宝最后说，我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，紧紧依靠全国人民，一定能够抓住机遇，克服困难，不断把改革开放和社会主义现代化建设推向前进。
    国务院全体会议组成人员出席了会议，有关部门、单位负责人列席了会议。
〖-ZW/正文〗
