〖ZQ/总期〗17179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江泽民执政党建设思想全面推进党的建设新的伟大工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 中组部、中宣部21日在京召开学习江泽民执政党建设思想座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强在座谈会上讲话。会议强调，要认真学习贯彻江泽民执政党建设思想，以提高党的执政能力为重点，全面推进党的建设新的伟大工程，为实现全面建设小康社会的宏伟目标提供坚强的保证。
    贺国强指出，党的十三届四中全会以来，江泽民同志围绕新的历史条件下建设什么样的党、怎样建设党这个根本问题，运用马克思主义的立场、观点和方法，准确把握党的历史方位，科学分析国际环境和时代特征，认真总结历史经验，集中全党的智慧，提出了一系列新思想、新观点、新论断，形成了江泽民执政党建设思想。这一思想是对毛泽东建党思想和邓小平党的建设理论的继承和发展，是马克思主义执政党建设理论的最新成果，是“三个代表”重要思想的重要组成部分。我们一定要充分认识江泽民执政党建设思想的历史地位和重大意义，把认真学习这一思想，作为理论武装工作的一项战略任务和重大举措切实抓紧抓好。
    贺国强强调，江泽民执政党建设思想是一个完整的科学体系，内容丰富，博大精深。学习这一思想，要在深入研读江泽民同志的原著上下功夫，在全面把握江泽民执政党建设思想的科学体系上下功夫，在深刻领会江泽民执政党建设思想的精神实质上下功夫。要把《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》作为重要教材，深入研读，融会贯通。他指出，学习江泽民执政党建设思想，要坚持理论联系实际，学以致用。要同学习贯彻十六届四中全会精神结合起来，自觉运用江泽民执政党建设思想来指导执政能力建设的实践；要同牢固树立和认真落实科学发展观结合起来，进一步增强学习贯彻科学发展观的自觉性和坚定性；要同正在全党开展的以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动结合起来，按照中央的要求，扎扎实实把先进性教育活动搞好。
    刘云山在主持讲话中说，各级党委组织部门和宣传部门要按照中组部、中宣部《通知》的要求，采取多种有效形式，组织广大党员干部特别是县（处）以上领导干部学习好江泽民执政党建设思想，努力在武装头脑、指导实践、推动工作方面取得实实在在的成效。在保持共产党员先进性教育活动中，要进一步加强对江泽民执政党建设思想的研究和宣传，帮助广大党员干部深入学习领会江泽民执政党建设思想，推动先进性教育活动深入开展。
    中央组织部、中央宣传部、中央政策研究室、中央文献研究室、河北省委和中央党校负责同志在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
