〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边疆发展稳定做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建军/杨金高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江边防总队除恶扬善誉满边陲
    本报讯蔡建军报道：武警黑龙江边防总队强化职能抓整治，集中兵力打硬仗，除恶扬善誉满边关：从去年11月25日至今，先后查获偷渡案5起，收缴黑枪41支；破获各类刑事案件674起，缴获赃款赃物折款320万元。为边疆的改革开放和各族人民生活营造了良好的社会治安环境。
    为搞好边境管理工作，总队成立了由军政主官亲自挂帅的领导小组，下设联络办公室，先后派出7个工作组分赴边境重镇，亲临一线指挥，检查督导落实。各地按照总队的部署，结合本地实际情况，相应制定了切实可行的行动方案，并把任务和综合治理目标具体分解到单位，落实到人头。广大边防官兵紧紧扭住“破大案、打团伙、捕逃犯、抓走私、查偷渡、捣枪窝”不放，一马当先打头阵，四面围剿擒“恶狼”，给各种犯罪分子迎头痛击。对重大疑难案件坚持专案专办，调集精兵强将，集中时间、集中精力，攻坚克难，成功地破获了一大批影响恶劣、危害严重的刑事案件。双鸭山市边防支队边防派出所主动出击，频出重拳，连战连胜，于12月4日奋战两昼夜，一举破获了两起久侦未破影响巨大的盗窃24万余元和50余头耕牛的特大盗窃案，广大群众无不拍手称快。
    武警云南边防总队缉枪缉毒建功在南疆
    本报讯杨金高报道：武警云南边防总队牢记肩负的边境管理的神圣职责，按照江主席“五句话”的总要求高标准建设部队，不断提高部队处理边境突发事件的能力，在缉枪缉毒战斗中打头阵、唱主角，为维护人类的和平安宁做出了积极贡献，涌现出了一大批边防英雄模范。
    1997年以来，这个总队官兵坚定不移地树立“打头阵、唱主角、长期作战”的思想，发扬连续作战，不怕流血牺牲的精神，与犯罪分子周旋于原始森林和崇山峻岭，双缉和反走私工作成绩斐然。先后破获贩毒案1093起，破获贩枪案66起，破获偷渡案82起，查获大批走私物品和黄色淫秽物品，为边疆的稳定和社会发展做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
