〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论武装后备军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――廊坊市民兵预备役人员学习邓小平理论促进两个文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/李春元/阮生江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省廊坊市委、军分区和预备役师组织民兵、预备役人员认真学习邓小平理论，形成了以民兵带群众，用学习促建设，从而推动各项事业蓬勃发展的可喜局面。
    早在90年代初，民兵、预备役人员中就有许多人自发地学习邓小平理论，从中受益匪浅。香河县周庄村民兵排长高克友靠邓小平理论指引走上富裕路，成为远近闻名的养鸡大户。有人善意地劝他“见好就收”。正当高克友要拆鸡窝的当口，邓小平南巡谈话发表了。他反复学习，觉得小平同志的话说到了自己的心坎上，更加坚信党的富民政策不会变。后来，高克友不但把自家的养鸡场由10亩扩大到20亩，存栏鸡由1万只增加到4万只，还发动乡亲们跟他一起干，使周庄村成了京东有名的养鸡专业村。
    群众自发学理论的实践给了廊坊市军地领导以深刻启示。1994年初，军分区党委作出了在民兵、预备役人员中广泛开展学习邓小平理论的决定。军分区政治部编印了《邓小平文选第三卷摘编》等辅导材料，发给民兵和预备役人员。近4年来，市委、军分区和预备役师党委多次召开专题会议进行研究部署，并组织机关干部，深入到各民兵连进行辅导。
    为把群众性学邓小平理论的活动不断引向深入，1994年5月，军分区开始在各地建立民兵政治教育流动学校。流动学校聘请1890多名党政领导和武装、宣传、共青团、妇联干部以及党校教员参加教学工作，定期到基层民兵连队巡回上课。三河市和固安县的民兵政治教育流动总校，组织教员分赴36个乡镇，为210个民兵连队上辅导课。文安县新镇分校副校长、武装部长王志丰，用3个月时间跑遍了全镇24个民兵连队，用录像机巡回放映学理论辅导录像片，听课民兵和群众达2000多人。近4年来，流动学校不但先后为每个民兵连队上辅导课，并且有计划地到外出打工经商人员比较集中的地区授课，对小群、单个人员实施函授教育，从而有效地保证了民兵政治教育人员、时间、内容的落实。安次区周各庄村，过去人均年收入不足百元。改革开放以来，在邓小平理论指引下，这个村发生了巨变，1997年全村工农业总产值2亿多元，人均收入4000元，成为安次区的明星村。这个村的群众学习邓小平理论的热情很高，曾出现过全村民兵、群众自发到书店竞相购买《邓小平文选》的喜人景象。村里办起了学理论专栏、展览，使民兵受教育面达100％，群众达90％以上。许多农家院门上贴着这样的对联：“翻身不忘毛泽东，致富全靠邓小平”。
    学习邓小平理论活动，使廊坊市民兵、预备役人员成为邓小平理论忠诚的贯彻者、执行者和宣传者，他们积极投身改革开放和经济建设的主战场。固安县南小营村民兵连带头在全县搞起了学科学理论、促思想解放的教育试点，县委先后两次召开现场会推广他们的经验，使全县民兵的思想进一步解放，观念进一步更新，市场经济意识进一步增强。仅半年多时间，全县以民兵为主体创办的乡镇企业达到100多个，兴办个体摊点1000余家，种植蔬菜大棚5万多亩，栽种果树2万多棵。这种做法很快在全市推广开来，全市建起蔬菜、果品、养殖、屠宰、花卉等十几个生产加工基地，农民人均年收入达到3600多元，在河北省名列前茅。
    物质文明建设使廊坊市成为引人注目的新兴城市，而社会主义精神文明建设同样在廊坊结出了硕果。从1994年初开始，廊坊市9个县（市、区）人武部和4个预备役团，组织民兵、预备役人员深入学习邓小平同志关于加强社会主义精神文明建设、做“四有”新人、“两手抓，两手都要硬”等一系列重要论述，发动民兵和预备役官兵开展学雷锋、学英模，创建文明村、文明单位、文明家庭，树文明新风活动。通过这些健康向上的活动，占领意识形态的阵地。为此，人民群众把民兵和预备役人员称为“传播精神文明的使者”。
    正确的理论，一旦为群众所掌握，就会形成巨大的物质力量，产生广泛的“辐射”效应。廊坊军分区政委刘广瑞说，广大民兵、预备役人员学理论，真正进入了思想，道德水准明显提高，突出表现有“三多”：讲信誉讲道德的多了；扶贫帮困、带动群众共同致富的多了；抵制不良习气、树立新风尚的多了。
    李见辛 李春元 本报记者 阮生江
〖-ZW/正文〗
