〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动支持推进改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵山/乔林生/邢王〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业/军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军挖掘内部潜力：五百名军嫂得到安置
    本报北京3月25日讯 赵山、记者乔林生报道：驻守在塞北地区的北京军区某集团军，服从国家改革大局，一年来挖掘内部潜力安置随军家属561名，实现了“人人有一份工作、有一份收入”的阶段性目标。
    1996年以前，这个集团军的随军家属有半数没有工作，这不仅影响了部分干部的家庭收入和生活，而且影响了干部队伍的思想稳定。为了搞好随军家属的就业工作，该集团军重点帮助部队各级领导克服畏难情绪和等待地方政府安置的依赖思想，立足自身，迎难而上，解决问题。他们分类整治家属工厂，增强安置能力；扩大服务网点，增加就业岗位；扶持军嫂自谋职业，面向市场寻求发展。为此，集团军所属团以上单位都成立了随军家属就业安置领导小组，明确职责，齐抓共管。集团军党委结合检查部队工作，到各单位具体指导。他们还及时在全集团军推广了一些先进单位的经验，对动作迟缓的单位点名批评，有力地推动了这项工作的落实。
    空军某师提供就业信息：八百名家属找到工作
    本报北京3月25日讯 邢王、记者乔林生报道：为了解决随军家属就业难的问题，空军某师从1996年开始，在为随军家属联系安排工作的同时，积极为她们提供就业指南，引导她们在市场中找“位置”，在竞争中定“坐标”，靠自己的努力解决就业问题。目前，全师995名随军家属中已有849人找到了合适的岗位，其中有127名下岗军嫂实现了再就业。
    该师积极为军嫂提供谋职择业方面的信息。师、团、站都成立了随军家属就业信息小组，定期到驻地劳动部门和人才市场收集劳动力需求的信息。在汇集大量信息资料的基础上，师机关组织编写了《随军家属就业指南》，内容有领导讲话、择业新观念、就业文件规定摘录、劳务市场情况简介、再就业培训场所简介、目前就业参考、再就业个体投资参考、谋职小常识等8个栏目，信息面广，思想性强，内容详实，深受随军家属的欢迎。
〖-ZW/正文〗
