〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火箭”击败“猎人”的幕后新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比赛不好打！”这是八一火箭队领队钱利民赛前见到记者说的第一句话。
    不好打的原因是队员伤病太多。刘玉栋受伤未好是众所周知的。左撇子王治郅，在与北京队进行第二场比赛时，偏偏把左手的大拇指拉伤了，四天没敢摸球。另一位主力选手张劲松又连续高烧了两天。王胜这些天又莫名其妙地流鼻血，而且一天流两次……扳着手指算，能上场打球的人太少了。相反，辽宁队以2比0战胜了气势正旺的山东队后，士气陡然高涨，大有不夺冠军誓不罢休的劲头。
    为了打好比赛，八一队开了三次准备会，把老对手辽宁队里里外外研究了个透。但是，“纸上谈兵”是一回事，真正打起来又是一回事。两队交手后，果不出八一队的所料，辽宁猎人队来势汹汹，一上来就以6比0领先。经过暂停后，八一队很快就从紧张的状态中解脱了出来，逐渐恢复了常态。在整个上半场的比赛中，八一队就没敢换人。当然，这和缺兵少将有关。
    中场休息，主教练王非没有埋怨队员，而是对大家说：“上半场我们得了41分，基本属于正常。大家要有信心。”
    老教练吴忻水提醒大家说：“防守要再紧一点，进攻时多跑动，就会有更多的机会。”
    比赛结束后，辽宁队主教练吴庆龙拖了很久才来到新闻发布会。据说，他在休息室里把队员训了一通，对辽宁队下半场的表现极为不满，认为自己的球员输球不能输掉斗志。不过他说：“今天虽然输掉了第一场比赛，但对后面的比赛不会造成不良影响。”他表示要认真总结经验，打好后面的比赛。
    八一队尽管拿下了希尔顿全国男篮决赛的第一场比赛，但主教练王非没有沾沾自喜。他说：“我们会充分估计到后面比赛所会遇到的困难。”
    （本报重庆3月25日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
