〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安达：依托科技创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现如今，要想在竞争激烈的市场上占有一席之地，谈何容易。广东南海安达高新技术公司与一些大企业相比，知名度虽然不高，资金有限，但在高新技术的领域却写下了辉煌的一笔。
    安达公司刚起步时，尽管拥有一个产量达15000吨的铜铝型材厂，经济效益不错，但他们仍明确把抢占高新技术领域的制高点作为自己的立身之本，并把有限的资金投向了高新技术，成功地开发了热浸锌合金镀层新技术。这项新技术广泛用于电力、交通、通讯和建筑等行业，产生良好的经济效益，因此获得了广东省科技进步二等奖和国家电力工业部科技进步二等奖，使公司成为南海市第一个承担国家级火炬计划项目的单位，并通过了国家科委组织的火炬计划项目验收，被南海市认定为高新技术企业。
    在尝到高新技术的甜头之后，安达公司很快就成立了南海市唯一的一家民营高新技术材料研究所――微电子材料研究所。研究所一成立，就把目光投向高新技术发展的最前沿，从事贵金属粉末、微粉及其制品――电子浆料等导体材料的研究和生产。电子浆料是一门集多学科于一身的高新技术，用其生产的产品不仅可以广泛地应用于国防、军工、民用电子领域，而且替代了进口产品，节约了外汇。安达公司在抢占了国内的市场后，还不失时机地把电子浆料打入国际市场，为国家赚取外汇。
    安达公司在高新技术领域取得了卓有成效的佳绩后，颇叫一些商家眼热，特别是一些急于在中国打开市场的外国企业，几乎把安达公司看成了眼中钉。为了挤垮安达公司，一家外国企业在中国开办了三家微粉厂，妄图垄断中国的微粉市场。但是，安达公司在激烈的竞争中，越挤越壮大，生产的微粉不仅品质高、粒型好、纯度上乘，而且生产能力达到了每年2000吨，成为全国最大的微粉生产厂家。
    在激烈的竞争中，安达这个民营的高新技术企业，不仅没被挤垮，而且在一天一天壮大，上交给国家的利税逐年递增，成为祖国南方一颗耀眼的民族工业之星。（张冠锋）
    安达公司车间一角。张冠锋摄
〖-ZW/正文〗
