〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军随军家属就业工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从大局 做好工作 支持改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业/军嫂就业RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军各级党委高度重视，把干部随军家属就业工作作为一项重要的政治任务来抓，国家和地方也出台了不少优惠的法规和政策，军地双方共同努力，使大批随军家属找到了适合自己特点和专长的工作。各部队积极为国家分忧，做好内部安置工作，通过办好家属工厂、军人服务社等办法，消化安置了一批随军家属。不少随军家属自强自立，勇敢地走向市场，发愤图强，艰苦创业，以实际行动支持了国家的各项改革和部队建设，涌现出一大批先进典型。
    于永波在讲话中指出，随军家属就业历来是军队思想政治工作的一项重要任务，事关军心稳定和军队职能作用的发挥。在国有企业改革向深层次发展，全社会下岗人员增多、再就业压力增大的情况下，做好这项工作具有十分重要的意义。各级领导一定要从讲政治的高度，从维护国家改革、发展、稳定的大局来认识和对待这个问题。于永波说，认真贯彻党的十五大精神，毫不动摇地深化这项改革，把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进，是全党工作的大局。做好随军家属就业工作，要了解这个大局，服从这个大局，自觉在大局下行动。体谅国家困难，为党和国家分忧，这本身就是与以江泽民同志为核心的党中央保持一致的具体表现。要进一步解放思想，广辟渠道，切实把随军家属就业工作做好。
    于永波说，随军家属就业要两条腿走路，多渠道安置。各级领导要进一步重视起来，行动起来，有所作为。一方面要继续保持地方安置渠道的畅通，积极争取地方政府的支持，把随军家属就业工作纳入各级政府统一组织的社会再就业工程，加大再就业实施力度。另一方面要在部队内部广开门路，想方设法安置。各级要注意加强培训，提高随军家属的自身素质，增强竞争力，把握新机遇。于永波特别强调，各级要大力教育随军家属认清形势，转变就业观念，特别要鼓励和扶持随军家属走上社会自主择业。社会主义市场经济为就业和再就业提供了广阔的门路，随军家属基本素质普遍比较好，适应能力强，只要充分发挥自己的优势，就业的路就在脚下。
    总政治部副主任唐天标也在会上讲了话，对如何做好这项工作提出了具体要求：要服从大局，支持改革，切实增强做好随军家属就业工作的政治责任感和紧迫感；抓住转变就业观念和提高劳动技能两个关键环节，教育帮助干部及随军家属积极迎接市场经济的挑战；解放思想，广辟渠道，千方百计保证随军家属得到妥善安置；加强组织领导，确保随军家属就业工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
