〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/唐旭东/伍旭东/钟兴良/彭光明/肖平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地与地方合办子弟中学
    本报讯周晓斌报道：海军某基地与全国中小学基础教育先进县――江苏金湖县合办部队子弟中学，使学校高考升学率上升到60％，1997年该校有5名学生获得了全国数学、化学、物理竞赛二、三等奖，成为驻地城市教学成绩最好的中学之一，解除了该部军官为子女求学操心的一大后顾之忧。
    杨书箱勇闯火海救儿童光荣献身
    本报北京3月25日讯唐旭东、特约记者伍旭东报道：前不久，第二炮兵某部阵管营代理副教导员杨书箱勇闯火海，为抢救被困儿童英勇献身。第二炮兵党委今天作出决定，为杨书箱追记一等功。
    某集团军援建广北昆成光缆工程
    本报昆明3月25日电钟兴良、彭光明报道：广州――北海――昆明――成都通信光缆工程云南段，3月中旬在云南境内全面展开施工。驻滇某集团军抽调2万名官兵援建这一工程。
    军区军兵种报纸好新闻评选揭晓
    本报北京3月25日讯肖平报道：经总政领导批准，由总政宣传部组织的军区军兵种报纸好新闻评选日前在京揭晓。《新兵吕俊峰46天实践解“密码”》等15篇作品获1995至1996年度好新闻一等奖，《一次作了假，十年讲教训》等20篇作品获二等奖，《一张喜报三家抢，激励军人多争光》等35篇作品获三等奖。《举世瞩目的15分钟》等15篇作品获1997年度好新闻一等奖，《我军沙漠作战供水有新招》等20篇作品获二等奖，《一个优秀士兵的荣耀》等35篇作品获三等奖。
〖-ZW/正文〗
