〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师积极做好新兵分配工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既讲正确对待 又让人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勤俭/王柏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜勤俭、王柏林报道：兰州军区某师今年新兵分配既讲正确对待，又让人尽其才，使数千名具有一技之长的新兵合理定岗定位。这个师对今年新兵下连定岗定位工作十分重视，去年新兵一到部队，他们就及早动手详细查阅新兵档案，了解他们的爱好、特长和技术状况。今年新兵下连工作刚一展开，他们一方面教育新兵要正确对待，服从组织分配；另一方面着手考察新兵的综合素质，摸准核实各单位所需技术兵员的数量、条件。他们按照“对口分配，用其所长，人尽其才”的原则，科学合理地使用带技术入伍的新兵，最大限度地开掘他们的潜能，使230名有各种技术的新兵得到合理分配。新战士李平入伍前干过3年电焊修理，专业技术比较过硬，在新兵分配中，组织上就优先把他分到修理营，使他如鱼得水，专业特长很快发挥出来，成为营里技术骨干。
    《新兵生活》和《寄语新战友》栏目到此结束。几个月来，这两个栏目得到广大读者和作者的大力支持，在此谨表示衷心的感谢。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
