〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见委内瑞拉客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中委两国虽然相距遥远，但有许多共同之处，而没有根本的利害冲突。中委两国都坚持奉行独立自主的和平外交政策，都珍惜来之不易的国际和平环境，都主张世界向多极化发展，这许多共同点把中委两国和两国人民紧密地联系在一起。他说，中委建交20多年来，两国关系取得了健康、稳定的发展。两国和两国军队领导人之间的互访为推动两国、两军友好合作关系的发展作出了重要贡献。他表示相信，萨拉萨尔将军的来访将把中委两军关系提高到一个新的水平。
    迟浩田对委内瑞拉政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。他还向客人介绍了最近结束的九届全国人大一次会议和中国军队建设的情况以及中国防御性的国防政策。
    萨拉萨尔说，他对时隔17年再次访华看到中国所取得的巨大成就感到高兴。委内瑞拉人民认为，委内瑞拉能从有几千年文化历史传统的中国学到许多有益的东西。
    萨拉萨尔还高度评价中国军队的良好素质，并相信中国军队的建设会取得更大的成就。他强调，委内瑞拉政府很重视发展同中国的友好合作关系，委内瑞拉军队希望委中两军关系更加密切。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
