〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围棋走出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，被称为中国棋坛“小龙”的常昊和去年从马晓春手中夺走霸王杯的王磊，在上海滩“天元”赛大战中虎啸龙吟，给中国棋坛吹来一股春风。
    去年是牛年，中国“棋士”在国际大赛中却未能执“牛耳”，特别是在中日韩“三国演弈”中，战绩不尽如人意，尚未收复失去的山河，而在国内比赛中，棋坛已进入“战国时代”，聂卫平和马晓春等元老人物尽管实力不减，仍不可小视，但毕竟不再是一手遮天的人物。
    伴随聂、马时代的渐渐远去，以常昊、王磊和周鹤洋等为代表的“新生代”棋手不断进步，大有取代聂、马等老牌高手之势。在前不久公布的1997年上半年围棋等级分中，年仅21岁的常昊就捷足先登，坐上了第一把交椅。最近，常昊又在上海出尽风头，击败风华正茂的小将王磊，蝉联“天元”赛桂冠。去年，周鹤洋还难以抗衡集棋圣、本因坊和名人“三大冠”于一身的日本棋手赵治勋；而现在，周鹤洋与其差距不过半目而已。而更让人惊喜的是，周鹤洋在前不久开枰的“富士通杯”赛第二轮比赛中居然战胜“神童”李昌镐，继而又将日本超一流棋手武宫正树淘汰出局。这一切，为我国小将们振奋了精神，也证明李昌镐不是不可逾越的障碍。
    新生代的崛起，虽不能说已完成中国围棋的新老过渡，仅是“小荷才露尖尖角”，但它却显示：我国围棋后生可畏，他们有能力再次确立我国围棋在国际格局中的“大国”地位。随着体育市场的建立，围棋的天地变得更加宽广，棋手们有了比以往任何时候都要多的比赛和锻炼机会。诚然，国内围棋“天地”仍将维系老将新手纷争的“战国”局面，但在对外方面，我新老棋手已向近年来称霸世界棋坛的韩国对手发起了更为有力的攻势。
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
