〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强训练的“含金量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军学习应用高科技知识纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯友/黄艳军/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，南京军区某集团军抓高科技知识学习采取了一系列扎扎实实的措施：先后把38所科研单位和院校作为部队学习高科技知识的基地，建立了培养人才的协作关系；集团军各级从生产收益中拨出专款，为机关干部购买了学习资料；从地方大学特招42名专业人才；调入集团军机关的24名干部全经过了微机培训……
    1
    这个集团军所属部队的高技术装备并不多。随着学习高技术知识的深入使官兵得到了启示：眼下我们虽然还没有实现高技术装备，但脑子中必须有高科技观念。所以，高科技知识学习不能停留在书本上，要与训练场接轨，形成战斗力。于是，一些新的训练内容纷纷走向训练场。
    ――在战术战役训练中设置复杂的高技术战场环境。把电子对抗、精确打击、争夺制海制空权等引向训练场，强化官兵对高技术战争的感受。去年，集团军机关组织战役演练，就设置了如何配合海军争夺制海权，如何配合空军争夺制空权等课题。
    ――让电子对抗伴随战术训练的全过程。无论是集团军机关还是师团机关训练，从机动到集结，从进攻的主要方向到次要方向，都设置电子对抗的内容。某步兵师组织合同战术演习，把集团军电子对抗营请去对抗，以增强部队电子打击和抗打击的能力。
    ――探索对付先进夜视器材的对策。高科技知识学习，不仅使官兵们了解诸如红外、微光、雷达等夜视器材的性能、结构等，也摸清了其弱点和不足。于是，他们在训练中主动研究对付的办法。某坦克团运用强光迷盲、烟雾干扰等办法在部队得到推广；某师摸索的静态荫蔽、动态示假的办法也得到了肯定。
    2
    这个集团军学习高科技知识给训练带来的另一个变化是适应训练内容的变化，强化训练方式的变革。
    用战法研究带动训练改革的深化。去年初，集团军机关围绕训练改革，下发了一批战法研究课题。各级围绕课题进行战法研究，使训练改革进一步贴近高技术条件下作战的需要，有效地提高了训练质量。
    把对抗训练作为战术训练的重要形式。集团军所属部队从团至班都有“蓝军”单位，形成了一个较为完善的对抗训练机制。从单位上讲，有团与团对抗，连与连对抗，班与班对抗；从专业上讲，有通信对抗，夜视器材对抗等。
    向指挥手段自动化要效益。集团军机关和师机关建立了指挥自动化网络，军师团指挥信息联成一片，集团军首长需要调阅有关部队的战备训练情况，只要操作微机随时可调。他们还与国防科工委研制开发了目标自动引导系统、电子地图，与军事科学院研制开发了战役机动智能化辅助决策系统，基本实现了指挥自动化，大大提高了指挥效益。
    3
    去年，这个集团军党委把结合新装备学习高科技知识作为一项重要任务来抓，使数以百计的新装备得到开发和使用，促进了战斗力的形成。
    几年前，上级给某炮兵团配发了一套先进的快反系统，采用的是计算机引导射击，不仅打得准，而且大大缩短了操作时间。就是这么一个好东西，可因为会操作的人不多，导致在仓库里放了好几年。去年，官兵们小心翼翼地把它从仓库里请出来，从说明书开始学起，一直到操作使用，使之在训练场上发挥了作用。现在不论在哪个单位，新装备一到，官兵们就会靠上去学理论，练操作，攻战法。某坦克师炮团配发了自行火炮，科技含量比较高，团领导组织官兵苦学苦练，很快形成了战斗力。去年7月，在军区组织的新装备展示会上，不仅打得快，而且首群覆盖、群群覆盖。
    学习应用高科技知识，给这个集团军的训练插上了腾飞的翅膀。
    江伯友 黄艳军 唐守伦
〖-ZW/正文〗
