〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南称将努力推进中东和平进程
    正在耶路撒冷访问的联合国秘书长安南24日指出，中东地区各国人民渴望和平，和平是中东地区的唯一出路，联合国决心为推进中东和平进程而努力。安南是在同以色列领导人就如何推进中东和平进程举行会谈时说这番话的。他说，在抵达以色列前，他已访问了约旦、埃及、黎巴嫩、叙利亚和巴勒斯坦自治区。这些国家和地区的领导人对推进和平进程都制订了宏伟计划，但问题是有关各方如何进行双边或多边和谈。联合国将为此穿针引线，以加速和谈进程。
    印度将全力改善与邻国关系
    印度总统纳拉亚南25日向议会上下两院发表讲话时说，新一届政府将全力改善与邻国关系。纳拉亚南说，印度将谋求与世界所有国家的和平与合作，尤其要大力促进亚洲稳定和地区合作，促进发展中国家间的经济合作。但他同时又说，印度政府在主权和领土完整问题上绝不让步，不屈服于外界压力。
    拉那烈回国先遣组抵达金边
    为柬埔寨前第一首相诺罗敦・拉那烈亲王回国做准备的先遣组一行6人25日从曼谷飞抵金边，并重申拉那烈将于本月30日返回柬埔寨，准备参加定于今年7月26日举行的大选。先遣组成员、来自奉辛比克党的教育、青年和体育大臣杜洛在机场表示，他们此行的目的是为拉那烈亲王回国做准备，以确保他回国后的安全。
    监督核查伊总统府邸外交官抵伊
    根据联合国秘书长安南与伊拉克政府2月23日签署的武器核查谅解备忘录的安排，负责监督核查伊总统府邸的有关国家的外交官24日抵达巴格达。驻巴格达的联合国官员对记者说，包括一名中国外交官在内的19名不同国籍的外交官乘联合国专机抵达巴格达，另有一名冈比亚外交官因故未能同机抵伊。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
