〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部有启迪的新作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《指导中国革命战争的认识论方法论》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪即将过去，本世纪最具波澜壮阔的革命战争之一――中国革命战争也已成为历史。但毛泽东和老一辈无产阶级军事家指导中国革命战争的认识论和方法论，则成为中国共产党乃至整个中华民族的一笔弥足珍贵的思想财富，闪烁着智慧之光，具有永恒的意义。由军事科学院毛泽东军事思想研究所撰写、军事科学出版社出版的《指导中国革命战争的认识论方法论》一书，就是立足于从认识论和方法论的层面上研究、总结毛泽东和老一辈无产阶级军事家指导中国革命战争的理论和实践经验的一部力作。
    本书转换了以往毛泽东军事思想研究中的研究视角，独辟蹊径，努力挖掘毛泽东和老一辈无产阶级军事家指导中国革命战争的理论和实践中蕴涵的哲学方法，以求给人以认识论和方法论的启迪。
    恩格斯曾说：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法；它所提供的不是教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法”。同样，毛泽东军事思想也不是教条，也是充满生机的科学工具。这一伟大思想体系的生命力在何处呢？主要体现在指导中国革命战争的认识论和方法论之中。本书始终贯穿毛泽东研究和指导中国革命战争的根本方法，即“熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”，全面论述了战争和战争指导规律；认识战争情况的两个过程，使主观指导不断符合战争客观实际；依托农村革命根据地，实行“面”对“点、线”的战争；战略预见与战略预置；抓住枢纽把握全局；力争主动力避被动；战略上有规则有定向，战役战斗上不规则无定向等具有认识论和方法论意义的内容。不仅如此，本书还把指导中国革命战争的认识论和方法论放在古今中外军事理论和实践的大背景下，在哲学层面上作纵向比较；同时也与我军对手的军事理论和实践进行横向比较，在比较中认识真理，在比较中探讨毛泽东和老一辈无产阶级军事家指导战争的基本哲学思维方式。这样，不仅把毛泽东军事思想研究的广度和深度推进了一步，而且给这片学术园地也吹进了一股清新之风，使读者在认识论和方法论上有所收获，具有较高的学术价值和现实意义。（谢永亮）
〖-ZW/正文〗
