〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有琴弦的吉他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢松良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从野子岭哨所走下来，我的心却一刻也不能平静，接替我的是一个满脸稚气的小战士，他能经受得住孤寂和困苦的考验吗？我替他担忧。
    哨所那台老掉牙、身骨架仍然结实的仪器和这把没有琴弦的灰色吉他伴我度过6个春秋。本来，我早就应该下山“享清福”的，也许是因为吉他的原故，我仍然固执地守候在那里。
    这把吉它，是班长馈赠的。
    那年初冬，在掌声的欢送下，胸挂大红花的我神气地踏上了去野子岭哨所的路途。野子岭――正如它的名字一样荒凉，方圆几十里渺无人迹，除了山梁还是山沟，西北风一天到晚呼呼地刮个没完没了。生活在这里无疑与世隔绝，定期送粮食和生活用品上山的战友是唯一获得外界信息的途径。工作也平淡无奇，整天守候在仪器旁，记录测得的数据。随着时间的推移，初来时的新鲜感没了，剩下的只是度日如年的孤寂。
    带我的是一个叫李木生的老志愿兵，我是接替他的。因为他放心不下，所以执意要留下来陪我先适应一段时间。他很有山里头的生活经验，教我怎样做饭、储存蔬菜，怎样消除孤独和寂寞……他说，只有生活好、身体好、心情好，才能工作好。可这样的环境，这样的条件，心情能好得起来吗？我满面愁容。他一本正经。我却似懂非懂。
    那个夜晚，我瞧见他拿出一把没有琴弦的灰色吉他，手指动情地来回拨动着，像是弹奏曲子的样子。我呆呆地看着他奇怪的举动。他看出我心思似的向我谈起了吉他的来历。原来，吉他是他妻子的定情物，妻子知道他身处深山，所以送给他一把吉他，以便他寂寞时弹一弹，驱走心灵的孤独，更好地坚守岗位。后来，琴弦弹断了，一直没有机会换上。班长朝我笑笑，又说，可我还是时常弹起心爱的吉他。
    我忽然明白了，班长是用心在弹吉他。虽然听不到声音，但用心弹奏的音乐一定是世界上最美妙的。那一瞬，我感觉到了一个普通军人的悲壮与伟大：为了祖国的安宁，宁愿忍受孤寂、宁愿与困苦相厮守。
    天有不测风云。班长下山前的一个下午，铁塔上的发射器出现了故障，为了保证设备的正常运行，他爬上几十米高的铁塔进行检修。忽然，一阵狂风刮来，他像被扔出的大沙包，重重摔在地上，再也不能动了……
    老班长永远地走了，给我留下了一把没有琴弦的灰色吉他。于是，那个阴灰的黄昏，我无师自通，第一次弹起了没有琴弦的吉他，哨所外的西北风一如我的琴声，如泣如诉。后来，正是那把不起眼的吉他，给了我战胜困难，赶走寂寞、孤独的无穷无尽的力量。
    我决定把这把没有弦的吉他连同班长的故事都交给接替我的新战友，愿他能弹出我们的心声。
    战士 谢松良
〖-ZW/正文〗
