〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神抓工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队三级主官蹲到基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄及全/文雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄及全、文雁报道：3月初，武警广西总队针对去年年终考核发现的部队建设中存在的问题，由总队、支队、大队三级120多名主官，组成多个工作组，打起背包沉到基层，以昂扬的精神状态抓工作，帮助基层排忧解难。
    针对基层建设基础差、标准不高的问题，各级主官沉到基层后，从抓知兵、抓制度、抓安全入手，层层立下军令状，人人落实责任制。总队长温吉 在三江侗族自治县中队蹲点解决班子弱、模范作用差的问题，他与干部普遍谈一次心，给中队上一次党课，搞一次教育，组织一次整顿，教给工作方法，使这个中队的面貌很快有了改观。总队政委张德顺在二支队蹲点时，根据这个支队执勤点分散、武器弹药管理隐患多的实际，带领该支队两个主官，逐个中队逐个哨位检查清理，建立健全各项安全管理制度。一些支队农副业生产落后，生活条件差，主官们身体力行，带领官兵发扬自力更生的精神，利用开春的大好时机，因地制宜，开垦荒地、栽种果菜。百色地区支队、大队两级主官深入到那坡县、靖西县等偏远中队，帮助解决住房难、饮水难、看病难等问题。南宁地区支队主官带着原准备用于支队新营房搬迁的近10万元经费，分赴天等县、马山县等中队维修危旧营房。
〖-ZW/正文〗
