〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳包上的笛声（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳包微波站，是三峡工程的通讯枢纽。它坐落在长江右岸壁立万仞的黄牛岩顶部，地势异常险要。一屋一塔，常年笼罩在云雾之中，站在长江边往上看，忽隐忽现，恍若仙境。许多游人都有到此一游的冲动，苦于高峻，难以遂愿。微波站建设之初，因无人守卫，常遭人破坏。一时间三峡工程的通讯得不到保障，严重影响到工程建设。两个月后，武警水电部队三峡警卫消防大队的两名战士，将铺盖搬到了这高山之巅。从此，那座铁塔上的指示灯彻夜通明，再也没灭过。船上游人、江边行人仰望星空，总把这些灯光看成是天上美丽的星星。只是纳闷，这些星星怎么那么红、那么耀眼。
    通往太阳包的简易公路窄陡崎岖，忽而左壁右壑，忽而右壁左壑。吉普车吃力又小心地爬行着。车窗两边满山遍坡的桔子花、脐橙花、或淡黄、或纯白，绽放在绿叶之上、阳光之下，松弛着司机和我们绷紧的神经。打开车窗，车内顿时充满了醒脑提神的清新花香。
    “这真叫‘香风吹得游人醉’呀！”张玉文副政委即兴吟道。
    “没想到今天还坐了回‘香车’”。刘洪卫副政委幽默一出，车内爆出阵阵爽朗的笑声。
    “再往上就要从夏天进入冬天了。”大队长朱玉春预告说。
    “看，积雪！”车过山腰后，我一眼就看到了不远处覆在山岩、草木上的一片片残雪，禁不住大声喊起来。
    此时浓郁的花香已悄然无存，风儿裹挟着阵阵袭人的寒气扑来，真是一山两季呀。我们赶紧关窗穿衣，庆幸有备而来。
    拐过一道大弯，微波站的铁塔映入眼帘，铁塔边是铁塔般挺立着的战士的剪影。车内无语，大家凝神注视着眼前的景象，心底泛出热爱和尊敬。下得车来，寒风凛冽，吹起我们浑身的鸡皮疙瘩，也送来一阵清丽悠扬的笛声，笛声在山风的伴奏下回荡在山谷间。一股抓心的力量令我迈不动步子，都伫立在风中倾听。
    “是《说句心里话》的旋律。这笛声尤显此处的清冷和寂寞呀！”张副政委动情地说完，领着大家朝屋里走去。
    横笛的战士，见有首长来，慌忙放了笛子，敬礼报告，不知是激动还是腼腆，脸涨得通红。
    “我们刚才欣赏了你的笛子独奏，还不知演奏者的姓名哩！”
    “报告首长，我叫吴锋，浙江兵。”
    “噢，浙江兵，入伍才一年，是不是想家了？吃得了这个苦？”
    “不想。吃得。”
    问话期间，我看着这位战士还穿着冬装，头发很长，脸色偏黄，嘴唇干裂。没说几句话，牙缝间就渗出了血丝。想着山下姑娘的鲜亮小伙的帅气，不觉眼中有泪。朱大队长一旁解释道：这里山高路险，气候恶劣，两月换一次岗。山上不仅无处理发，且找不到什么菜吃。附近山民家只有土豆和腌肉，常吃得口舌生疮。大队间或送些菜，也保鲜不了一两天。最头痛的是高寒潮湿，许多战士都带着关节炎下山。我无语，只是把捎上来的慰问品从车上搬下，默默地在他们床边码好。中午加餐时，一个劲地劝他们多吃些、多吃些。
    “这光秃秃的山头上，就你们两个人，是很寂寞。”午休时，领导们坐在战士的床头，促膝叙谈。
    “刚上来那几天，心里说不出的空落，真担心自己撑不住。想想肩上的责任，看看脚下的工程全貌，望着长江发发呆，吹吹笛子翻翻书，慢慢也就习惯了……。”换岗下来的班长刘景友回答说。上山时，我们看到的身影就是他。
    合过影，我们告别微波站，吴锋流着泪敬礼目送我们登车下山。行不多远，有笛声响起。我们回望山头，夕阳下，铁塔，铁塔边是挺立的刘景友，刘景友身旁是横笛的吴锋……。
    伴随着三峡永久船闸的矗立，伴随着三峡工地热火朝天又井然有序的情景，我蓦然感到了这个小小的太阳包微波站的分量。笛声在山谷间回荡，在我们的心头萦绕。那是战士奉献的音符！青春的歌谣！（方金勇）
〖-ZW/正文〗
