〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见老挝建国阵线代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗建昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环首先对乌敦・卡迪亚不久前当选为老挝国家副主席表示祝贺，并对代表团访华表示欢迎。李瑞环说，中老两国山水相连、道路相通、习俗相近，两国人民有着悠久的传统友谊。两国虽然具体国情不同，但都坚持党的领导和社会主义方向，都在实行改革开放，都面临振兴经济、增强国力、改善人民生活水平的共同任务。在改革开放的实践中，双方许多做法和经验可资相互借鉴和交流。
    李瑞环说，中国非常重视中老两国的友好合作关系。中老两党两国关系正常化以来，两国的睦邻友好关系得到全面发展，高层互访不断，各领域的友好合作取得了积极成果。中国全国政协和老挝建国阵线也保持了良好的交往关系。我相信我们两个组织之间的友好交往必将推动两国睦邻友好合作关系的进一步发展。
    乌敦・卡迪亚对李瑞环再次当选为全国政协主席表示祝贺。他完全赞同李瑞环主席对两国友好关系的评价。他说，在天津参观访问后，亲身感受到中国改革开放取得的巨大成就。他表示相信，中共十五大后中国经济前景会更好。他希望两国及两个组织间继续加强合作。
    老挝建国阵线代表团应全国政协的邀请来华访问，于昨天到达天津。今天代表团一行参观了天津开发区和天津港保税区。
    天津市市委书记、市长张立昌，全国政协秘书长郑万通，天津市政协主席刘晋峰等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
