〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联合国人权委员会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人权会应重视经社文权利和发展权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，自1992年以来，人权会共通过534项决议，其中关于经济、社会和文化权利的决议33项，仅占总数的百分之六。进入90年代以来，在全世界促进和保护人权的呼声日益高涨的形势下，官方发展援助却连年下降，1996年跌至1973年以来的最低点，占发达国家国内生产总值的百分之零点二七，远远低于联合国要求占国内生产总值百分之零点七的标准。
    吴建民指出，在联合国积极致力于将人权纳入其工作主流的形势下，纠正两类权利之间的不平衡是当务之急。公民、政治权力固然重要，但在全世界57亿人口中，49亿发展中国家的人民首先关心的是实现经社文权利和发展权。如果不重视49亿人首要关心的权利，就会脱离世界人民的多数，因而也就无法实现“将人权纳入联合国工作主流”的目标。
    他认为，尽管目前发达国家和发展中国家存在对发展权有不同理解和许多实质性分歧，但双方仍有以下共同点：一、经社文权利与公民、政治权力不可分割，相互依存，相互促进，应得到国际社会的同等重视；二、当前两类权利之间的不平衡应得到纠正；三、为了在发展权利方面取得持久的进展，需要国家一级实行有效的发展政策，并在国际一级创造公平的经济关系和有利的经济环境；四、国际社会应促进有效的国际合作，实现发展权利，消除发展障碍。
    吴建民建议各国应在上述共同点的基础上以及在平等和相互尊重的基础上为促进发展权开展国际合作，并建立落实《发展权宣言》的切实有效的后续机制，帮助发展中国家实现发展。他还希望人权委员会加强对经社文权利和发展权的研究、交流和讨论，提高国际社会对上述权利重要性的认识，积极寻求促进实现上述权利的有效途径，并希望联合国人权高专办公室在促进发展权方面发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
