〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要注重日常生活道德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/道德修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强道德情操的修养，是社会主义精神文明建设的一个重要内容。江泽民总书记在党的十五大报告中指出：要“大力倡导社会公德、职业道德和家庭美德”。领导干部带头加强精神文明建设，加强道德情操的修养，除了应充分利用工作实践的时间与空间外，还要对日常生活这块重要阵地引起足够的重视，在日常生活道德修养方面也要当模范、作表率。
    加强日常生活道德修养的重要性
    江总书记指出：领导干部“无论在工作中还是日常生活中，都要严格要求自己，时刻注意检点自己的言行，以高尚的道德情操，为广大党员和干部树立好的榜样”。这就告诉我们，领导干部加强思想道德修养，是带有全面性的任务和要求，其时间和空间主要由“工作中”和“日常生活中”两部分组成，缺一不可。而且这两部分紧密相连，相互衔接，相互贯通，相互促进。一个人在工作中的道德表现，反映了日常生活中道德修养上长期积累和升华的结果；同样，一个人在日常生活中的道德水准，又是工作实践中道德修养的继续和延伸。所以，加强日常生活中的道德修养，既可以提高我们的思想道德水平，又可以促进职业道德素质的提高。
    相对于工作实践来说，日常生活中的道德修养还占有其不可替代的重要位置，有着特殊的意义。其一，日常生活是容易失守的地方。资本主义腐朽的生活方式和封建主义的残渣余毒，具有无孔不入的劣根性，无不利用日常生活这个领域侵蚀人们的灵魂，各种“歪歪理”也往往借此机会广为传播。特别需要警惕的是，个别另有所图的人，千方百计地想从日常生活中寻找突破口，腐蚀和拉拢领导干部，满足其各式各样的私利。其二，日常生活是疏于监督的环节。在日常生活中，领导干部大多接触的是家庭成员和亲朋好友，广大群众和各级组织不易施行监督，个人有什么毛病不易得到及时有力的规劝、批评和帮助。其三，日常生活是道德修养容易自我放松的领域。不健康的思想道德影响，多在潜移默化的状态下，毒化社会风气和人的思想。加上一些同志缺乏防微杜渐的高度自觉性，很容易在日常生活中放松对自身的要求。这样，日久年深，就难免由失态发展到失足，由小恶积成大恶。在极少数由“人民公仆”沦为人民罪人的领导干部中，有的就是从放弃日常生活这块道德修养阵地开始，导致思想道德防线全线崩溃的。因此，领导干部既要在工作实践中严守职业道德和工作纪律，又要在日常生活中严格检点自己的言谈举止、接人待物和结友交际等，以严肃的态度和不懈的努力陶冶共产党人的高尚道德情操。
    加强日常生活道德修养的几个重要课题
    日常生活中的道德修养，与个人的嗜好、习惯及交际活动紧密相联并通过它们充分反映出来。正反经验证明，个人的性情喜好，反映一个人的道德情操状况。如果对自己的性情喜好能正确选择，并且适度节制，会一生受益；如若恣意放纵，失控失制，则终身受害。有鉴于此，领导干部要把对个人嗜好、习惯、交友的选择与驾驭，作为日常生活中道德修养的重要内容。
    慎嗜好――把个人喜好控制在适当范围内，谨防溺于个人喜好而不能自拔。
    慎习惯――培养良好的习惯，防止沾染不良习惯，为别有用心的人所利用。
    慎交际――坚持君子之交淡如水的原则，防止个人徇情枉法，有人假情谋私。
    在个人日常生活的实践中加强道德修养
    领导干部加强日常生活中的道德修养，固然离不开组织教育、同志帮助和亲友规劝，但从一定意义上说，在日常生活中经常的自我检点、自我陶冶，显得尤为重要。这就要求领导干部努力提高自身素质，用江泽民同志提出的“自重、自省、自警、自励”来严格要求自己，从多方面提高自我修养、自我改造的能力。
    要加强理论学习，提高识别是非、美丑的能力，始终保持头脑清醒。
    要经常不懈地加强自身的道德修养。
〖-ZW/正文〗
