〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会自强自立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新战友/新兵生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，谁都希望做生活的强者。作为一个军人，不怕困难，不怕挫折，自强自立，更是必须具备的基本素质。新战友们，你们大都出生在改革开放的年代，其中，独生子女占了相当的比重。在你们身上，有着不少长处，但也有一些弱点。因为你们中的不少人，在家过惯了“衣来伸手，饭来张口”的生活，依赖心理比较强，心理承受能力比较弱，缺乏艰苦环境的摔打。我在部队搞调查时，就听说有的新战士不会洗衣服，不会处理日常生活中遇到的问题，受一点委屈就哭鼻子。这些实际上并不利于我们的成长进步，应当注意克服。
    学会自强自立，必须树立远大的志向，有高尚的人生追求，有奋发向上的精神状态。胸无大志，必然精神空虚，知难而退。为什么革命前辈能够历尽千难万险而矢志不渝？就是因为他们立志如铁，是真正的强者。
    善待困难和挫折。雷锋有句名言：“困难里包含着胜利，失败里孕育着成功”。在我们的军旅生涯中，可能会遇到不少矛盾和困难，也可能碰到一些不顺心的事，还可能产生这样那样的失误，这些都不可怕，重要的在于我们要经得起挫折，学会调整自己，做到认准目标，努力去追求。切不可遇到一点挫折和困难就退却下来，一蹶不振。从一定意义上说，承受困难和挫折的能力，表明了我们的成熟程度。我们要知难而上，学会从挫折中吸取教训，这样，我们就会坚强起来。
    从点滴做起，培养独立生活的能力。部队是培养人的大学校，在这里，胆怯可以变得勇敢，懒惰可以变得勤奋，孤僻可以变得开朗。我就听到一些新战士的家长讲：没想到孩子到部队时间不长，进步这么大。我想，对这点，新战友们自己最有体会，也最有发言权。虽然你们来到军营仅仅两三个月，但精神与气质已发生了很大变化。我们不能满足，要坚持下去，养成节俭的习惯，养成善于动脑的习惯。衣袜破了自己学着去补，津贴费发了自己计划着去花，遇到了矛盾纠纷自己琢磨着去解决，逐步培养独立思考问题和解决问题的能力。周恩来总理曾告诫青年一代，要自强自立，把握自己的未来，不要学八旗子弟。我们应当时刻记住这个忠告，珍惜军营的时光，争取经过几年的锻炼，使自己有全面的提高，在自强自立方面，有个质的飞跃。
    北京军区某坦克师师长 吴玉海
〖-ZW/正文〗
