〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我 走向成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对兰西县“军嫂家庭经济实体一条街”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵龙/苏东旗/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业/随军家属安置/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □曾两次下岗的军嫂王丽艳：“随着市场经济的发展，‘一劳永逸’的就业观已不合时宜，总想端‘铁饭碗’的想法要不得，也长久不了。”
    □“天缘”花店女主人、军嫂田茂娟：“多办一宗生意，多开一条门路，也多了一份收益。”
    □人武部部长孙廷海、政委王亚义：“要支持引导但不大包大揽，要关心帮助而不撒手不管。”
    早就耳闻，在黑龙江省兰西县，有一个被人们誉为“亮丽风景线”的“军嫂家庭经济实体一条街”。在这条呈“丁”字形、名叫正阳街的宽敞街面上，两侧一路排开着十几家大大小小、各式各样门面的店铺。这些店铺的老板、经理，都是清一色的兰西县人武部的下岗军嫂。5年来，这些军嫂们凭着勇气和智慧，创下了辉煌的业绩。她们创办的这些经济实体，现已发展成为固定资产350多万元，年商品销售额600多万元，实现利润65万元，平均上缴税金6万多元的规模效益。
    没有不变的就业岗位
    在“一条街”，军嫂间常流传这样一首打油诗：市场是条“河”，就业像只“船”，“船”在“河”中行，随波又助澜。句中的比方不一定确切，但它却说明一个道理：在变化莫测的市场经济条件下，就业问题不可能“一劳永逸”。事实使军嫂们懂得：“一劳永逸”的就业观，难以适应市场经济形势，将会被市场经济所淘汰。
    王丽艳，人武部后勤科科长裴俊权的妻子，曾两次下岗。第一次下岗后她宁肯在家里苦熬，也不到外面找事做，怕“丢人现眼”。第二次下岗使她懂得了“在变化的市场条件下，没有不变的就业岗位”。她开始学着拎着兜子流动卖服装，后来又租柜台，搞起了固定服装摊位。1993年10月，她正式租了1间20多平方米的门市房办起了服装店。
    当记者问及她这几年的感受时，她略加思考回答说：“随着市场经济的深入发展，‘一劳永逸’的就业观已不合时宜，总想端‘铁饭碗’的想法要不得，也长久不了。只有树立适应市场经济的新就业观，才能适应变化了的形势，在激烈的市场竞争中占有立足之地。”
    军嫂陈希兰与王丽艳不同的是：人家开始端的是“铁饭碗”，乍一丢下有些不适应，可她一直是围着市场自己干。她卖过菜，后来又卖过水产品，“倒”过服装，经销过小百货，现在干得是水果批发兼零售，生意做得很好。当谈及军嫂下岗再就业问题时，她深有感慨地说：“有的人认为，下岗了再找个工作，又‘一劳永逸’了，或有的人下岗后，自己干起了个体，卖服装、开饭店，就觉得‘固定’了。其实，这都是端‘铁饭碗’的沿袭，是不合市场经济新形势的，是旧就业观的一种新翻版。只有随市场变化而动，有‘常换常新’的意识，才能事业有成。‘一劳永逸’的旧就业观对端‘铁饭碗’的人要不得，对已走向市场的军嫂们则更是要不得。”
    记者在“一条街”与军嫂们交谈中，强烈地感受到，她们就业观念的新变化。由此，记者联想到我们一些军嫂在面临下岗或下岗待业时，总是恐慌不已；再就业了或自谋职业了，仍心中无底。表面看，这种表现是个心理承受能力问题，其实，说到底是个思想观念问题：“一劳永逸”的陈旧就业观没有解决掉，适应市场经济的“随行就市”新就业观没有真正树立起来。
    多渠道开拓市场空间
    这次到兰西“一条街”调查，记者印象最深的：一是整个兰西县人武部所有下岗军嫂全部实现再就业，并且都是走自谋职业之路。二是军嫂们自谋职业的路子非常宽，用她们自己的话说，是“多渠道，全方位，开放型”的。有单干的，有合伙的；有经营餐饮、服装、百货、食品、水果的，有搞汽车运输、农业收割、企业加工的；有本人经营的，也有托人代理的。这种形式多样的就业方式，在下岗军嫂中恐怕还不多见。
    兰西县人武部的军嫂们在刚下岗，自己寻求就业出路时，路子也走得很窄。最早走向市场的陈希兰、田淑英，一开始自己瞎闯荡，卖点菜，“倒”点服装，一没经验，二不懂行，常常亏本，为此，她们不知吃了多少苦，受了多少罪，也不知流了多少泪。后来，她们俩人合起伙来干，两人主意总比一人多，两人智慧总比一人高，她们瞧准黑龙江冬季水果匮乏这个发财的“道”，下山东、跑辽宁，购进大量新鲜水果，进行水果批发和零售，一下子把市场闯开了，不仅赚了钱，还积累了市场经验。合了一段时间后，她们又分开单干，田淑英把水果摊交给陈希兰，自己又独闯服装市场，现在她们俩人都算闯出了“头”。“合伙”使初入市场的她们“合”出了“闯”的信心和勇气。
    记者来到“天缘”花店时，正赶上女主人田茂娟忙着为迎亲的彩车“梳妆打扮”，这是当天她“妆扮”的第5辆彩车了。田茂娟原是县自来水公司的工人，下岗后，她自己租了个门市开了个服装店。由于服装是季节性商品，有淡季，她就琢磨着如何充分利用租房的空间和淡季的时间发展其他生意。她细心观察到做鲜花买卖很“吃香”，探亲访友、新婚贺寿、生日祝福等都少不了它，而且做此生意的人并不多，于是，在她的服装店内，又开了一个“店中店”。她说：“多办一宗生意，多开一条门路，也多了一份收益。”仅花店一项，她每年就多收入3万元。
    “一条街”的军嫂们对拓宽就业路子问题颇有见地。有的是她们已实践过的，有的是正在探索中的，有的则是尚未涉足的，但从中可以窥视出她们破除“单一就业”观，解放思想，更新观念的新变化和新气息。
    不大包大揽，但也不能撒手不管
    在解决军嫂下岗再就业问题上，部队各级组织应该起个啥作用？记者采访中，兰西县人武部部长孙廷海、政委王亚义是这样概括的：“要支持引导但不大包大揽，要关心帮助而不撒手不管。”
    兰西县人武部党委给予军嫂们的支持，主要是思想观念的引导和更新。随着市场经济的深入发展，人武部领导的思想在学习中不断解放，观念不断更新：家属就业的路子就在自己脚下，就在广阔的市场之中，要破除单纯依赖政府、组织安置就业的框框，走出一条自谋职业的就业路子。于是，他们积极鼓励下岗的军嫂们，走出家门，走入市场，依靠自己的力量，实现再就业，让军嫂们眼睛要多瞅着市场。部长孙廷海在谈及这个问题时，深有感触地说：“我们对军嫂们的再就业，也曾在政策上、定项上、经营管理上给予了一定的支持，但最大的支持莫过于思想观念上的引导，鼓励她们面向市场找出路。”
    对军嫂的再就业问题不大包大揽，但是不是就可以撒手不管呢？兰西县人武部党委的回答是否定的。要管怎么个管法？充分发挥“军人家属委员会”的作用，是他们工作的一大特色。这个“军嫂之家”，定期召开家属生活会，交流思想，互通信息，分析市场行情，研究应付对策；每年“三八”、“八一”进行总结表彰，宣扬先进，鼓励进取；开展“优秀军嫂”评选竞赛和“一帮一，一对富”活动；谁家有了困难，主动帮助；哪家有了矛盾，积极调解，从而把军嫂们的心连到了一起，聚到了一块。
    在记者发稿之即，“军嫂一条街”又传来发展新消息，即在年内逐步实现“三扩三增三连三带”：“三扩”就是扩展经营范围，扩大经营规模，扩充经营项目；“三增”就是增加从业人数，增加经营效益，增加上缴利税；“三连”就是各经济实体与县内外市场连结，与部里以劳养武项目连结，与政府实施的再就业工程连结；“三带”就是人武部军嫂带全县军嫂，人武部带共建单位，部党委成员带扶贫对象。愿兰西县人武部“军嫂家庭经济实体一条街”，再展宏图，再创佳绩。
    王贵龙 苏东旗 本报记者 张建军
    北京军区后勤某汽车技工训练大队学兵二队教导员张聚峰的妻子朱贵菊，下岗后在离营区不远的城角庄集贸市场做起了毛线和毛衣编织生意。图为她（右二）耐心向顾客介绍毛线的品种和色别。
    张丽 摄
    驻塞外某炮兵团驻地条件艰苦，为了支持丈夫安心军营建功立业，随军家属们辞去工作，自办家庭养殖业，人均每年出栏肥猪80头以上，年收入近两万元。
    代宜平 摄
〖-ZW/正文〗
