〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯撤销“陆总”为哪般；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹军誉/马永葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球军情透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军于今年年初撤销陆军总司令部的举措，在俄军内外引起了不小的震动。陆军，是俄联邦武装力量中人数最多的一个军种，编有摩托化步兵、坦克兵、火箭兵和炮兵、空降兵、陆军防空兵等兵种及专业兵部队和分队，现编制员额约48万人，占俄军总兵力的32％。一个主要军种的总司令部为什么被撤销？撤销之后，陆军怎么办？
    三建三撤 几多风雨
    陆军总司令部的建与撤已经过多次反复。前苏军历来有“大陆军”的传统。二战前和二战中，苏军只有陆军和海军总司令部，空军编在陆军中。二战后，苏军为加强正规化建设，对军兵种进行了大幅度调整，1946年6月划分为陆、海、空三大军种，并分别成立了总司令部。
    朝鲜战争爆发后，苏军对陆军指挥体制再次进行调整，于1950年3月撤销陆军总司令部，陆军改由国防部长直接领导，以减少中间指挥环节，加强对陆军部队的管理，对突发事件做出及时反应。朝鲜战争结束后，随着苏军调整军队部署、理顺指挥关系，又于1955年恢复了陆军总司令部。
    赫鲁晓夫执政后，强调战略核力量的作用，大幅裁减陆军，1964年再度撤销陆军总司令部，陆军仍由国防部长直接领导。勃列日涅夫上台后，苏联与西方国家军事对峙不断升级，苏遂于1967年11月再度恢复陆军总司令部。80年代末苏陆军曾高达195万人。
    1992年5月俄军建军时保留了原苏军的陆军总司令部。去年7月16日，叶利钦签署关于俄军改革的一系列命令，决定于1999年1月1日前撤销陆军总司令部，将其部分职能转交军区，同时组建国防部陆军总局。这一决定在国防部长谢尔盖耶夫的领导下得以提前实现，于今年1月1日起撤销陆军总司令部，同时建立陆军总局和战斗训练总局。
    设立总局 权限缩小
    历史上，苏军“陆总”有作战指挥权。到勃列日涅夫重组“陆总”时，为统一指挥，减少层次，“陆总”不再负责作战。俄军组建时基本继承了当时苏军的体制，设五大军种总司令部，其中“陆总”的职能主要是负责陆军的经常性战斗准备、战斗战役训练、动员扩充、物资保障、技术装备；确定武器装备的发展方针，监督工业、科研和设计部门研制武器装备；根据规定任免权限授衔，批准军人转入预备役和退役，任命军官职务等。陆军的作战指挥由武装力量总参谋部负责。
    此次俄军新成立的陆军总局，作为国防部的一个直属总局，接管了原由陆军总司令部负责的陆军训练、编制、装备、行政管理等工作，同陆军总司令部相比权限有所缩小，而军区的权限则明显扩大，被赋予战役-战略指挥部的职责，战时可指挥辖区内所有军事力量。
    精简所需 难言走向
    据认为，此次俄撤销陆军总司令部出于以下考虑：
    一是陆军已不再处于“主宰”地位。根据俄安全构想，在可预见的将来针对俄的大规模入侵几乎可以排除，国家安全主要靠核武器的威慑作用来保证；最直接的威胁来自地区性武装冲突，因此俄军需要一支拥有现代化装备、可快速反应的精干的陆军，保留庞大的陆军没有必要。其二是可减少中间环节。长期以来，陆军总司令部主要负责所属各兵种的建设和训练，而不负责作战指挥。因此，撤掉陆军总司令部也无碍大局。其三是适应了精简的需要。俄罗斯经济困难，军费严重短缺，精简整编是必然趋势。撤销陆军总司令部设陆军总局，其编制由730人减到320人，不但节约了经费，而且减少了总部机关将军的数量。
    一些军事专家认为，考虑到苏军历史上曾几次撤、设陆军总司令部，俄此举很可能只是为了解决军费短缺、适应大幅裁军需要而采取的临时性措施，由此很难断言俄陆军今后的走向。
    邹军誉 马永葆
〖-ZW/正文〗
