〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参优秀军嫂的事迹催人奋进――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系大局 无私奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章银/张建敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李章银、张建敏报道：为大力弘扬军队优秀干部妻子识大体、顾大局、心系国防、自强自立的爱国奉献精神，1月19日至3月5日，总参政治部组织优秀干部妻子事迹报告团进行巡回报告活动，受到广大干部和家属的普遍好评。钱树根副总参谋长出席了首场报告会，高度赞扬了优秀干部妻子自尊、自信、自强、自立的精神风貌和高尚品质。
    这个报告团由受到全军和总参表彰的总参系统优秀干部妻子代表组成。她们当中，有的主动放弃优越的工作和生活条件，一心一意支持丈夫在部队建功立业；有的含辛茹苦，侍奉老人，抚育子女，独自挑起家庭的重担，无私奉献；有的爱岗敬业，勇于进取，在本职岗位上取得了优异成绩；有的热爱军队，心系国防，积极支持部队建设，满腔热忱地为转业干部排忧解难；有的助人为乐，全心全意为人民服务，在社会上树立了军人妻子的良好形象。报告团先后在北京、石家庄、郑州和南京等地作了10场巡回报告，受到广泛欢迎。大家普遍感到，这次报告会紧贴改革形势，事迹感人，催人奋进，是一场生动的思想教育课，是新形势下部队政治工作的一种有效的形式。这次报告活动也促使各级党委、领导和机关对干部家属工作进行对照检查，进一步增强了做好新形势下干部家属工作的信心。
〖-ZW/正文〗
