〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要注意研究老问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物是不断发展变化的，因此，我们要十分注意研究新情况，解决新问题，这是做好部队各项工作的迫切需要。但也要看到，在有些单位，有时候一种倾向会掩盖着另一种倾向，在加强研究新情况新问题的口号声中，却忽视了“老情况老问题”的解决，有些问题研究不透，成了解决不了的“老问题”甚至拖成了“老大难”问题。从部队基层来讲，诸如“战斗堡垒作用不强”，“两个经常性工作坚持不力”，“洗澡难”、“看病难”、“吃水难”等等问题，在少数单位成了久拖不决的老情况、老问题，严重影响部队各项工作的落实和部队建设上台阶、全面发展。
    由此可见，在重视研究新情况、新问题的同时，也注意老情况、老问题的研究解决，是应当引起各级领导重视的一个问题。一方面，在少数后进单位，老问题和新问题同时并存，另一方面新问题和老问题有一定的联系，新问题孕育于老问题之中。老问题不解决，新问题解决起来就缺乏基础。尤其是一些“老大难”问题，往往是一些基础性的事关全局的问题，如果长期解决不好，就很难有加强部队全面建设的真正具有实效的新招。如有的连队党支部战斗堡垒作用不强，解决自身问题能力差，又总想拿出连队“年年都上新台阶”的高招，就只能是中看不中用的虚招、花招；有的连队基础设施很差，困难很多，长期未决，想研究出让基层官兵安心军营的新办法就更难。所以说，要解决新情况、新问题，首先要静下心来，扑下身子研究解决好老情况、老问题。
    研究老问题，并非没作为。老问题的解决，本身就是一种创新。著名华裔美籍物理学家李政道博士，一生科研硕果累累，曾荣获诺贝尔奖。当别人问及他的成功之道时，他说，我就是从基础性研究抓起，专攻被别人扔掉的一些老问题。事实上，研究解决部队建设的老问题，同样也会有所作为，同样也是抓落实。许多基层建设先进单位的经验表明，他们之所以先进，并不是只抓了“新情况、新问题”，靠“一招鲜”争先创优的，而是既重视老情况、老问题的解决，不留后患，又着力于新情况、新问题的研究解决，全面抓建设，打好基础。再说，“新”与“老”又是相对的，新情况、新问题今天是“新”的，明天可能就会逐渐变“老”，演变成老情况、老问题。从这个意义上说，我们基层单位也应该既抓“新”，又抓“老”，从而才能在不断解决“新”、“老”问题中全面推进部队的各项建设。（吕修法）
〖-ZW/正文〗
