〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张居正荫子之丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：善禁者，先禁其身而后人；不善禁者，先禁人而后身。在封建的旧时代，恐怕前者居少，后者居多。就连明朝的宰相张居正那样精明的改革家，在治家上也是个不善自禁者。他虽在明万历年间在治国上实行改革有功，但在子女问题上却营私舞弊，留下了骂名。他一面规定在用人上“大臣子弟，不宜与寒士争进”，一面又为3个儿子中考做官力使招数，影响极坏。
    他因长子张敬修考试落榜，竟下令停止这一科的“馆选”。次子张嗣修参加考试时，他命亲信张四维任考官，挤掉了才子汤显祖，使张嗣修能以榜眼及第。万历八年，张居正为第三子张懋修代做廷试策问卷子，使张懋修当了状元。这样一来，流弊可就大了，其他官吏上行下效，大走歪门邪道，也使儿辈“相继得举”。竟有这样的丑事：“儿子不与试，则录其婿”，“其它私弊不乏闻”。朝野对此议论纷纷，刚直不阿的海瑞写信给吕调阳（朝位仅次于张居正），转弯抹角地讥讽张居正：“今年春，公当会试，天下谅公以公道自持，必不以私徇太岳，想太岳亦以公道自守，必不以私于公也。”
    “有欲甚，见邪心胜”，“邪心诱于可欲”。张居正为儿子邀名争贵的行径，说明他是一个“欲甚”而“邪心胜”的人。
    因文及人，我一向崇拜北宋的词人、宰相晏殊。他在《珠玉词》中独抒性灵的佳联“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”，原来并非出自他一人之手，佳联的后一句是一无名之辈口占的。这样，佳联之成为“联”，就引出了晏殊举贤的佳话。
    晏殊与张居正不同，他不是口头上提倡从中下层选拔人才，实际上从自己的“后院牵马”，而是识达大体，惜才如金，十分重视从下层发掘人才。
    晏殊一次出游江南，途经扬州大明寺，从寺的墙壁上发现江都县主簿王琪的一首诗，感到此人颇有文采，于是便邀他到大明寺相见。晏殊试探着说，他写了一句“无可奈何花落去”，至今无有下联；不料王琪当即答道：“何不以‘似曾相识燕归来’为对？”晏殊一听倍加赞叹，后来就举荐王琪到集贤院任职。王琪从此大展才情，步步擢升，官居礼部侍郎等职。
    晏殊勇于打破传统门第观念，善于发现人才的精神，至今也是值得赞誉的。不仅如此，他入相后就“平居好贤”，提拔了一大批北宋名臣，“范仲淹、孔道辅皆出其门”，“及为相，益发进贤才，而范仲淹与韩琦、富弼皆进用，至于台阁，多一时之贤”，知道了晏殊举荐人才之多，也就不难理解王琪的脱颖而出了。
    古人告诫：“利在一身勿谋也，利在天下者谋之；利在一时勿谋也，利在万世者谋之。”这里，且不去议论晏殊和张居正在治国和治家上的优劣短长，仅从上述的历史事实来评断，晏殊的作为显然是值得我们学习的，而张居正不管治国有何功绩，他因一念贪私造成的塞智为昏、染洁为污的后果，却是不齿于人的。
    清人李渔在他的《芥子园随笔》中就举过一例，很能说明古人对当时一些人在人事（考试）问题上搞不正之风的不满。李渔说，据《唐书》记载，唐朝的贺知章在礼部选人，取舍不公，门荫子弟，结果闹得喧嚣盈门，贺知章不敢出来，只能架一个梯子在后园，头出墙外以决事。清朝康熙辛丑年科举，李穆堂用通榜法，录取的全是知名之士。落第者纠集起来，在考场外闹事，新进士徘徊门外，没办法进去拜谒。有人写一首诗嘲讽：“门外必敢升堂，道路行行正未央，我献一梯兼一策，墙头高立贺知章。”李渔还说，他祖父冬夜读史也曾写一首讽刺贺知章的诗：“醉里神仙有几人，镜湖未赐敢抽身。墙头喧诉声如海，急杀风流贺季真。”（孙波）
〖-ZW/正文〗
