〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方还是海（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南中国海冬日的朝霞，正从东方的水天线喷薄过来。今天，南昌舰在经过两年厂修之后，重返战斗序列；康非在执著的追寻中，圆了自己的驱逐舰之梦。
    鼓乐奏起，南昌舰徐徐起航，然后调转航向，劈波驶出港湾。康非站在指挥台上，目光伸向天边那片朦胧的蓝色，那一刻他在想，海上的路是没有尽头的。
    战舰驶向预定海区，清洁舰舷，整理甲板。水兵们习惯地等着新政委的就职演说。然而5天过去，康非仍然没有在全舰集会上露面。到了返航的日子，康政委第一次出现在南昌舰全体官兵面前，第一次就职演说不到3分钟，讲出的话，既简短有力，又稀松平常：“我这几天共在主甲板上捡到27个烟头。”他把装烟头的信封托在手里，像展示自己的战利品。接着说：“兵舱卫生太差”。他扫一眼队伍说：“解散！”
    水兵们站在原地半天没动弹。
    1
    1988年春，南海有战事。刚满而立之年的海军政治部办公室秘书康非，几经思考，奋笔疾书请调报告，要求到南海舰队舰艇部队任职。当年4月，他成为某驱逐舰支队一艘导弹护卫舰的副政委，随舰开赴南沙群岛。那次南沙之行，他读懂了另一种版本的中国近代史。离开南沙时，康非站在护卫舰荡秋千一样的甲板上，望着深蓝的海水，再次被自己的抉择感动了。一晃5年，光阴飞逝，他没有离开过海，似乎又没有走进大海。但他在关注着海，也在研究着军舰。
    湛江没有实际意义上的冬天，春节一过，气候就由暖而热起来，军港的夜色多了些孤独的静谧。这天晚上，熄灯铃响过半个小时了，康非走出住室，去查铺查更。走到后甲板的炮塔下，见有人铺了一张席子在睡觉。一问才知道。后段空调机组出了故障，住舱里温度太高，战士无法入睡。他没有批评战士，转身钻进士兵住舱，一股扑面而来的热浪夹着咸腥的汗臭味扑鼻而来。
    空调机组恢复正常工作，已是凌晨2点。一身疲惫回到住室，康非再也睡不着了。尽管自己住室那台“三菱”牌分体式空调已开到了16℃，他还是觉得一阵阵燥热难忍。空调、开水、夜餐、伙食一堆大问题朝他压过来。他忽然大有所悟。
    起床铃声响了，窗外飘起青青的雾霭。康非深吸一口潮湿的空气，在工作日志上写道：“大舰政委，从爱护你的水兵抓起嘛，这是最基础的思想政治工作。”
    康非召开了一个没有名字的会议。被请来的有军医、军需、化学班长，还有通信员。他对军医说：“咱们是不是立一条规矩，以后每天晚上熄灯前，你负责向我报告全体舰员的健康状况。有病号住院，我一定要去看望。”军医主任说：“头痛脑热拉肚子也报告吗？”“要！”康非肯定地说。
    盛夏，是南中国海热带风暴肆虐的季节。大海躁动不安得好像一个喝醉酒的莽汉，浪奔涛涌。康非发现水兵的早餐过于单调，一直想做点改善。7月1日这天，他在凌晨3点起了床，悄悄到士兵住舱叫醒几个党员骨干，风趣地说：“我是党委书记康非，今天舰上要做党员包子。”党员们揉揉惺忪的睡眼，随他来到厨房。康非亲自调馅揉面，天亮时，一笼笼热包子，香喷喷地摆在官兵面前。康非说：“今天七一，是全舰党员自发为大家包的包子。从今以后，每周一顿党员包子，参加者自愿。”水兵们欢呼起来。
    事情过去两年，“党员包子”的故事一直延续着。今年老兵退伍前的一天晚上，老兵们找到舰领导，提出要为留队的战友做一顿“老兵包子”。几十个老兵全来了。忙了两个小时，看到战友们吃着自己亲手包的包子，许多老兵流泪了。他们把第一笼包子送到会议室，对康非说：“政委，你带头给我们包了两年包子，让我们给你包一顿吧！”
    2
    1996年12月，康非准备回北京探家。临行前的那天上午，他先和舰长孙玉宝一起到家属区，挨家挨户地看望了临时来队的家属和孩子。下午，又到海军422医院看望了住院病号。他最不放心的是水兵朱张，前不久在海上训练时，小伙子因患病难以治愈，产生了轻生念头。康非推门进来，见朱张呆呆地坐在病床上。看见政委进来，他的眼泪“刷”地下来了，抽泣着说：“政委，我的病好不了了。”
    康非放下行李，拉住朱张的手，足足开导了一个多小时。朱张开朗了许多，康非离上火车的时间只剩半个小时了。回到北京，他又让在解放军总医院当医务助理员的妻子郑培勤，为朱张的病请教专家，寻方找药。
    这是康非到驱逐舰任政治委员后第一次休假，郑培勤赶到张家口母亲家里，把女儿康沫也接了回来，想好好地过几天团圆日子。实际上，家对于康非来说，几乎是一个甜蜜的梦境。闯荡大海的日子，他也无数次北望星斗。北京城里有年迈的父母，娇爱的妻子和女儿。从康沫出生到两岁多，他仅和孩子一起呆了不到20天，现在连什么模样都想不起来了。但一回到家。站在熙熙攘攘的大街上，穿行在鳞次栉比的建筑群里，他就有一种燥热的感觉。他觉得自己已成了一条热带鱼，怎么也离不开南方那片阳光火辣辣的中国海。
    康非6点钟准时起床，尽管6点钟北京城里还晨星点点，尽管有时郑培勤上夜班很晚才回家，他都要早起床。6点钟是南昌舰醒来的时刻，他要求自己与自己的军舰同步。然后，从开水房向五楼提开水、做早餐，照顾女儿起床、关照妻子吃早餐，乐此不疲。
    这样的生活过了半个月，连郑培勤也烦了。她想，自己丈夫是一个敢在九级浪里搏击的汉子，怎么变得婆婆妈妈了。妻子终于明白了，他这是“还债”。同样有军人风骨的妻子不干了。一天晚饭后，妻子拉着他和孩子在楼下的草坪上散步。这是冬日北京城少有的一个无风的黄昏，他们尽量让心境变得散淡一些，小沫沫在草地上奔跑、郑培勤说话了：“我了解你，我已打电话让妈妈来北京，你抽点时间到海军机关去，找老同事们谈谈心，到图书馆看些资料吧，在基层久了，你得充充电。”
    康非定定地看着一脸坦荡的妻子，一句话也讲不出来。他紧紧拉着郑培勤的手，一股热流涌上喉头。
    3
    南昌舰重返战斗序列之后，很快转入了按新的训练大纲实施的全科目训练。大量的带有战术背景的演练，将康非的思维触角由日常思想政治工作规律的探索，引向现代条件下的海上战争。
    1997年8月的一天，老天帮了一个大忙。南昌舰奉命出航前，天色突然阴暗起来，海上刮起了六七级风，给整装待发的战舰平添了几分悲壮的气氛。南昌舰全员在码头列队，康非作战前动员。他刚刚熟悉过作战方案，在这不到一个小时的时间内，他先让自己从心理到行动完成了一种转变。他逼迫自己首先觉得不是在演戏，而是面临着一触即发的战争。当他以标准的军人姿态出现在队前时，他看到战士们的胸膛“呼”地挺直了，脸色也变得肃穆起来。
    “同志们！”他开始吼道：“我们的作战对象，舰对舰导弹有效射程最远的达到450公里，最近的也有110公里。这就是说，现代海战已无明显进攻与防御、前方与后方的界限，敌我双方对抗更加激烈。要打赢高技术条件下的海上局部战争，我们必须熟练掌握手中武器，最大限度地发挥现有装备的效能，先敌发现，先机制敌。演习就是打仗，目标就是敌人。”
    从头到尾不足8分钟，充满了火药味。战士们的血被点燃了，航渡一开始，就有一份份“杀敌立功”的决心书雪片似地往政委室飞。这时，风浪越来越大，许多水兵开始晕舰呕吐。康非一边通过内舱广播作战场鼓动，一边拿出看家活，带着舰上其他4名政工干部，深入战位慰问。那一刻，他自己明显感觉到，南昌舰不再是由几百名官兵组成的战斗集体。战舰这时才真正像一条巨鲸，在越来越蓝的海水里，通体透亮，血活脉通。他在心里暗自得意了一下。他觉得自己几乎没有与士兵、与战场的距离感，这种直接的发动与指挥，更具有挑战性。
    也就在这时候，编队指挥员下达了占领攻击阵位的命令，南昌舰犹如离弦之箭，开始出击接敌。战位上，炮手们早已严阵以待，那临战的气氛，让人能听到大海的呼吸。康非拉着炮长的手，本来想鼓动几句，却发现这双手汗津津地冰凉。老兵担心打不好，新兵害怕听炮响。康非丢下一句话：“好好打，击沉它。”转身走了。
    4
    1997年岁末，被评为海军优秀基层主官的康非接到命令，他将调任新型导弹驱逐舰担任政治委员。这是中国海军目前吨位最大、现代化程度最高、高科技含量最多的主战舰艇。接到命令，康非突然觉得心情沉重起来。他静静地坐在政委室里，透过舷窗向外望去，近处，几只白鸥在盘飞，远处是更深更蓝的大海。
    新任南昌舰舰长、政委已经到位，康非的搭档孙玉宝舰长也同时调某驱逐舰支队任副参谋长。工作交接后，新班子一定要全舰搞一个小型会餐，为老舰长、老政委送行。按惯例，舰首长在会议室就餐，部门长级军官和水兵们在码头上开饭。那天，南昌舰的官兵倒上酒后，都迟迟不肯下肚，他们站在码头等，希望政委和舰长出来给自己敬酒。因为每一次会餐，哪怕是小加菜。哪怕是战士的亲人来队，政委和舰长是一定要敬酒的。这一次他们着实有些失望。他们等了很久，康政委没有在码头出现。他们终于没有听到政委那妙语联珠的祝酒词。但水兵们似乎突然明白了点什么，匆匆吃了几口，悄悄离去了……
    那天，实际上康非没有喝酒。他是在想，作为一艘现代化导弹驱逐舰的政委，自己怎么也算不上是一个成功者。尽管在他的任期内南昌舰跨入南海舰队基层建设标兵舰行列，但他依然害怕总结，特别是告别时不得不作出的结论。康非觉得自己正航行在广阔无垠的大海上，所有的故事，都是舰尾翻滚的雪浪花，形成航迹的同时，就消逝了。
    前方还是海，前方也就还会有中国导弹驱逐舰政委康非的故事。（曹保健）
〖-ZW/正文〗
