〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打出枯井之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军械仓库提高科学决策水平小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学决策/仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广后某军械仓库营区的西南角，保留着一眼枯井。库领导说，它是一面镜子，时刻提醒我们注意科学决策。
    这个仓库位于贫水区，经常闹水荒。好几任库领导想方设法要解决这一难题，都因经费困难、地质条件差等原因未能如愿。
    1993年上半年，仓库新一届领导班子决心把解决吃水难作为为官兵办实事的“见面礼”。他们多方筹措了8万元资金，正准备破土动工之际，上级营房部门勘探结论却是此处没有地下水资源，不适合打井。库领导“一碰头”，硬是不相信这个结论，认为仓库地处青山，哪会没水？他们围着营区转了几圈，决定把井址选在一片由3条水沟汇合的低洼地里。
    工程队开进营区施工了。大家起早贪黑，干了十几天，井挖到了15米多深，还见不到一滴水。仓库从省城请来水文专家再次实地勘探，证实此处确无地下水，这才无可奈何地罢休。
    花8万元辛辛苦苦打出一眼枯井，既没有解决用水难题，又耗费了大量人力、物力和财力，这件事引起仓库领导的反省，他们对违反科学蛮干的做法进行了深刻的检讨，并及时调整工作思路，经过水文专家认真勘探，从县城引来自来水，使多年来的老大难问题终于得到了彻底解决。
    决策讲科学成了仓库领导必循的原则。规定所有基础工程建设项目上马前都要召开“诸葛亮会”。近年来，仓库先后进行了营区道路整治、库房维修、安装有线电视等一系列基础设施建设，为官兵解决了洗澡、看病、住房等20多个难题，都是在事先征求群众意见的基础上，经过科学论证后再抓落实的。
    1995年初，针对仓库营区土地利用率低的情况，上级有关部门给仓库下达了建造300亩桔园的任务。受领任务后，仓库领导并未急于行动，而是请来株洲市科委的同志实地考察论证，结果发现营区土壤、气候条件均不适宜大规模发展柑桔种植。
    仓库领导想起枯井的教训，根据驻地科委的建议请示上级同意，改种经济林为主，果木林为辅。如今，库区山上的杉树、樟树、油茶、柰李、水蜜桃等10多种果木林和经济林已茁壮成长。
    吴剑辉 本报特约通讯员 杨勇军
〖-ZW/正文〗
