〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着退伍日期渐渐临近，上士王韶林的心思一天比一天重。
    听说今年的优秀士兵评选这两天就要定板。已经连续两年是优秀士兵了，如果这次再被选上，按家乡的规定回去就能给安排工作了。前几天连里民主评选，自己排到第一位。战友们都这样看重自己，怎能再欺骗他们呢？可一旦说出了真相，其结果……王韶林内心矛盾极了，在连部门口徘徊不定。
    事情还得从半年前说起。连队饲养员休假，王韶林主动要求替他喂猪。可怎么就那么不小心，打扫猪圈卫生时一转身竟活活踩死了一头小猪崽！当时本想如实向连队汇报，但又怕会因此影响自己以后的进步，就谎称猪崽是病死的。可这事像石头似的一直重重压在自己的心上……
    徘徊许久，王韶林还是咬咬牙，猛地推开连部的门……
    第二天晚点名，王韶林在全连面前做了检查，在接下来宣布的优秀士兵名单中，王韶林依然排在第一位，队列里顿时掌声如雷。（马宏省）
〖-ZW/正文〗
