〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包袱自己背 越背越重 依托社会办 越办越活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学珠江医院迈开社会化保障可喜步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国平/张占辉/陈至龙/何国平/孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    车辆保障：公派改为发钱
    本报广州3月23日电 特约通讯员何国平、记者张占辉报道：今天，第一军医大学珠江医院封存了第13辆小卧车，辞退了最后一名合同制司机。至此，专家教授公务用车公里试行货币分配，货币保障的人均全年车公里总量比去年实际用车里程增加一倍。
    珠江医院地处广州闹市区，门前出租车川流不息。医院由于编制车辆少、车况老旧，专家教授公务用车要层层申请，而且申请后也未必能按时派车，大家意见颇多。院党委在广泛听取科室意见后，决定从今年1月1日起，科室及专家教授公务用车全部由车队保障改为货币分配，“打的”价格按广州出租车三个价位中的中间价执行，经费由财务每季度初一次性核发给科室，资金保障的个人用车公里比去年同期实际用车公里增加了一倍。
    车辆保障实行货币分配后，机关只留6辆车迎来送往和接送病人，其余破旧车辆全部淘汰或封存，10名合同制司机被一一辞退。医院当家人不再为预防车辆事故操心了，大多数专家教授用车时也用不着拿着一纸报告满院子求人了。据第一季度的统计表明，这一改革举措的推出，比办车队至少节约经费10％以上。
    绿化保洁：租给地方公司
    本报广州3月23日电 陈至龙、何国平报道：正是木棉缤纷之时，珠江医院花团锦簇，碧草如茵，和往年形成鲜明对比。经有关专业部门检查评估，该院的环境绿化美化和清洁卫生质量比去年提高了两个等级。这是他们把医院绿化保洁任务承租给地方专业公司后出现的新变化。
    “种花花不艳，养草草不绿”。珠江医院曾雇用20多名临时工负责营院绿化和环境保洁工作。每年的资金投入多达几十万元。由于临时工不懂专业知识，不是花病就是草死，营院脏、乱、差现象随处可见。临时工管理也成了问题。要想摆脱高投入、低水平的环卫保障困境，为广大医护人员创造一个环境优雅、空气清新的工作条件，绿化和环卫建设非走专业化道路不可。年初，医院果断撤销了20人的绿化班和卫生班，将营院内绿化美化、卫生保洁任务全部承租给一家专业技术力量强、社会信誉好的地方保洁公司，并以合同的形式明确了双方的责任和权力。环卫工人和医院脱离关系，出入营院由院方发给临时通行证，医院只和法人取得联系。
    3个月的实践证明，这种承租式的管理形式适合医院特点，一年可节约经费6万元，绿化美化和环卫效益十分明显。
    器械购置：厂家现场比货
    本报广州3月23日电 孙健、记者张占辉报道：珠江医院改革医疗用品由机关个别人采购的方式，在全国医院中率先主办了有25个厂家参加的医疗用品展示会，让一线用物科室派出懂行人员组成采办小组，集体和生产厂家洽谈，从而实现了医疗用品采购的全程公开化和全方位市场化。连日来，又有一批来自全国各地的生产厂家报名参加了该院第三届医疗用品展示会。
    这个医院一年消耗医疗导管、器械和其它消耗用品多达1000万元。医院党委决定，把全国主要生产厂家请进医院，由厂家派团展出自己的产品。医院各科室派采购小组，集体和厂家、商家直接洽谈、比较，最后由机关、院领导把关后与厂家签订供货合同。
    珠江医院领导告诉记者，这一改革至少带来三大好处，一是采购过程全程透明，有效地防止了灰色交易；二是让一线科室选型、谈价、参与订货，减少了医疗用品筹供中的盲目性；三是医疗用品的价格降下来了。在这次医疗用品展示会上，全院购进医疗用品品种规格上千个，平均价格比过去下降20％。
〖-ZW/正文〗
