〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田大伟/张水利/王绍波/张明军/李向昱/崔鸿翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团帮助下岗军嫂重新就业
    本报讯 田大伟、张水利报道：兰州军区某炮团引导下岗军嫂转变观念，树立信心，并积极为她们再就业创造条件，3月上旬，下岗军嫂中已有26人走上新的工作岗位。
    他们利用部队人才优势，为下岗军嫂举办各种培训班，并主动和地方人才市场取得联系，及时推荐有技术的军嫂。另外，还充分利用部队现有条件安置军嫂。
    某团为军嫂举办朝鲜语培训班
    本报讯 特约通讯员王绍波、张明军报道：地处延边朝鲜族自治州的沈阳军区某团针对一些军嫂不熟悉当地少数民族语言给工作带来困难的实际，举办了朝鲜语培训班，为她们再就业清除语言障碍。3月中旬，该团最后一批不懂朝鲜语的军嫂结束培训，重新上岗。
    近年来，随着日益激烈的市场竞争，许多军嫂因不懂朝鲜语而纷纷下岗。团领导目睹这一情况后，从去年5月初，在团里举办了朝鲜语培训班，晚上时间进行集中授课。如今全团32名下岗待业的军嫂又走上了新的工作岗位。
    某炮团为下岗军嫂解难题
    本报讯 李向昱、崔鸿翔报道：3月5日，某炮团礼堂欢声笑语，喜气洋洋。这是炮团为4名军嫂重新上岗举行的“壮行会”。至此，炮团25名下岗军嫂已有23名重新找到了工作。
    去年初，炮团成立了“军嫂之家”，为下岗军嫂“充电”。他们帮助下岗军嫂转变观念，树立信心。借助驻地优势，与地方大学联合开办培训班，并发动全团官兵通过各种渠道，搞好信息交流，从方方面面为下岗军嫂创造再就业机会。
〖-ZW/正文〗
