〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请进来演兵布阵 走出去传授技艺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜艇学院新装备教学有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志宏/王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汤志宏、特约通讯员王佩宏报道：海军潜艇学院“请部队官兵来院培训，派专家教授为部队官兵传授新装备知识”的教学机制，在新装备教学中正发挥重要作用。3月12日，又一批潜艇部队官兵来该院进行了新装备技术和战术演练。
    这个学院紧密结合部队新装备训练的需要，以本院的岸港培训中心为依托，请部队官兵来院进行新装备知识的系统培训。同时，还建立起教员下部队讲学制度，让教员走出去传授新装备知识，为部队提供人才和技术保障。
    这种为部队服务的教学模式，为新装备尽快形成战斗力注入了生机和活力，受到部队官兵的欢迎。近年来，该院先后5次对舰艇人员进行新装备、新战法、新技术培训，100多次请部队官兵来院进行战术演练，还派出10多批教学小分队，到部队巡回讲课，解决重大技术难题10多个。
〖-ZW/正文〗
