〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希尔顿全国男篮甲A联赛决赛进行首轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场大胜辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭队今天排出了王治郅、阿的江、张劲松、李楠和刘强的首发阵容，而客场作战的辽宁猎人队也尽遣主力上场。两队一交手就打得很激烈，八一队屡投不中，辽宁队抓住机会连投带罚，先后以6比0和8比2领先。开赛后约8分钟，八一队才将比分追成8比8平，并逐步恢复了常态，很快将比分的差距拉到10分左右。上半场结束时，八一队以41比32领先。
    下半时，主教练王非用范斌换下了阿的江，辽宁队也不停地走马换将，比分始终紧紧咬住八一队。但是，这个过程只持续了10多分钟，辽宁队的防线在八一队的猛烈攻击下终于开始松动。当比赛还剩下5分钟时，八一队将比分差距扩大到20分，70比50。这之后，八一队虽然换下了王治郅，但抢断和快攻、上篮和远投仍打得有板有眼，令辽宁队防不胜防。终场锣声响起时，计分牌上的比分定格为90比56。
    冠军争夺战采用5战3胜制。八一队与辽宁队的第二场比赛将于明日继续在这里举行。第三场和第四场比赛将于本月29日和30日在辽宁队主场进行。如果两队战成2比2平，两队将于4月1日在重庆进行最后的决战。
〖-ZW/正文〗
