〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个个岗，塑成一群文明雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南宁市精神文明建设纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆汉魁/杨维成/邓亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿灯亮了，随着交警的指挥手势，汽车、摩托车秩序井然地通过十字路口。
    南宁市区人口128万，城市不大，机动车的保有量却达22万辆，摩托车更是多得惊人：保有量为14.44万辆。此外，还有130多万辆非机动车，以及日均数万辆过境车。每天，庞大的车群奔驰在市区412公里的街面上。
    车水马龙，井然有序，南宁的交通管理部门为此付出了大量的心血。
    街头一个岗 情暖万民心
    巨大的车流量，对并不宽敞的南宁市区道路形成了沉重的压力。一些车占道行驶、闯红灯、乱停乱放，许多行人不守交规的现象十分突出，市民怨声载道。
    解决市区的交通秩序问题，摆到市委、市政府领导的议事日程上来。
    南宁市是个经济欠发达的城市。解决市区交通问题，靠架高桥、建新路，得花几十亿、上百亿元，财力无法承受。必须发挥人的主观能动性，挖掘内部潜力。市里决定由交通警察队伍牵头，带动全社会，提高精神文明建设的水平。
    1995年夏天，南宁市委、市政府决定，从抓好“街头一个岗”入手，整治城区交通秩序。
    带头挑起这一重担的南宁市公安局交通警察支队，并从交警二大队东风岗抓起以带动全支队。
    东风岗位于市中心，辖区是自治区和南宁市的党委、政府机关所在地。6个平均年龄24岁的壮、汉族民警，负责指挥日流量13万多辆机动车，还承担着大量的交通警卫和外事警卫任务。
    东风岗的小伙子们以济南交警为榜样，采取了“每天早起一个小时集中练，空隙时间自觉练，通过训练促执勤，执勤巩固训练成果”的办法，练好扎实的基本功。不管何时上岗，不管节假日，他们日晒雨淋不叫苦，小伤小病不下岗。
    东风岗凭着这种爱岗敬业精神，圆满完成了每天的交通管理任务和交通警卫任务，保证了道路日夜畅通。即使在车流量最高峰时，也没发生过严重堵塞现象，事故率逐年下降。
    1995年，东风岗在南宁市率先设置了“警务公开栏”、“监督箱”、“意见簿”，实行挂牌上岗，自觉接受群众的监督；配备“便民服务箱”、充气机、修理工具、药箱、市区交通图、交通安全资料、天气预报表等。
    1995年，这个岗台被团中央、公安部评为全国“青年文明号”，成为南宁市公安交警的一面红旗。不久，这个岗台又被评为全国十五个“最佳交警岗组”之一。
    齐创一流岗 催得满城春
    南宁市交警支队把二大队东风岗台的“红旗”插在排头，几十个岗台争先恐后地跟上来，在全市掀起一个整治交通秩序树立文明新风活动，涌现许许多多“讲文明、树新风”的生动事迹。
    一大队新阳中队是扼守旧城的交通指挥队伍。中队长李东向全中队6名平均年龄25岁的警员喊出响亮的口号：“东风岗能做到的，我们一定能做到！”
    四大队人民中队位于人口密集的繁华闹市，维护交通秩序、纠正交通违章的任务繁重。有一次，一位打扮入时的小姐，横过马路不走人行道，硬是横穿机动车道。中队一民警上前敬礼后劝阻，小姐不但不听，反而恶语伤人说民警“有神经病”。这位民警一连敬了15个礼，终于把这位违章无礼的小姐请上立交桥人行道。群众啧啧称赞：“警察，好样的”。
    据统计，两年多来，南宁交警支队民警共加班9万多小时，平均每人加班150个小时；共纠正违章12370人次。民警为群众做好事多得不胜枚举。仅去年7月至12月，全支队共为群众做好事1万多件，修理自行车、摩托车2000多辆次，救助急危病人840多人次，抓获违法犯罪嫌疑分子75人。
    “一个岗”的示范作用，带动了全市一批岗，交通管理部门提高了自身管理能力。
    摩托车是南宁普通市民的日常交通工具，上下班时摩托车异常拥堵，是令市民最头疼的事。交警支队在全市最宽的民族大道上开设了摩托车专用道，使车速提高了20％以上。在一些主要道路渠化路口、拓宽道路，把一些原有的单向两股道改成三股道，合理分流行进的车辆。封闭主干道路部分人行横道口，利用天桥、地道口、路灯控制提高通行能力。
    实施这些改道项目的是仅有13名民警的交通支队工程施工大队。队长陆益生说：“市民往往看不到我们工作，可我们心里装的是市民。”
    去年8月，南宁市规定从9月1日起，全市机动车辆禁鸣喇叭，宣布实行严管重罚、新闻曝光等手段辅助管理。为提高市民群众的交通意识，交警支队深入到机关、学校、企事业单位宣讲交通安全知识，宣传交通法规。目前，城区交通法规和交通安全知识普及率达到90％以上，遵守交通法规逐渐成为市民的自觉行动。
    公安众多岗 处处播文明
    抓好街头“一个岗”整治交通秩序取得成效，南宁市从中受到启发：公安部门的每一个岗位，都应增强服务意识，想群众所想，急群众所急，在精神文明建设中以身作则，率先垂范。
    南宁市车辆管理所原来地方狭小，条件简陋，群众前来办事是露天排长队。业务办理程序繁琐，效率低下，人们怨言很多。为努力塑造一个崭新的形象，他们在业务厅设置供群众休息的桌椅，全天供应开水，书报架上摆放报刊，还装上12台空调。在大厅安放两台电脑咨询显示屏，提供大容量信息的直观服务。他们购置25台电脑，实现办公自动化，提供方便、快捷、准确的优质服务。以前办理一本驾驶证需要15天时间，现在只需1个小时。
    “远亲不如近邻，近邻不如110”――邕城人民对“110”的褒奖，从这朴实的言语中可见一斑。
    自1996年12月1日“110”报警服务台开通运行之时起，南宁市3000名公安民警便向全体市民庄严承诺：“有警必接、有难必帮、有险必救”。在过去的一年多里，“110”报警服务台共接到群众报警求助电话32215次，调动警力8万人次，处置刑事案件4699起、治安案（事）件8560起，抓获各类违法犯罪嫌疑人2673人，为民服务13762次，救助遇急、难、险群众2万多人次。
    就这样，从一个岗到所有的岗，从整治交通秩序到全方位为民服务，南宁市的执法部门由点到面，为精神文明建设、为塑造邕城新形象，发挥着模范带头作用。
    （据新华社南宁3月25日电）
    新华社记者 陆汉魁 杨维成 邓亚平
〖-ZW/正文〗
