〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下岗军嫂李华创办军嫂公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接收二十六个姐妹上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠忠东/王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 惠忠东、特约记者王丰亭报道：3月5日，由下岗军嫂李华创办的沈阳市现代军嫂科贸有限公司又吸收10名下岗军嫂上岗。至此，一年多来，已有26名军嫂在此就业。
    李华原是某幼儿园的一名工作人员，1993年下岗。她凭着闯市场的胆量和智慧，和下岗的4名女工一起，自筹资金先办起了小托班。1996年，她又办起了金池娱乐中心，年创收上百万元。李华富了，并没有忘记那些下岗军嫂的处境。她在扩大经营规模招聘人时，在门市房前贴出了专门招收军嫂的启事。军嫂张君原在一商场工作，下岗后，家庭经济负担重。为此，她多次要求爱人转业。张君听说李华招收军嫂的消息后，抱着试试看的心理找到李华，竟当上了副总经理。在李华的帮助鼓励下，张君又成了爱人的坚强后盾，去年，爱人在部队因工作突出荣立三等功一次。某部指导员的妻子苏红梅家庭经济负担沉重，随队后因为找不到工作直犯愁，她看到李华招收军嫂的启事后，来了个毛遂自荐，李华看她文化程度高，个人素质又好，就叫她给自己当了助手。
    军嫂们以良好的思想素质和优质文明的服务，使李华经营的生意在周围众多同行业中独占鳌头，经济效益不断提高。今年初，李华挂出了现代军嫂科工贸有限公司的牌子，旨在为更多的军嫂提供就业机会。
〖-ZW/正文〗
