〖ZQ/总期〗14685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍的金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩国政治RW：金大中/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎大选朝野列阵 节骨眼二金分手
    卢泰愚的“8点建议”发表以后，当局便在7月初释放了金大中等3000名政治犯。接着，执政的民正党与主要反对党民主党谈判修宪问题。由于“8点建议”吸收了民主党的大部分要求，所以谈判进展顺利，很快就达成了协议。1987年10月27日，韩国就宪法修正案举行全民公决，结果93％的人投了赞成票。据此，下一届总统选举定在当年12月16日举行。
    从此，韩政坛朝野之争就由“修宪”转入竞选。执政党方面为了确保卢泰愚当选，早在9月初就建立了“选举体制”，制定了“竞选总统百日战斗计划”。反对党方面自然也不会等闲视之。这次大选是韩国16年来第一次由人民直接选举总统。吃尽独裁者苦头的金大中16年来苦熬、苦斗、苦盼的莫过于这一时刻的到来。如今真的要选举总统了，显然他比谁都更加激动和兴奋。他满怀喜悦和豪情迎接即将到来的大选。
    几乎没有一个人怀疑金大中参加总统竞选。但问题是，根据常理，一个政党只能推举一位总统候选人，比如民正党推选卢泰愚，新共和党推举金钟泌，而民主党内有两员大将都有问鼎之意。金大中自不待言，金泳三更有过之而无不及，他从小立志从政，梦想有朝一日成为韩国总统。上中学时他卧室里挂有一块小木牌，上面就写着“未来总统金泳三”。他27岁便是韩国最年轻的国会议员，几十年奋斗下来，当总统的资本已积累得差不离了。金泳三和金大中同为民主党的创始人、顶梁柱。在独裁统治的黑暗岁月，他们一个在牢笼中坚持反独裁，一个在外面领导在野势力争民主。两人互相砥砺，密切配合，在党内外都有很高声望。应该说，“二金”都是合适的总统候选人。舆论普遍认为，民主党不论推举“二金”中的哪一“金”，都必能击败全斗焕指定的接班人卢泰愚。
    可是究竟推举谁呢？金大中的追随者说，金大中反独裁功勋卓著，受尽迫害与折磨，他当总统顺应民意，合乎潮流。金泳三的拥戴者除为“主公”大摆其功外，还特别强调指出，金大中已在1971年的大选中当过一次候选人，这次应轮到金泳三了。两位当事人的态度如何呢？卢泰愚“8点建议”出台不久，金大中曾对记者说：“我不出马参加竞选。”此前金泳三对人说：“我已治了总统病”，“我已没了欲望”。二人均表示了“不出马”之意，但也都没有推举对方。
    此后不久，“二金”先后改口。7月9日，金泳三对美联社记者说：“我没有说过不参加竞选总统。”一个星期之后，金大中也声明：由于种种原因，“我说不参加竞选的话无效”。就这样，最大、最有影响力的反对党民主党迟迟提不出该党的总统候选人，急得民主党的许多党员和支持者火烧眉毛似的直跺脚。
    眼看选举日越来越近，“二金”不得不在9月24日就候选人问题举行面对面会谈，结果不欢而散。10月10日，金泳三率先宣布出马竞选。5天后，金大中也采取了同样的举动。昔日的盟友与战友从此分道扬镳，各奔前程。（尚正）
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
