〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从军报国热情高优抚保障政策好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信阳出台八条措施激励高学历青年应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄楚安/张国委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月15日电黄楚安、张国委报道：在今冬征兵工作中，河南省信阳市委、市政府和信阳军分区出台大专以上文化程度应征青年参军退伍后优先纳入公务员招聘录用等8条措施，鼓励高学历青年应征入伍。全市今年高学历青年报名应征人数达1000多名，比去年增长了20％。11月9日，河南省委书记作出批示，在全省转发推广他们的经验。
    地处大别山区的信阳是著名的革命老区，有着爱军尚武传统。今年兵役登记工作展开后，信阳军分区组织信阳师范学院、羚锐制药集团等院校和高新技术企业的高学历青年，来到红二十五军长征出发地――罗山县何家冲、新县鄂豫皖苏区革命首府博物馆等地，开展了“重走长征路，激发报国志”活动；邀请老红军、老八路讲述当年战斗经历；在全市各高校设立了20多个咨询点，面对面解答征兵工作的有关政策规定。
    在此基础上，这个军分区积极协调市委、市政府制定出台激励高学历青年应征入伍的优惠政策，并为高学历青年应征入伍开辟“绿色通道”。各县、区人武部和各基层武装部分别设立了补充登记站，对高学历和拥有计算机、汽车驾驶等专长的适龄青年保证随报名随体检，并在政审、定兵等各个环节给予快速办理。为确保鼓励高学历青年应征的举措落到实处，军分区领导分别带领工作组深入基层，对征兵工作实施全程检查督导。与此同时，他们进一步修订完善了《信阳市征兵工作实施细则》和《信阳市征兵工作责任制实施办法》，对征兵工作中的职责与分工、过错责任与追究方式等作出明确规定。市、县两级征兵工作办公室都成立了纪检监察机构，对群众举报的问题做到件件有回音。
〖-ZW/正文〗
