〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“不断升高的栅栏”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“不断升高的栅栏”说开去
    有这样一个故事：动物园的管理员发现袋鼠从栅栏里跑了出来，于是开会讨论，一致认为栅栏的高度太低，他们便将栅栏升高到10米。第二天，管理员发现袋鼠又跑了出来，他们索性将栅栏升高到20米。然而，没过几天袋鼠又跑出来了。管理员们在震惊之余，决定一不做二不休，把栅栏升高到100米。这时，长颈鹿问袋鼠：“他们会不会把栅栏升得更高？”袋鼠摇着头说：“那要看他们什么时候能想起把门关好了！”这个故事告诫人们，任何事情都有其主要矛盾和次要矛盾，任何矛盾都有其主要方面和次要方面，只有搞清楚问题的“本末关系”和“轻重缓急”，抓住关节点做工作，才能把事情做好。简言之，认识问题是解决问题的前提条件。
    在战史研究中人们会发现，“不断升高的栅栏”中讲的道理颇有借鉴意义。比如随着军事科技的迅猛发展，战场上涌现出坦克、战斗机、大口径火炮、潜水艇以及化学和原子武器等大批高技术武器装备，它们不断使作战模式发生转变――传统的骑兵战术、阵地战术、单一步兵战术等纷纷退出主流战场。在此背景下，唯武器论曾甚嚣尘上。当年，纳粹德国组织爱森堡等科学家研制原子武器，直至战争结束也没有成功，很多纳粹头目甚至将法西斯阵营的失败归结于“没有赶在美国之前研制出原子武器”。而事实上，胜负早已由战争的性质所决定，法西斯的种种努力都如同“不断升高栅栏”一样，只不过是舍本逐末的徒劳之举，因为任何高技术武器装备都是无法挽救法西斯失败命运的。
    战争对人类社会的发展一直有着极为重要的影响。据有关统计，从公元前3200年到公元1964年这5164年的时间里，世界上共发生过14513次战争，只有329年是和平的。在此过程中，人类认识战争的能力逐步提高，然而要准确判断战争问题的矛盾关系，却需要具备合理的知识结构、缜密的思维能力以及敢为人先的科学精神。要准确认识事物的主要矛盾和次要矛盾，看问题就不能管中窥豹，想问题就不能顾此失彼。因此，“不断升高的栅栏”对我们研究战争规律颇有启迪作用。约翰・沃顿在“五环目标论”中将战争攻击的目标划分为五个层次，他清醒地看到，农业时代战争指挥者注重的是消灭对方的军队（第五环），而信息化战争的攻击目标则为对方的决策系统（第一环）――直接打击对方的要害和重心。在伊拉克战争中，美军之所以能快速取胜，就得益于打击伊军决策系统的战略实施。战争开始后，伊军作战指挥系统全面瘫痪，部队各自为战、无法协同，像“瞎子”和“聋子”一样被动挨打，百万伊军只能作鸟兽散。设想，如果美军盲目“升高栅栏”，未能把打击伊军决策系统作为首要的战略目标，而是在地面与伊军生死争夺，展开拉锯战，那么战局将会如何？
    近代史上，晚清政府在洋务运动中将学习西方科技、建设西式军队作为挽救民族危亡的出路，苦心经营北洋水师，投入巨额军费购置亚洲最大的军舰，但综合作战能力却无从谈起，即便有视死如归的爱国将领，也难以与强敌抗衡。所以在甲午海战中，北洋水师最终也未能逃脱全军覆没的厄运。在此过程中，晚清政府始终没有意识到，就像“不断升高栅栏”一样，只是一味地购置“坚船利炮”又怎能挽救衰败的封建王朝制度呢。
    所以，欲迎接世界新军事变革挑战，实现跨越式发展，必须与时俱进，巧妙运筹，科学决策，才能够有力地推动国防和军队建设加速发展。（戴谦 陈海强）
〖-ZW/正文〗
