〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情不是债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你把感恩作为还债，一是以小人之心度君子之腹，歪曲、亵渎了纯正的友谊，二是你会从此失去一位真正的朋友。
    “人生最大的债是人情债”，这是不少人的感受。的确，求人办事，则欠人情，欠下人情，似乎心理上就有了永远还不清的债务，甚至会背一辈子的包袱。所以，有人说人生最好别求人。
    其实，谁都知道不求人是行不通的，不用说是在过去，即使是在现代社会，也只能是一种虚幻的理想。人类社会本身是一个群体，人与人之间始终处在一种相互依存、相互帮助、不可分割的生产关系中。“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”谁也不敢说他一辈子不求人。你生下来要靠父母，上学要靠老师，走向社会要靠社会团体，生病要靠医生，有难要靠朋友。求人，是生存的基本条件之一，是任何人都难以避免的。
    当然，求人帮助，在某种意义上是一种索取。求人者对帮助过自己的人，会有发自内心的感激之情，会有欠人家情义的感觉，往往也会有感恩回报的理念。“鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩”。中国自古就有“知恩不报非君子”、“以德报德”、“滴水之恩，涌泉相报”的处世信条。这是一种公认的社会美德。中国历史上有衔草结环的美丽传说，有“滴水泉”的感人故事，颂扬的都是知恩必报、报之为德的精神风貌。司马迁在《史记》中写的刺客列传中曹沫、专诸、豫让、聂政、荆轲，其实都是为报恩而甘愿献身的豪杰。其中尤以荆轲刺秦王、豫让刺赵襄子为世人所敬重。《水浒传》中的英雄好汉，哪一个不是以义为重、有恩必报的义士？这不仅是中华民族的优秀品质，也是世界各民族认同的美德。美国和西欧每年11月26日为法定的“感恩节”。1620年英国第一批102名清教徒到美洲后，在生命危难的时刻，是当地印第安人接济他们食物，教他们生活自救技术，从而使这批移民在面临灭绝的情况下生存了下来。为记住这段难忘的历史，首任总督威廉・布莱德福建议设立一个节日，感谢上帝的恩赐和印第安人的帮助。1621年11月下旬的星期四，活下来的近50名清教徒和90名印第安人欢聚一堂，庆祝美国历史上第一个感恩节。1789年，美国第一任总统华盛顿正式规定11月26日为全国统一的感恩节。感恩节至今已有300多年的历史，虽几经时代沧桑，在西方却日见红火，为什么？就是通过感恩节，唤起人们的良知，沟通，密切人与人之间的感情交流，让感恩的情怀荡漾在人们的心头，使每个人感到友善，让生活洒满温馨、和谐的阳光。
    所以，如果把报恩仅仅看作是一种还债，不免是一种消极的世界观。我们在日常生活中确实常看到这种现象。有人在求人办完一件事后，就迫不及待地要去答谢，好像时间拖得越久，身上的包袱就越重似的。而一旦“意思”了结，就真有还清债务似的轻松。有的干脆再也不提了，也不想和人家来往了。这种处世哲学，在生活中是很难站住脚的，这种把朋友间的友谊物化的概念，也是经不起量化的。比如有的人帮忙是给了你生命的希望；有的是改变了你一生的命运，造福你全家，你用多少礼物能还得了？朋友之间，同事之间，上下级之间，在你有难时，出手相助，这是友情的表现，他们助你的初衷，并不是为了得到你的报答。古人有言：“我有功于人不可念。”念之则为私心不正。“人有恩于我不可忘。”忘之则为不义。这是正人君子的交友准则。你把感恩作为还债，一是以小人之心度君子之腹，歪曲、亵渎了纯正的友谊，二是你会从此失去一位真正的朋友。
    常怀感恩之心，友谊长存；若怀还债之念，孤家寡人。（董祥起）
〖-ZW/正文〗
