〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技创新提升战时卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院初步形成高效快捷战创伤救治链〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式的转变，是贯彻落实科学发展观，推动国防和军队建设又快又好发展的必然要求。南京军区南京总医院首创损伤控制性救治新模式，就是按照这一要求加快战时卫勤保障力和战场救护能力生成模式转变的新尝试。他们的做法证明，创新是实现战斗力生成模式转变的关键所在、动力所在，只有进一步增强创新意识，寻找实现战斗力诸要素及其组合方式变革的新办法和新途径，才能真正加快战斗力生成模式的转变。
    本报讯 龚怡、高铭华报道：初冬，东海某海域风高浪急。一种全军首创的“损伤控制性救治”新模式，在诸兵种联合作战卫勤保障演练中展开。急救单元迅速开设、就地控制生命体征、直升机紧急后送伤员……演练结果显示，伤员送达率增加了近一倍，有效治疗率提高了13%。据悉，这一由南京军区南京总医院首创的全新战创伤救治模式，已被列入国家和军队“十一五”重点医学课题。
    应对危重战创伤，传统的办法是“一包、二缝、三锯”。在战场紧急情况下，这种处置方法往往导致危及伤员生命的各种隐患，甚至因手术造成机体二次损伤。为此，该院由全军普通外科研究所所长、中国工程院院士黎介寿领衔，联合本院9个科室开展了“损伤控制性治疗”研究，科学分析危重战创伤给伤员带来的生理环境紊乱、免疫功能抑制及多器官功能障碍等问题，在全军首次运用控制性分期治疗理念开展了应对复杂战创伤的科学研究。
    据该院院长易学明介绍，这一研究构建起一条环环相扣、高效快捷的“战创伤救治链”：第一步，开设野战急诊病房对伤员进行复苏、抗休克等应急处理。第二步，控制伤情恶化，采取见效快、损伤小的维持手术和治疗措施，使伤员机体迅速恢复正常生理状态。第三步，使用救护直升机等运输工具，使危重伤员尽快到达后方医院，施行确定性治疗。
    为了确保这条“战创伤救治链”平时能应急、战时能应战，该院紧紧围绕实战需要，从急救平台设置、卫勤人才储备等多个方面夯实基础，新建了700平方米急救直升机停机坪，开设了与空中救护相链接的、能容纳40张床位的应急救治病房；建成了比较先进的战备仓库和卫勤训练基地，并按照实战要求配备了野战医疗方舱，自主革新了野战采血箱、战伤止血海绵等便携式战救设备器材。
〖-ZW/正文〗
