〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日暮更有新作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “戎马疆场箭满弓，鞍卸枪歇虎威冲。将军日暮何所去，抖擞霜雨成傲松。”5年前，笔者采访一位老干部发挥余热的事迹，深为老前辈老有所为的境界和品格所折服，夜不能寐，写了这首小诗。
    然而，现实生活中，也有一些老同志对休息后的生活很不适应。有的缺少在职时的热情和信心，对任何事情都提不起兴趣；有的郁郁寡欢，不愿与外部人员接触；有的对过去的一些事情耿耿于怀，总觉得组织上“亏”了自己，等等。这些情绪，对身心健康有害无益。
    诚然，离开了熟悉的工作和领导岗位，产生这样那样的不习惯实属正常，但凡事都讲究“适度”，如果一味地“不习惯”，对新环境和新的生活方式不是采取主动相融的态度，而是消极地打发退休后的日子，只会徒添烦恼。因此，老同志也要学会调整自己，“抖擞霜雨成傲松”，把离职退休作为一个新的起点，把陌生环境作为一个新的战场，把退休后的生活作为一场新的战斗，投入新的热情，在新的舞台上谱写出新的篇章。
    实际上，在我们身边，日暮有为的例子很多。有的老干部垂暮求学，成为追求新知识的勇士；有的痴迷写作，为社会奉献出优美的精神食粮；有的奔波于大中小学，倾心于祖国的未来；有的放弃优裕的生活环境，回农村帮助父老乡亲脱贫致富……正因为老干部们投身于这些有意义的工作，从而使他们品尝到了晚年生活的充实和快乐，也使他们在继续为人民服务的新的征程上焕发了新的青春。最近媒体宣传的江苏省扬州军分区第一干休所96岁的老红军、正军职离休干部刘应启，就是这方面的突出代表，值得我们每个老同志学习。
    最后，笔者新赋小诗一首，与广大老同志们共勉：“从军无憾事，日暮赴新征。兵心今常在，奉献留英名。”
    柳金虎（作者单位：474医院）
〖-ZW/正文〗
