〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河岸畔爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛金男/马宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是你们救了俺儿子，俺这辈子也忘不了……”近日，70多岁的王大妈专程来到解放军第123医院，激动万分地对普外科主任侯金华这样说。
    今年10月，安徽怀远县农民李金民突然感到上腹剧痛，在当地医院治疗数日后，病情不但没有好转，反有加重趋势。转诊到第123医院时，病人已生命垂危。经医生检查诊断，他患上了“急性坏死性胰腺炎”，这是一种死亡率极高的疾病，需要立即手术。可是上万元的手术费对收入不高的李金民一家人来说，无疑是一个沉重的负担。医院领导当即决定，救人要紧，马上免费实施手术。经过医生们4个多小时的紧张抢救，李金民的生命保住了。住院期间，医院还给李金民减免了部分医疗费，普外科医护人员也伸出援助之手，为他捐款2300多元。
    类似的爱民故事在第123医院还有很多。近年来，这个医院的医护人员几乎走遍了驻地每一个乡镇，诊治患者3万多人，抢救危重病人上千人。他们还定期到驻地敬老院开展健康教育咨询活动，并为病重老人开设急救“绿色通道”。今年已73岁高龄的张志老人因患右肾结核，大前年曾在第123医院住院治疗过。如今，老人虽然已经出院两年了，但他的主治医生还经常主动打电话询问其病情，交待注意事项。每当老人病情发生变化时，哪怕是在深夜，只要一个电话，医护人员立马赶到敬老院诊治。（葛金男 马宁）
〖-ZW/正文〗
