〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究深化行政管理体制改革，进一步转变政府职能，加强政府自身建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究深化行政管理体制改革，进一步转变政府职能，加强政府自身建设
    据新华社北京11月15日电 国务院总理温家宝15日主持召开国务院常务会议，研究深化行政管理体制改革，进一步转变政府职能，加强政府自身建设。
    会议指出，行政管理体制改革是政治体制改革的重要内容。面对经济社会不断发展的新形势，必须认真贯彻党的十六大和十六届六中全会精神，继续深化行政管理体制改革，进一步转变政府职能。当前重点要抓好：（一）完善宏观调控体制、机制和方式，发挥市场配置资源的基础作用，健全市场监管体系，保持经济平稳较快发展。（二）加强和改善社会管理与公共服务，完善社会政策，着力解决人民群众反映强烈的教育、医疗、就业、社会保障及收入分配等方面的突出问题，为群众办实事，维护社会公平正义与和谐稳定。（三）全面推进依法行政，加强民主监督、行政监督和社会舆论监督，防止滥用权力，坚决惩治官商勾结、商业贿赂等腐败行为，塑造政府良好形象，提高政府公信力。
    会议指出，规范党政机关公务接待，是推进行政管理体制改革、反腐倡廉、改进机关作风的一件大事。国务院所属部门要带头贯彻执行《党政机关国内公务接待管理规定》，认真规范公务接待行为。要将公务接待费用纳入财政预算管理，公开透明，接受监督。广大国家机关工作人员要切实提高对规范公务接待重要性的认识，杜绝铺张浪费行为，勤俭办一切事业，树立良好政风，努力建设节约型政府和人民满意的公务员队伍。
〖-ZW/正文〗
