〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络架起连心桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省泰安军分区第二干休所的新鲜事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机局域网、红外线监控系统、紧急呼救系统，泰安军分区第二干休所以科学发展观为指导，运用现代信息技术和现代科技手段，架起工休连心桥。前不久，在山东省军区召开的“两高期”老干部服务管理座谈会上，他们“网络化管理，信息化服务”的做法成为亮点。
    局域网，工作人员的信息快车
    7月20日，干休二所大院。省军区张秉德政委和机关干部的注意力被旁边计算机响起的一阵铃声吸引过去。原来，铃声是老干部通过局域网与工作人员进行视频对话的寻呼信号。此时，省军区领导和老干部于贤佐的图像同步投射在幕布上。网络信号，载着省军区领导的殷切关怀飞入老干部的家中。
    为了给老干部提供快捷到位的服务，这个所在抓好工作人员队伍建设的同时，建立了办公局域网，实现了服务信息集成，信息资源共享。
    点击泰安军分区第二干休所服务信息网，主题标语“一切为了老干部，为了老干部的一切”出现在计算机屏幕上，管理工作动态、休干信息、老干部保健信息在这里瞬间可知。工作人员通过信息查询，可以准确掌握老干部的个人情况、家庭情况和服务需求，提高了服务效率。
    所里还投资10万元购买了摄像机、播放控制系统、编辑设备、投影仪，定时播放老干部喜爱的戏曲、革命历史影片等娱乐节目，并将干休所发生的事情制成节目进行播放，丰富了老干部的精神和文化生活。
    这个干休所坐落于泰山红门景区，出入人员较多，偶有被盗事件。为此，他们在老干部的楼宇间、营区各路口安装了红外线监控系统，并把控制软件纳入局域网，所领导在办公室即可了解营区状况，确保了老干部居住和生活的安全。
    呼救系统，老干部的生命守护神
    一天晚上，卫生所值班室的呼救器突然响起，显示方位是老干部陈启胜家。
    “险情”就是命令。卫生所5名医务人员跑步赶到现场。陈老突发肺性脑病，意识丧失。医务人员迅速进行心电图检查，吸氧、3次肌肉注射，病人血压、心率很快恢复了正常，被安全送往体系医院。
    紧急呼救系统，被老干部称为生命的“守护神”。
    为做好突发紧急情况和危重病人的医疗救治，卫生所常年坚持昼夜值班制度，保证在接到呼救信号后，医务人员可以在第一时间赶到老干部家中。近年来，他们先后抢救危重病人154人次，其中意识、心跳、呼吸暂时消失者9例，一线抢救成功率达到100％，卫生所被评为全军“干休所卫生工作规范化管理达标单位”。
    现在，该所老干部的保健档案全部实现微机化管理。浏览老干部保健病历，里面详细记录了老干部的病史、用药情况，可能出现的危急病症，处理要点和全年病情小结。极大地方便了老干部就医。（王涛）
〖-ZW/正文〗
