〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朱诺”号上走马观花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐忠平；田源〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朱诺”号上走马观花
    蓝天白云下，“朱诺”号两栖船坞运输舰犹如一个庞然大物，静静地躺在码头旁。
    11时许，我们10多名中外记者兴致勃勃地登上了这艘隶属于美国海军第7舰队、小有名气的战舰。
    一上舰，只见两架涂抹着迷彩的搜救直升机停靠在偌大的甲板尽头。几个美国士兵正在认真地做着维护保养。见我们走过来，年轻的士兵们亲切地和我们打着招呼，热情地介绍着直升机的相关情况。这时，美海军军官梅尔微笑着走了过来，让大家跟他走，去看“更精彩的东西”。他带着我们径直来到了舰艇操作室。等候在那里的罗伯格落落大方地给我们介绍了他工作的地方：“这是发动机，这是GPS全球定位仪，那是雷达导航设备……”这时，我走到一张桌子面前，指着航海图问道：“能告诉我中国的湛江在哪里吗？”“哈，想检验我的工作能力？”罗伯格一边说着，一边熟练地找到了湛江的位置。
    穿过几条狭窄的走廊，我们来到了作战信息中心。这里空间非常小，四处都堆满了各种各样的仪器和设备。已在美国海军服役了20多年的波洛斯神色严肃地说：“这里可是舰艇的神经中枢，它控制着舰艇各种日常行动，比如飞机起落、舰艇停靠等大大小小的事。”临走时，我悄悄地问波洛斯：“能告诉我这里什么设备最先进吗？”“无可奉告，这是军事秘密！”波洛斯认真地说。
    在梅尔领着大家去医疗中心参观的途中，我看见两个美军士兵正在一个好似凉菜间的房间里忙碌着。见我在观看，他们微笑着探出头来，热情地与我搭讪。当我问他们手中的黄瓜从何而来，是不是和中国的黄瓜一样好吃时，一个士兵递过来一小段黄瓜，笑着说：“你来品尝一下吧！”
    大家一边在指定位置参观，一边问这问那。路过餐厅时，已是美军官兵们吃午饭的时间。餐厅里弥漫着诱人的西餐气味。一些人正井然有序地排队领餐，一些人则三五成群地聚在一起进餐。而在餐厅的一个角落里，却排着长长的队。走近一看，原来是一家中国旅行社的工作人员在这里现场办公，正忙着为那些准备上岸观光的美军官兵办理“湛江一日游”手续。许多人手里都拿着一本印刷精美的“相约在中国大陆最南端――湛江”宣传册，不时地在册子上指点着一处又一处的风景名胜，谈论着这里的美丽与神奇。
    不一会儿，我们简单的参观就要结束了。临别时，一直陪着我们的克鲁兹有些依依不舍。刚当兵半年、第一次来中国的他兴奋地说：“来中国是我多年的梦想，湛江好美丽，这里的人更好。这几天要和中国海军同行打篮球、拔河，还要一起演习，真让我太高兴了。”
    （本报湛江11月15日电）
    唐忠平 本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
