〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色资源”是思想政治教育瑰宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色资源”是思想政治教育瑰宝
    利用“红色资源”进行思想政治教育，是增强思想政治教育实效性的有效方式。20年来，地处鄂豫皖革命老区的空军第一航空学院，坚持利用“红色资源”对学员进行思想政治教育，进一步坚定了学员们的理想信念，增强了为国防现代化建功立业的责任感。近年来，该校毕业学员全部服从组织分配，主动申请到边疆和艰苦地区工作并获得批准的学员列同类院校之首，涌现出空军“十佳”机务标兵等一批先进人物。
    前些年，面对社会上一些人极力推崇西方的政治体制、意识形态和生活方式等复杂情况，学院党委意识到作为军事人才摇篮的军队院校加强对年轻学员进行有说服力的教育责任重大。为此，他们决定，开辟驻地“红色资源”作为校外教育基地，以保持政治上的坚定、理论上的清醒、品德上的崇高、作风上的端正为主题，在学员中每年集中开展一次传统教育活动。通过组织学员参观红四方面军诞生纪念碑等革命遗址，走访老红军、老八路，请当地党史专家为学员讲授革命斗争史，帮助学员深化党对军队绝对领导的认识，引导学员进一步坚定热爱党、拥护党、永远跟党走的信念。针对部分学员进取意识、艰苦奋斗精神不强等问题，组织学员攀爬“红军洞”，请老红军讲传统，启发学员从中升华思想觉悟，打牢永葆我军政治本色的思想基础。
    实践证明，利用“红色资源”进行思想教育有着鲜明的特点：一是身临其境的现场冲击力，给受教育者带来了强烈的视觉效应和心灵震撼，许多闻所未闻的故事，见未所见的实景，诉说着历史，复原着过去，让受教育者为之动容；二是增强了可信度，有些书本上的东西使受教育者将信将疑，而身临现场，目睹实情，触摸实物，聆听讲述，使抽象变得具体，将问号拉直为感叹号。三是实现了教育与实践相结合。在传统教育过程中，有意识地组织官兵开展相关主题活动，可以更好地锤炼学员们的品德意志。
    “红色资源”是思想政治教育的瑰宝。革命先烈的诸多优良品德和作风，是教育官兵树立高尚道德情操，实现人生价值的宝贵财富。有些青年官兵生长在优裕的家庭环境下，缺少艰苦生活的磨练，艰苦奋斗精神不强，吃苦耐劳精神不足。用“红色资源”对他们进行这方面的教育，使之懂得“创业艰难百战多”的道理，增强吃苦意识，树立节俭观念，强化进取拼搏精神，大有好处。当前，军队建设面临着复杂的国际环境和国内改革发展进入关键期所出现的种种矛盾。在这种形势下，凝聚军心、铸牢军魂，强化官兵信仰，已成为各级十分重要的任务。而“红色资源”就是进行这项教育最现实、最生动的教材，它蕴含着无比丰富的政治内涵和精神动力，有条件的部队都应该对“红色资源”加以充分利用，使党对军队绝对领导的意识在官兵头脑中深深扎根，切实保持思想上、政治上的坚定，做到像战争年代老一辈军人和老区人民一样，“一心听党话，时刻跟党走”，任凭风吹浪打不动摇。（刘国华）
〖-ZW/正文〗
