〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕通过U盘传播新变种病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周有一个病毒特别值得注意，该病毒会伪装成Excel表格文件，通过U盘、移动硬盘等移动存储设备传播。该病毒感染计算机后，会试图窃取用户的QQ账号、密码等，并发送给黑客，给用户带来损失。
    本周关注病毒：VB木马变种VQY（Trojan.VB.vqy）警惕程度★★★☆。这是一个能在WIN9X/NT/2000/XP系统上运行的蠕虫病毒，可通过U盘等传播。病毒采用微软表格软件Excel的图标，让用户误以为是一个表格文档，诱骗其打开。病毒运行后会将自身复制到Windows目录下，文件名为“svchost.exe”、“FileKan.exe”等。同时，它还试图通过U盘传播，其他用户插入带有此病毒的U盘、移动硬盘等就会被感染。病毒会试图窃取用户的QQ账号、密码等并发送给黑客，给用户带来损失。
    专家建议：平时一定要养成良好的安全习惯，安装并升级杀毒软件到最新版本，同时开启实时监控程序防范病毒入侵。使用U盘等移动存储设备时，要做到先查毒后打开。
    查杀方法：请及时升级瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.53版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
