〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义理论研究和建设工程召开全面落实科学发展观第七次研讨会等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付进路/吴栩炫/曾伯华/柳金虎/李振军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义理论研究和建设工程召开全面落实科学发展观第七次研讨会
    马克思主义理论研究和建设工程15日在京召开全面落实科学发展观第七次研讨会。会议以全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会为主题，认真学习贯彻党的十六届六中全会精神，围绕构建社会主义和谐社会中的重大理论和现实问题进行了深入研讨。
    我国首个以人权为主题的大型综合性展览将在京举行
    中国举办的第一个以人权为主题的大型综合性展览“中国人权展”，将于11月17日至26日在北京民族文化宫举行。展览旨在宣传中国人权事业发展所取得的历史性成就。
    某汽车团五年绿化荒山一万亩
    内蒙古军区某汽车团积极参加当地政府组织的“爱我家乡，绿化美化大青山”活动，5年来共出动官兵1.5万余人次，为大青山植树种草1万余亩，受到当地政府的赞扬。（付进路）
    云浮市对随军家属就业安置实行跟踪管理
    广东省云浮市军分区积极协调驻地人事和社会劳动保障部门对就业的随军家属实行跟踪管理，为每个随军家属建立个人就业档案，每半年对安置情况进行跟踪检查，确保随军家属都能得到妥善安置。（吴栩炫、曾伯华）
    第474医院为和田群众培养出一批“光明使者”
    日前，解放军第474医院义务为和田地区6家县级医院举办了两期眼科医生培训班，使20名地方眼科医生进一步提高了眼病的诊断、治疗和手术技能，为当地留下一支不走的“光明使者”队伍。（柳金虎、李振军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
