〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高应对非传统安全威胁能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军非传统安全理论研讨会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍斌/王桂芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届全军非传统安全理论研讨会近日在军事科学院举行。这次研讨会是由军队处置突发事件领导机构委托军事科学院战略部承办的，来自军内外有关单位的百余名代表出席。代表们围绕新形势下非传统安全问题的背景、特点及应对办法等，广泛交流了看法。
    与会代表认为，非传统安全问题的产生，是时代发展、社会演进和安全环境变化等多种因素综合作用的结果。不公正的国际政治经济秩序导致恐怖主义猖獗、生态环境恶化、金融和资源危机等问题蔓延，非传统安全成为影响各个国家乃至全球安全的一种新型安全挑战。非传统安全是政治、军事和外交等传统安全领域之外的其它危害国家乃至人类生存、发展与稳定的安全问题，以恐怖主义、经济安全、信息安全、资源安全、文化安全、公共卫生安全、生态环境安全、武器扩散、跨国犯罪等为表现形式，具有跨国性、动态性、广泛性、突发性、多样性等新特征，并与传统安全交织互动。应对非传统安全威胁，我们既要认识到这种新的安全问题带来的新变化、新挑战，也要看到其许多不变的内在特性：一是消除国家威胁的基本目标没有变；二是维护国家利益的根本性质没有变；三是运用国家资源的力量基础没有变。
    代表们分析，随着全球化的发展和我国与国际体系融合度加深，我国面临的非传统安全问题越来越突出，与传统安全相互交织，对我国家安全与发展构成了威胁。我军在应对非传统安全威胁中的作用，主要体现在三个方面：一是维护社会稳定，遏制、粉碎敌对势力的颠覆和破坏活动，保卫政权的稳固，维护国家的长治久安。二是突击抢险救援，利用组织优势和相关专业优势，有效控制事态和消除危害，保护国家和人民生命财产的安全。三是参与国际和平行动，包括国际维和、救援、打击跨国犯罪和相关联合军演等，为促进国际和平与发展做出应有的贡献。
    在传统安全威胁与非传统安全威胁交织的复杂形势下，胡主席站在时代和战略的高度，提出了新世纪新阶段我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，要求我军关注非传统安全问题，提高应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务的能力。胡主席的重要指示，反映了新形势下国家安全的客观需求，进一步指明了今后我军建设的发展方向。有效应对国家面临的非传统安全威胁，不仅是一个重大的实践问题，也是一个崭新的理论课题。与会代表围绕我军应对非传统安全威胁问题，提出了许多富有建设性意见和建议。（鲍斌、王桂芳）
〖-ZW/正文〗
