〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾得财物被盗无过错不担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠金山/田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女友捡到一个皮包，后包里钱物被偷，面对失主索赔，对法律知之甚少的她赔付了失主钱款，士官柳常青运用法律武器帮助女友讨回错赔款
    拾到的财物被盗，失主索赔。近日，休假在家的济南军区某装甲仓库士官柳常青运用法律武器，帮助女友王雪追回了错赔的5000元钱款。
    7月10日，王雪逛街路过一家超市门口时，捡到一个皮包。打开一看，发现包里有一部手机、500多元现金和身份证。王雪通过失主手机里所存的电话号码联系到了失主曾某。一个星期过去了，曾某一直未来认领。不巧的是，7月19日，王雪家被盗，包里的手机和现金也被小偷偷走。报案后，案件至今未破。后来，失主曾某找到王雪，要求归还手机和钱物。王雪将身份证和皮包归还曾某，告诉他手机和钱物已被小偷盗走。曾某便三天两头找王雪索赔，还拿出《民法通则》对王雪说：“法律规定，归还遗失物，是拾得人的法定义务，你应当对我进行赔偿。”不胜其烦的王雪，最后赔付给曾某现金5000元。
    前不久，在部队已获得法律大专文凭的士官柳常青，休假回家得知此事后，查阅了我国《民法通则》及相关司法解释，认为王雪作为拾得人，已经尽到了法律规定的通知和保管义务，拾物被盗纯属意外事件，便带着女友找到曾某，解释有关法律规定，要求曾某返还5000元赔款，曾某不同意。柳常青以女友王雪代理人的身份对曾某提起诉讼，法院经过审理认为，根据我国《民法通则》和有关司法解释，拾得人主要有两项义务：一是通知义务，即通知遗失人或所有人的义务，如果遗失人不明的，应当将遗失物交给有关机关；二是负有保管的义务，但该保管义务仅限于保存行为，如果遗失物在保管期间丢失、灭失、毁坏，而拾得人没有故意的，不应承担民事责任，不负返还义务。王雪作为拾得人，拾得手机及钱物保管在家中，等待失主曾某前来认领，已经对拾得物尽到了保管义务，对于小偷盗走钱物的行为，王雪主观上并没有过错，因此，曾某向王雪索要5000元赔偿没有法律依据。经过法院当庭调解，曾某返还了王雪的5000元赔款。（屠金山 田世军）
    法律链接
    《民法通则》第79条第2款规定：“拾得遗失物、漂流物或者失散的饲养动物，应当归还失主，因此而支出的费用由失主偿还。”
    《最高人民法院关于贯彻执行〈民法通则〉若干问题的意见》第98条规定：“拾得物灭失、毁损，非因拾得人故意造成的，不承担民事责任。”
〖-ZW/正文〗
