〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集万卷于一册缩一年为一瞬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《世界军事年鉴》打开新军事变革窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以全面、客观介绍年度性世界各国军事情况、军事事件、新军事观点等军事信息为主旨的《世界军事年鉴》，为部队官兵打开了解世界新军事变革的窗口，新近被中国年鉴协会评为“全国核心年鉴”。
    《世界军事年鉴》是由军事科学院主办，全军各大单位提供信息的国内唯一军事年鉴。多年来，《世界军事年鉴》集中全军军事专家和研究人员的智慧，以编年体形式，紧紧围绕世界新军事变革的主题，按照军事领域各个门类和各国军队情况，设定内容、栏目、条目。在“中国军事概况”条目中增加了“台湾省军事概况”。截止今年，已经出版20本《世界军事年鉴》。
    这些军事信息资料全面系统介绍了世界主要国家和我国周边国家、热点地区军事领域中的重大活动、重要文献、重要人物，以及各国军队的新情况、新技术、新成果等基本情况，内容涵盖世界军事领域的新动态，具有一定的独家特色，是世界新军事变革和各国军事前沿的最新信息，对研究世界军事有着重要的参考价值。特别在为部队、机关、院校提供世界军事信息、资料服务方面，发挥了越来越好的重要作用。（王湘江 包国俊）
〖-ZW/正文〗
