〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开通热线电话派出驻点医生实行远程会诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某分部偏远基层单位官兵看病不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志仁/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏志仁、特约记者钟友国报道：记者日前在广州军区驻桂北山区某仓库卫生室看到，药柜上常用药品齐全，医疗器械摆放整齐，值班日志正规完整，由某中心医院派遣的主治医生李小龙一边给在训练中扭伤的战士敷药，一边讲解训练伤预防知识。同行的分部领导告诉记者：该分部8个没有编制军医和卫生员的偏远单位，如今都有了“驻点”医生，一度困扰基层官兵的看病就医难题得到较好解决。
    这个分部所属单位大多驻在偏远山区。新编制落实后，一些小远散直单位撤销了卫生队（所），裁减了军医编制，有的小单位连一名医生都没有。分部党委把解决基层官兵就医难题，作为促进基层全面建设和为兵服务的大事来抓。他们在充分调查论证的基础上，决定建立定期轮流医疗值班制度，并对保障方法、人员派遣和奖惩措施作出了“三个明确”：明确赋予中心医院和疗养院担负偏远基层单位的医疗保障任务，负责保健防病知识普及、常见疾病预防诊治和急重伤病员护送；明确要求轮流选派军政素质强、业务水平高、服务态度好的主治医生，到偏远单位进行医疗值班，半年一换；明确值班医生由驻点单位负责管理，值班结束时由单位主官填写德才表现鉴定表，作为奖惩依据。分部卫生处还设立了投诉电话，在中心医院开通了热线电话，遇到值班医生服务不到位的情况，基层官兵可以直接投诉，值班医生遇到疑难病症可以通过热线电话进行远程会诊，急重伤病员可以通过“绿色通道”在第一时间得到诊治。
    记者在几个没有医生和卫生员编制的偏远单位看到，一度关门的卫生室已被修整一新，医疗设施及器械药品都比较齐全。值班医生有的忙着诊治病人，有的利用空闲时间为官兵举办医疗卫生常识和预防训练伤讲座。
〖-ZW/正文〗
