〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美助理国务卿称六方会谈可望下月恢复等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美助理国务卿称六方会谈可望下月恢复
    美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿希尔15日在河内说，朝核问题六方会谈可望于12月恢复。希尔对媒体说：“我们很想快点确定日期。下几周我们将非常忙碌，可能会在12月上旬某个时候开始会谈。”
    伊朗总统表示将继续推进核计划
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德14日表示，伊朗将继续推进其核计划。在谈到伊朗目前的核设备时，艾哈迈迪-内贾德说，“伊朗将最终安装6万台离心分离机”用于制造浓缩铀，但他没有进一步说明实现这一目标的具体计划。
    伊拉克高等教育部70名遭绑架人质获释
    伊拉克高等教育部发言人哈提卜15日说，14日在高等教育部一栋大楼内遭绑架的人质中有约70人已经获释。
    美军中央司令部将迁新址
    据科威特媒体15日报道，美国驻卡塔尔大使切斯・迈尔日前宣布，美军中央司令部将从卡塔尔境内的赛利耶陆军基地迁往多哈附近的乌代德军事基地。科威特媒体援引迈尔的话说，“目前美国正与卡塔尔方面进行合作，在多哈附近的乌代德军事基地内建造美军中央司令部的新总部”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
