〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化弹药战场对抗凸显强势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建/王克文/范晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代以来，伴随世界军事领域兴起的一场新变革，装备发展的重点开始由平台为中心转向以弹药为中心，弹药成为武器装备研制开发中十分活跃的重要领域。进入21世纪，信息技术高速发展，使得末段制导和低成本导航技术、末敏技术、弹道修正技术、弹药增程技术、模块化技术和特种弹技术等一系列弹药新技术，广泛应用于新的弹药中，促使信息化弹药品种日新月异，性能大幅度提高，呈现出信息化弹药引领未来战场主流弹药新潮之势。
    以信息化打造新弹药
    信息化弹药采用精确制导系统，是利用信息从复杂背景中来探测、识别、跟踪目标，并导引、控制弹丸飞行、命中及毁伤目标的弹药，具有模块结构、远程作战、智能控制、精确打击等特点。外军有关研究表明，与普通弹药相比，信息化弹药的作战效益可提高100～1000倍，效费比可提高30～40倍。信息化炮弹是信息化弹药中的重要一族，主要包括末制导炮弹、末敏弹、弹道修正弹和一些特种弹等。信息化炮弹的应用，大大改变了传统炮兵作战方式。
    遂行火力作战任务的信息化炮弹，实质上是能够获取和利用目标的位置信息修正自己的弹道，并准确命中目标的新型炮弹，这些炮弹具有一定的智能性，可以在敌方火力网外发射，自主识别和攻击目标，其命中精度的圆概率误差接近于零，对未来作战将产生重大影响。运用末制导技术各有千秋
    末制导炮弹是利用炮弹自身制导装置，在外弹道末段将弹丸导向目标的炮弹。其制导装置主要有激光末制导、红外末制导、毫米波末制导等。末制导炮弹一般由弹体、导引头（寻的器）、自动驾驶仪、战斗部、稳定器、助推发动机和发射药组成。目前，末制导炮弹主要有：美国“铜斑蛇-Ⅱ”激光半主动/红外成像双模制导炮弹、俄罗斯155mm“红土地-M”、122mm“捕鲸者-2M”末制导炮弹、德国“伊夫拉姆”毫米波末制导炮弹、北约XMR21式155mm自主式精确末制导炮弹以及英国“莫林”81mm毫米波末制导迫击炮弹等，可谓各有千秋。
    末敏弹重点攻击“陆战之王”
    末敏弹一般由弹体、时间引信、抛射机构、发射装药、分离装置、敏感子弹等组成，敏感子弹由自锻弹丸战斗部、复合敏感器系统、减速减旋与稳态扫描系统、中央控制器等组成。典型的末敏弹有美国“萨达姆”和改进型PI“萨达姆”末敏弹，德国“斯马特”末敏弹，瑞典和法国联合研制的“博纳斯”末敏弹等。美国“萨达姆”末敏弹，其子弹采用复合敏感器，由多元线阵红外敏感器、主动波雷达、被动毫米波辐射计、磁力计等组成。德国“斯马特”末敏弹，是一种性能优异的末敏弹，敏感子弹采用复合敏感器，由单元红外敏感器、3mm的毫米波雷达/毫米波辐射计和磁强计等组成，射程较远，可以在恶劣气候条件下和在有各种干扰的战场环境下使用，能够摧毁各种装甲目标，其首选目标为主战坦克。瑞典和法国联合研制的“博纳斯”末敏弹采用单一红外敏感器，内装5枚“博纳斯”反装甲敏感器引爆子弹药，具有很强的杀伤力。
    弹道修正弹提升打击密集度
    弹道修正弹是利用弹道修正系统对飞行弹道进行简易控制的炮弹、火箭弹。其系统一般由弹体、战斗部、弹道偏差探测装置或GPS接收机、弹道修正指令处理器及简易控制执行机构等组成。通过对飞行中的弹丸实时测量弹道诸元，以获得弹道偏差信息，进行弹道解算、逻辑推断，并实时地发出修正指令。通过矢量发动机或可变翼片（舵片）采用一维、二维或多维修正飞行弹道，大大地提高了弹丸的命中精度。弹道修正弹的典型代表主要有，以色列AMA公司的160mm阿库火箭弹，采用GPS弹道修正装置；还有俄罗斯的9M55Φ式300mm火箭弹，由“旋风”远程多管火箭炮发射，采用简易控制技术进行距离和方向修正，大大提高了该弹的地面打击密集度，其最大射程为70km。它的战斗部为末敏战斗部，内装5枚末敏子弹，子弹利用双色红外敏感器搜索目标，子弹直径为185mm，采用自锻弹丸战斗部，能够高速飞向目标，在100m距离上可击穿优良的均质装甲板。
    信息化为特种功能弹插上双翼
    未来战争是高技术条件下的信息化战争，战场目标呈现出多样性，促进了新型弹药的不断产生与发展，目前世界许多国家都在积极研制和开发信息化战争所需的特种功能弹药。如对付坑道和钢筋混凝土工事的温压弹、破坏高压电网的碳纤维弹、强闪光弹、高能微波弹、红外照明弹、攻击多层目标的自适应弹、攻击地下深层工事的钻地钝感弹、战场态势评估弹以及集侦察与攻击于一体的各种飞弹和计算机病毒弹等。温压弹是含有温压战斗部的弹药，通常可做成温压炸弹、温压单兵火箭弹、温压火箭弹、温压导弹或温压炮弹。温压战斗部采用先进而精密的燃料空气炸药技术，主要包括采用细粉末状的钝感塑性粘结炸药形成气溶胶云雾团，且有氧化镁和氧化铝残留物，燃烧后温度可达到3000摄氏度，能消耗云雾团处的所有空气中的氧气，其超压爆炸冲击波能以超高速度向外传播。据悉，目前美国、俄罗斯、英国等国家均试图将这种新技术用在炮弹上。
    竞相发展热门新弹种
    目前，一些国家研究的热门还有：碳纤维弹、强闪光弹和高能微波弹等。碳纤维炮弹是在弹丸内，装有大量经过化学处理的极细密和很轻的碳纤维，它的导电性极强，可使电力设施短路，能够用于攻击敌方的电力设施、电子设备以及各种信息化装备。
    强闪光弹，是凭借辐射能量很强的闪光破坏敌方各种器材的电子光学敏感元件和传感器，或直接使战场上敌方暴露人员的眼睛致盲和造成眩晕，可攻击20km以外的目标，不必进行精确瞄准，操作十分简便。
    高能微波弹可用特殊天线汇聚成方向性极强、能量极高的波束，用来摧毁目标以及破坏敌方武器系统的电子设备和杀伤作战人员。目前世界发达国家，如美国、俄罗斯、英国等都很重视发展微波弹技术。椐外刊报道，美国国防部于1987年即已将高功率微波武器技术列为5项关键技术项目中；其常规炸药激励的微波弹已在1991年的海湾战争中首次投入使用。
    据悉，在海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争中，美英联军分别使用了钻地炸弹、碳纤维弹、温压炸弹和电磁脉冲炸弹等特种弹药。椐外军有关研究，在上述战争中使用的精确制导弹药投弹量比例分别为7.4％、35％、69％和80％，充分反映了信息化弹药战场主导作用的递增强势。（杨建 王克文 范晓峰） 精确制导弹药打击目标瞬间
〖-ZW/正文〗
