〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第二阶段中美海上联合搜救演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军舰抵湛江访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海舰队副参谋长林永青等有关领导和400多名中国水兵在码头上迎接美舰来访。在欢迎仪式上，宾主双方发表了热情洋溢的讲话。
    仪式后，拉夫黑德前往南海舰队机关拜会了南海舰队司令员顾文根。拉夫黑德在顾文根的陪同下检阅了仪仗队。随后，宾主进行了友好交谈。
    下午，拉夫黑德一行20人登上我“湛江”号导弹驱逐舰及“玉林”号导弹护卫舰参观。晚上，顾文根主持欢迎招待会，南海舰队机关、部队官兵代表，拉夫黑德和美舰官兵代表参加。
    今年9月，中国海军舰艇编队在访问美国期间，在美国圣迭戈附近海域与美国海军举行了第一阶段海上联合搜救演习。为增进中美海军之间的相互了解，加强双方合作，此次美舰访问湛江结束后，将于19日在中国南海海域与中国海军共同完成第二阶段的海上联合搜救演习。
    相关链接 中美军舰主要互访回眸
    1986年11月，3艘美国军舰组成编队访问青岛，这是美国军舰自中华人民共和国成立以来首次访华。
    1989年4月，中国海军“郑和”号训练舰访问美国太平洋舰队总部所在地珍珠港，这是中国海军军舰首次访美。
    1989年5月，美国太平洋舰队“蓝岭”号旗舰和另外两艘美舰一起访问上海。自此，中美海军建立了军舰互访机制。
    1997年3月，中国海军舰艇编队访问美国圣迭戈港，这是中国海军舰艇编队首次访问美国本土。
    2002年11月，美国海军“福斯特”号驱逐舰访问青岛。
    2006年9月，由“青岛”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队访问美国夏威夷和圣迭戈港，并与美军战舰一起参加了第一阶段中美海上联合搜救演习。
    （据新华社）
    11月15日，湛江市第十八小学四年级学生谭思宁向美国海军“朱诺”号两栖船坞运输舰舰长亚历山大献花。当日，载有650余名官兵的美国海军“朱诺”号两栖船坞运输舰抵达湛江港，开始为期5天的友好访问，并将参加于19日在南海海域举行的第二阶段中美海上联合搜救演习。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
