〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚会见出席八次文代会七次作代会军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力创作更多无愧于伟大时代的精品力作为履行我军历史使命和建设和谐文化作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电记者丁海明、卞振报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚今天在会见出席中国文联第八次全国代表大会和中国作协第七次全国代表大会的军队代表时强调，胡锦涛主席在大会上发表的重要讲话，通篇贯穿着科学发展观，丰富和发展了我们党的马克思主义文艺理论，是繁荣新世纪新阶段社会主义文化事业的纲领性文献。要切实把胡主席重要讲话作为军队文艺工作的根本遵循，推动军队文艺工作创新发展，为社会主义和谐文化建设作出新贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，要充分认清光荣使命和责任。军队文艺工作的使命是与党和军队的使命紧密相连的。无论是战争年代还是和平时期，军队文艺工作为保证党的绝对领导、提高部队战斗力发挥了重要作用，也是宣传党的路线方针政策、促进社会精神文明的重要力量，是高唱“共产党好、社会主义好”的排头兵。当前，我国正在全面建设小康社会，努力构建社会主义和谐社会，我军正在加紧推进中国特色军事变革，全力以赴做好军事斗争准备，迫切需要军队文艺工作充分发挥特殊的重要作用，把团结、奋进的号角吹得更响，在履行新世纪新阶段我军历史使命中再立新功。
    徐才厚强调，军队文艺工作是党的文艺工作的重要组成部分，必须以党的旗帜为旗帜，以党的创新理论为指导，始终坚持正确方向，大力弘扬主旋律。胡主席在这次大会上的重要讲话中明确提出，一切有理想有抱负的文艺工作者都要做到“四个积极”，即：积极投身讴歌时代的文艺创造活动，积极反映人民的心声，积极开拓文艺的新天地，积极履行人类灵魂工程师的职责。这既是党和人民对大家寄予的厚望，也是对每个文艺工作者提出的政治要求。军队文艺工作者一定要听党指挥，在践行“四个积极”方面带好头、作表率。
    徐才厚指出，做好军队文艺工作，最终要体现在创作和演出更多的优秀作品上。这些年，全军文艺工作者推出了大批精品力作，为丰富部队生活、提高部队战斗力，繁荣社会主义文化事业，发挥了重要作用。军队文艺队伍是一支非常优秀的队伍，名家荟萃，群星灿烂，德艺双馨，大家就是这支队伍的杰出代表。繁荣军事文艺，大家要继续发挥骨干带头作用，紧跟时代步伐，扎根军营沃土，潜心创作，积极表演，不断拓展军事文艺的新领域、新境界，不断扩大社会影响和效益。特别是在重大军旅题材上，要多出精品、大力宣传，为广大官兵和人民群众奉献更多更好的精神食粮。
    徐才厚强调，要进一步加强对文艺工作的领导。各级党委和政治机关要深入研究新形势下文艺工作的特点规律，不断提高领导这项工作的能力。要切实把文艺工作摆到部队思想政治建设的重要位置，积极指导和支持文艺工作。要突出抓好文艺队伍建设，尊重创造，尊重人才，从思想、政治、工作、生活各方面关心爱护文艺人才，为他们施展才华创造更好的条件。既要充分发挥专家骨干的才能，又要大力培养新人，努力把这支队伍建成社会主义先进文化的突击队、主力军，为繁荣国家和军队文化事业作出新的更大贡献。
    四总部和军委办公厅领导许其亮、刘永治、孙大发、黄作兴等参加会见。
〖-ZW/正文〗
