〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们眼中只有胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部官兵风采巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/秦道平/崔成俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连年被表彰为“全军人才培养先进单位”的济南军区某部，有着这么一群特殊的官兵，他们个个身怀绝技，敢向死亡叫板，敢向极限挑战。在他们的心中，只有胜利在呼唤。
    “空中雄鹰”贾召杰
    [个人简介]贾召杰，某部四连班长，入伍8年来先后荣立二等功1次，三等功3次，突破了某新型飞行装备训练两项全军记录，被济南军区评为“学习成才标兵”。
    目标近了，又近了……全副武装的贾召杰示意“行动开始”。舱门打开，吊绳放下，直升机悬停在离地面十二三米的空中。担任首降任务的贾召杰一个腾身飞跃，顺直升机绳索头下脚上滑下，等鼻尖离地面仅有十几厘米时才猛然“刹车”，然后翻身落地。随后巧妙绕过“敌”警戒线的纠缠到达预定地域，从巡逻队后方掩过，悄无声息地把炸药安放在要害地点……轰！轰！几声爆炸惊醒了黎明，“敌”机场陷入一片火海。
    贾召杰之所以被战友们冠以“空中雄鹰”的称号，是因为他练就了一身过硬的空中作战本领。去年8月，在总部组织的新装备课目演示中，贾召杰根据自身训练体会，觉得完全可以做更高的飞行训练，飞得越高越隐蔽。专家们经过论证同意做“高飞试验”。演练这天狂风大作，贾召杰不断攀高，越高空气越稀薄，一体的飞行服根本顶不住风吹，贾召杰觉得整个肠胃翻江倒海，极力稳定情绪，凭着过硬技能和心理素质，一举创造了两项全军纪录，受到总部首长机关和战友的高度评价。
    “海峡飞鱼”吴海燕
    [个人简介]吴海燕，某部二营副营长，能操作多种海上输送装备。2001年11月至2004年2月，在欧洲某国留学期间，荣获“水下蛙人突击”荣誉勋章，并荣立一等功。
    “海峡飞鱼”吴海燕超人的吃苦精神众所皆知。在上级组织的游泳训练中，他迎难而上，一举夺得了所有游泳课目的第一名。由于长时间大强度、超负荷的打脚蹼，吴海燕的脚踝损伤严重，但他二话不说，每天号称“魔鬼训练”的十几海里的打脚蹼训练，他一下不落。非凡的吃苦精神锻造出了钢铁战士，在外国某作战基地突击训练营留学期间，号称“海峡第一蛙人”的欧洲军队游泳冠军沙利教官有意要与吴海燕一较高下。比赛一开始，教官就像鲨鱼一样冲刺在前，几小时之后，两人的距离慢慢接近，只剩最后1公里时，吴海燕开始冲刺，教官慢慢落到了后面，比赛结束，沙利教官心服口服地说：“你才是真正的海峡蛙人。”
    在吴海燕的经历中，最为残酷的是穿越14海里长的海峡游泳训练。在军舰导航下，队员们从早上6点钟开始和汹涌的海浪搏斗，连续几个小时不吃不喝，由于两腿不停地上下摆动，胯骨疼得失去知觉。有不少队员由于过度疲劳，失去意志控制力而自动下沉，被导航舰收容，而吴海燕克服水土不服、水形不熟的影响，不可思议地仅用7个小时就游完全程，被官兵称为“水中幽灵”、真正的“海豹”。
    “丛林猎豹”唐长春
    [个人简介]唐长春，某部四连一班班长、一级士官。参加过“和平使命-2005”中俄联合军事演习和军区侦察集训等重大军事活动，多次被上级评为“军事训练标兵”、“优秀士兵”，在济南军区组织的侦察兵比武中取得了总分第一名的好成绩，荣立一等功。
    子夜时分，一支侦察小分队秘密渗透到鲁中山区“石磙河”地域，奋战数夜、徒步奔袭近百公里的他们这次面临着新的难题：到河对岸的小岛上获取侦察情报。前几日还温情脉脉的河流在接连几天降雨后水位骤涨，夹杂着碎石奔涌而下，现在的“石磙河”真的是恰如其分。某部一班班长唐长春主动请缨，第一个跳进水中，借着微弱的月光，宽阔的水面上一个小黑点随波起伏，秋日深夜的山涧河水冰凉刺骨，冻得他浑身发抖。连日来体力透支严重，唐长春的脚很快就因水温过低抽筋了，他只能一边躲避不时顺水袭来的树枝杂物，一边用手使劲掰脚趾。31分钟的激流搏斗之后，唐长春用嘴叼着情报胜利归来。
    刚刚挑战完野外生存的“地狱周”，唐长春马上进入实战演练，这次考的不单纯是意志，还有随机应变的智慧。前方是号称“冷风谷”的千米险峰，一年四季冷风刮个不停。他们一番侦察之后决定横越山涧。只听“砰”的一声，唐长春抛出去的铁锚带着长长的绳索稳稳地扎进对面崖壁上。他拿出牵引器向对岸攀去。快到涧边时，唐长春的身体突然往下一沉，只见锚头有所松动，周围的碎石纷纷下坠，溅起片片水花，一不小心就有可能掉落深渊，粉身碎骨。唐长春松开牵引器，直接用双手抓住绳索交替向崖壁攀去。在离崖壁还有一两米时，他一荡身体伸手抠住一条石缝，三两下就翻上了崖，找了一棵粗壮的大树固定绳索，引导队友一个个神不知鬼不觉地从“敌人”头上溜了过去。
    “全能猎手”刘晓东
    [个人简介]刘晓东，某部分队队长，精通战术、射击、两栖作战、低空跳伞、战场营救、攀登等课目，2001年10月至2003年10月在美洲某国家训练期间，毕业考核成绩总分第一名，头像被永远刻在该外国军校荣誉墙上，并荣立一等功。
    刘晓东是有名的“三栖猛虎”。在外国训练期间，他在半个多月的时间里，每天训练长达20小时，睡眠不足2小时。在抓绳塔测试过程中，十几米高的绳子，要求一小时内完成规定次数。连续一天下来，刘晓东浑身软弱无力，一个大背摔从6米处掉了下来，手部大面积擦伤。他迅速爬了起来，用拳头猛力砸了砸摔蒙的脑袋，抓起绳子又往上爬。手发软了，就用牙齿咬住绳子，使劲提腹、收腿，向上蹭，两只手被粗绳的棕毛磨擦得鲜血直流。战术潜水训练时，每天只允许睡觉2至3个小时，睡觉时衣服从来不让干，有时刚把衣服偷偷烤干，被教官发现后，还要令其爬入冰冷的大海中反省。
    在一次上级组织的实战课目训练中，为了测试队员的极限，要求不带任何装备潜到海下10米。刘晓东率先带着几块压铅潜了下去。当结束训练的哨声响起时，整个海滩上响起了雷鸣般的掌声。在接下来的低空跳伞训练中，刘晓东不慎扭伤脚踝，脚肿得伞鞋都穿不上，如果不终止训练、休养治疗，就有可能造成终生残疾，而休养就意味着被淘汰。他让队医打了两针封闭，咬牙完成了所有跳伞课目，并且全部达到优秀。
    本报记者 黄超  本报通讯员 秦道平 崔成俊  吴海燕
    刘晓东
    唐长春
    贾召杰
    （摄影：崔成俊）
〖-ZW/正文〗
