〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足战平伊拉克队晋级亚洲杯决赛圈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙11月15日体育专电中国足球队15日在这里进行的亚洲杯预选赛中被曾在客场击败自己的西亚劲旅伊拉克队1∶1逼平，最终以E组第二名的身份晋级2007年亚洲杯决赛圈。
    中国队此战派出最强阵容，从比赛一开始就向伊拉克队腹地展开凶猛的进攻，而伊拉克队则排出451的防守反击阵势。中国队上半场主要通过两个边路进行攻击，杜震宇和王栋在两翼的表现十分活跃，加上孙祥和曹阳的轮番插上助攻，伊拉克队的防守显得吃紧。
    上半场第四十分钟时，中国队高中锋韩鹏在禁区内将左前卫杜震宇左路精确的低传球轻松推射入网，为中国队打破僵局。
    下半场伊拉克队明显加强了进攻，双方一时形成对攻之势，场面十分好看。伊拉克队替补前锋阿尔万在第六十五分钟时接角球头球将比分扳平。客队此后士气大增，前卫阿里还在40米外用一脚技惊四座的大力远射击中中国队球门的横梁。
〖-ZW/正文〗
