〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样是拥有好的开局，火箭队和中国女排今天却分别在NBA和女排世锦赛赛场为我们演绎了不同的结局。
    挟上场“熄灭”卫冕冠军热火队的气势，火箭队今天志在从马刺队身上创造自己“五连胜”的佳绩，在比赛上半时他们也是如此表现的，姚明和迈迪联手率领队伍领先对手近20分进入下半时。但从第三节后半段开始，面对马刺队换上的一群“板凳”队员，火箭队突然全体“哑炮”，被马刺队回敬了个35∶10的“冲击波”。最终，取得“五连胜”的不是火箭队，而是马刺队。
    本届世锦赛中国队似乎陷入了“领先但不赢球”的怪圈，多次在领先一两局的情况下被对手逆转。但今天中国姑娘在2∶0领先的情况下坚持到了最后。中国女排最后是获得第五还是第八，对赛前目标进入四强的中国队来说或许已不那么重要。正是这种放松的心态让她们今天在面对古巴队时，反而可以放手一搏，干净利落地拿下比赛。
    一个是想“趁热打铁”，急于取胜；一个是轻装上阵，放手一搏。结局迥然不同，归根结底，还是心态在作怪。本届世锦赛中国女排在复赛阶段力克美国、大战巴西，但随后对阵波多黎各和荷兰却又打得缩手缩脚，甚至被荷兰队翻盘取胜，用主教练陈忠和的话说：“最关键还是心态有问题，导致在出现赛点或转折点的时候不能一鼓作气完成比赛。”
    好在火箭队也已经意识到这个问题。与马刺队的比赛结束后，姚明表示：“这不是我们第一次犯虎头蛇尾的毛病。所以原因还是在我们自己身上。这不是技术问题，是一个思想问题。这个联盟里的命运就是被一些很小的差距所决定的。”（柴华）
〖-ZW/正文〗
