〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“黄泥萝卜擦一段吃一段”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部党委从长计议解决基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜红/郭小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“黄泥萝卜擦一段吃一段”
    新疆军区某部党委从长计议解决基层难题
    本报讯 颜红、郭小波报道：随着最后一根管线的安装对接，新疆军区某部主任田万春拧开水龙头，清澈的自来水喷涌而出。至此，该部和田站官兵告别了喝盐碱水的历史。
    为解决官兵们的用水问题，2001年初部队投资5万元，更换了老化的供水管线，把自备井又掘深了20多米。改造后，井水清冽可口，经地方卫生防疫部门检测符合国家饮用水标准，官兵们个个喜笑颜开。
    然而，近一段时间来，站自备井水位不断下降，水质也发生了变化。经检测，井水中溶解性固体和矿化度都超标。
    官兵们的身体健康引起部队党委的深切关注，解决官兵吃水问题再次提上了议事日程。经过考察论证，有两种方案可供选择，一种是打一眼深水井，另一种是铺设管线与5公里外的和田市自来水公司供水管道连接，但费用较高。通过学习科学发展观，党委“一班人”认为：为基层解难题，要从长计议。第一种方案虽然省钱，但井水有可能再次变质，是“黄泥萝卜擦一段吃一段”的做法。第二种方案虽然投资大，但从长远看，可以从根本上解决官兵吃水问题。随后，党委拿出机关食堂的20万元装修款，购买了抗压耐腐蚀的球墨铸铁管，连通了自来水公司的管道。
    清凉甘甜的自来水，滋润着官兵们的心。自来水开通这天，一级士官贾吉祥激动地说：“部队党委使我们喝上了放心水，我们一定会坚守边防，让组织放心。”
    编辑点评 要有为长远负责的眼光和胸襟
    为什么有些基层难题年年解年年难？急功近利，不讲质量，追求所谓“立竿见影”是其中一个重要原因。这里既有工作方法问题，也有思想方法问题。
    说是工作方法，是有的同志不善于做长远规划，习惯于修修补补，“头痛医头，脚痛医脚”。其结果是精力花了不少，却治标不治本。试想，“黄泥萝卜擦一段吃一段”，哪有把萝卜洗净了吃起来好呢？
    说是思想方法，是个别同志喜欢做一些立竿见影、在上级那里挂得上号的工作，以此来显示“政绩”，其结果势必影响那些周期长、费劲大、见效慢的工作的落实。
    贯彻落实科学发展观，体现在抓部队建设、为基层服务上，就要从长计议，为长远负责。这个“长”，是讲质量的长远规划，是对官兵负责的长远打算。做决策、搞建设，都要有为长远负责的眼光和胸襟，应该认真想一想：是“谋一时之利”，还是“谋长远之计”；是干一些挂号邀功的“政绩”，还是努力创造上级满意、群众欢迎、经得起历史和实践检验的政绩？（郭天一）
〖-ZW/正文〗
