〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持就是胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中古之战小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着王一梅和徐云丽的连番“轰炸”，中国女排终于拿下了第四局！女排姑娘们和主教练陈忠和显得异常兴奋，脸上露出了久违的笑容。
    是啊，这场胜利来得太不容易了！世锦赛开赛以来，中国女排已经四次遭遇败绩，每次都是在先赢一两局、占有先机的情况下被对手翻盘，败得是那么遗憾，那么可惜！逢强不胜、连遭逆转似乎像一个怪圈，紧紧地缠住了女排姑娘，让人如鲠在喉。
    今天对阵老牌劲旅古巴队，所有在场的记者都提心吊胆，毕竟对手是曾九次夺得世界冠军、有着“八连冠”辉煌纪录的世界强队呀！果不其然，人高马大的古巴队一开场就打出了如虹的气势，连呼带喊的跳发球、腾空跃起的大力扣球，打在身上和地上“砰砰”直响，赛场气氛顿时紧张起来。首局比赛，双方的“拉锯战”从1平一直打到24平，其间曾20次打成平手。不占明显优势的中国队，最终凭借对手的失误，艰难赢得了前两局。正当记者们暗暗为女排加油、希望她们能一鼓作气再拿一局的时候，让人担心的情况还是发生了――古巴队顽强抵抗扳回了一局。
    面对古巴女排在第四局的凌厉进攻，在现场观看的记者们不约而同地想到了那个怪圈――“悬哪！恐怕又要输！”有的则不敢再看下去悄悄离开了赛场。当比赛打到19平时，人们的心都提到了嗓子眼，静悄悄地看着比赛，不再说话不再记录。当徐云丽一记漂亮的快攻把球重重打在对方场地上的那一刹那，记者们不约而同地欢呼起来。
    赛后接受采访时，主教练陈忠和笑着说：“当古巴队扳回第三局时，我也特别紧张，不由自主地想‘难道又要输’？这时我告诉队员们要调整心态，立足去拼，去争取每一个球，不要想得太多。”
    队长冯坤则把战胜古巴队形容为“一场久违的胜利，让人心情愉快！”
    俗话说：“狭路相逢勇者胜”。当遇到困难的关键时候，只要坚持，坚持，再坚持，就能赢得胜利！
    （本报大阪11月15日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
