〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广西总队严把接兵干部廉洁关等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德年/宋称意/邢邦明/钱中伟/马成科/汪宗伟/张华顺/朱熙君/马晓卫/鹿树金/高树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队严把接兵干部廉洁关
    日前，武警广西总队廉洁接兵督查小组启程奔赴接兵地域，到地方政府、武装部、派出所进行事先不打招呼的探访，并在当地群众中进行暗访，重点调查接兵人员有无乱拉关系和不廉洁行为，防止接兵干部在接兵过程中出现违规违纪等现象。（高德年）
    蓟县人武部为有特长青年打开应征“绿色通道”
    天津市蓟县人武部为具有网络技术、机械维修等专业技术特长的适龄青年开通应征入伍“绿色通道”，对他们优先上站体检、优先政审、优先定兵等。截至目前，全县已有300多名有专业技术特长的适龄青年报名应征。（宋称意、邢邦明）
    海防某旅组织接兵干部签订责任书
    日前，在上海警备区海防某旅接兵干部动员大会上，20余名接兵干部在《接收优质兵员责任书》上签了字，承诺依法廉洁接兵，确保兵员质量。此外，这个旅还认真组织接兵干部学习有关征兵工作的文件法规，强化了他们依法接兵的意识。（钱中伟）
    浮山县人武部注重增强青年依法服兵役意识
    山西省浮山县人武部对适龄青年加强经常性法律培训，在全县中小学开设国防法规系列教育课，使《国防法》、《兵役法》等法规深入人心。（马成科、汪宗伟）
    九江市征兵办加大兵员征集透明度
    江西省九江市征兵办严格按照“公平、公开、公正”的原则，加大兵员征集的透明度。他们先后印制了《廉洁征接兵监督卡》、《征兵人员廉洁情况反馈卡》和《接兵干部走访证》，公开接兵干部姓名、单位、职务、军衔和举报电话，自觉接受广大群众监督。（张华顺）
    鹿邑县网上征兵确保公正
    河南省鹿邑县征兵办公室采用先进的网络和数据管理技术，研制开发了《征兵工作管理系统》，兵役登记、体格检查、政治审查、审定新兵等情况均在网上进行公示，增强了征兵工作的透明度。（朱熙君、马晓卫）
    敦化市军地联动确保廉洁
    吉林省敦化市人武部采取指定与聘用相结合的办法，在纪检、监察、公安等部门以及新闻单位和基层组织挑选了部分人员，组成市、乡（镇、街道）和村征兵工作监督小组，保证征兵工作“公平、公开、公正”。（鹿树金、高树林）
〖-ZW/正文〗
