〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重视高技术战争心理战演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/郑振洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术战争，双方既是技术装备和综合实力的对抗，又是人的知识、体能、意志的较量，并伴随现代一体化战争的全过程。面对高科技武器的强大威慑性，一些军事强国近年来十分重视强化高技术战争条件下的心理战演练。外军研究认为，现代作战进攻武器已由单维性转为多维性，战场环境十分复杂恶劣，特别在核、化、生以及各种超能高科技武器袭击下，更可能会形成一种超压现象，使人造成大脑及人体各系统感觉异常和功能障碍等。所以，强化心理战研究和演练十分重要，必须跳出传统的心理战模式，尽快研究完善心理战新的战法、手段，力求做到内容系统规范，方法手段多样，设施器材配套。其重点主要是，搞好人才培养，搞好软件建设，加强对他国心理战研究，掌握心理战动态，制定好心理战训练大纲，编写心理战教育训练教材，拟制心战反心战应急方案，探寻心理战训法战法，搞好硬件设施保障建设等。（于伟 郑振洪） 对锁定目标准备实施有效打击（照片）
〖-ZW/正文〗
