〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一天・少一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他迎着微凉的风悄悄返了回去：连长说得对，多一天没什么，可少一天就是少一天，一辈子都别想再来一回了！
    熄灯号都响老半天了，可谭朝力还是睡意全无，躺在床上翻来覆去地“烙烧饼”。战友们香甜的呼噜声此起彼伏，也没能打断他黑暗中纷扰的思绪。他悄悄披衣走出营房时，耳边还回响着女友那焦灼的呵责：“再过一段时间，你就该退伍了，也不为后路着急？”
    要不是女友提醒，他还真差点忘记了肩上这“一拐一花”今年期满的现实呢！是啊，今年都是当兵的第五个年头了！真是时光如流水啊……他这样想着，瞅着满天迷离的星光，竟有些诧异：今晚是怎么了？五年来，自己从没像今晚这样感慨过，甚至就连白天那一连串高强度的训练，也没让他觉出丝毫倦意。可“后路”这个念头却像一只小虫子，搅得他心里痒痒的。他明白，那是女友的电话产生的“后遗症”：“赶紧请个假回来一趟，家里都给牵好线了，人事局李科长准备在下周一见见你！这可是家里费了老大劲儿才联系上的！你不为我，也该想想你爸的身体吧？”
    正是这句话促使他下了最后的决心――今天……周三了？要抓紧呐！想到这里，他不自觉地攥了攥那张早已被揉得皱巴巴的探亲申请。其实申请早在晚饭之前就写好了，他却一直犹豫到现在。总觉得哪里不妥，却又找不出什么理由――
    父亲的身体真是令人揪心，而自己这个惟一的儿子又一直不在他身边……就连父亲上次住院也是邻居代送的。医生后来说，再晚一会儿恐怕就……自己当兵这几年，反正立功、入党、受奖，哪一样都占了。现在留不留队也说不准，也该操心一下以后的工作了……还是先找连长谈谈情况吧！
    他慢慢走到连长的门前，正犹豫着要不要进去时，连长猛然间的一句“回去干啥？谁请假也不行”，让他的心着实“咯噔”了一下：乖乖，连长怎么知道的？
    他正要推门的手缩了回来，连长那浑厚的男中音却仍然源源不断地从门缝里飘出来：“……什么后路？我哪有时间去想后路？……我也知道你们娘儿俩的难处，可……我是一个军人啊！虽然我现在被确定转业了，但脱不脱军装，这辈子走到哪儿我都会是个兵！……我不图啥，现在连里的日程排得连轴转，谁也走不开……我们连的士官谭朝力，都第五年的兵了，今年就要退伍了，他还在玩命干呢，人家他爸生病都没顾得上回去一趟……我们马上就要参加比武了，我这时候回去不是个逃兵吗……是的，我知道，我还有几个月就再也不用穿这身军装了，可问题是每过一天在部队的日子就少一天！……多一天没什么，可少一天这辈子就再也甭想重来了……”
    听着连长的话，谭朝力眼里有湿湿的东西簌簌地淌了出来，他把那张填好的“探亲申请”悄悄揉巴揉巴塞进了口袋。
    他迎着微凉的风悄悄返了回去：连长说得对，多一天没什么，可少一天就是少一天，一辈子都别想再来一回了！满天灿烂的星斗令他的心蓦地一亮：明天，一定又是好天气！（李海斌 张海亮）
〖-ZW/正文〗
