〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子特警队的“亲情档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子特警队的“亲情档案”
    说起女子特警队，总有那么几分神秘色彩。然而，武警特警学院女子特警队分队长敬晓玲，却凭着一腔爱心和细心，为这些“铿锵玫瑰”建立了一份温馨的“亲情档案”。下面，就是“亲情档案”中的几则小故事：
    故事之一：“少林高手”变“秀才”
    曹真真入伍前在河南嵩山少林武术学校练武，在分队5名特招兵中称得上是武艺高强的。她刚到分队不久，敬晓玲就组织了一次条令条例考试，大多数队员都考到了95分以上。而5名特招兵除一人考了63分外，其他4名都不及格。
    宣布成绩后，从小就喜欢争强好胜的曹真真找到了敬晓玲：“分队长，我不服！”
    “哦，你怎么不服？”敬晓玲问。
    “你们欺负我，一上来就让我背书、考试，让我在众人面前出丑！我是来当特警的，不是来考大学的！我……我不想干了！”说着，曹真真眼圈红了。
    敬晓玲掏出手帕，擦去曹真真委屈的泪水说：“真真，部队招你入伍是让你发挥一技之长，怎么能说不干就不干了呢？你的军事素质好，下一步我还准备让你当分队的‘小教员’，你可不能动不动就撂挑子啊。再说了，你看见操场上的20个大字了吗？‘政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力’。如果连条令条例都学不会背不好，怎么能做到政治合格呢？又怎么能做一名优秀的女特警呢？”
    此后，敬晓玲在积极发挥曹真真体能特长的同时，帮曹真真制订了学习计划。渐渐地，曹真真变得爱学习了，不但能写心得体会、家信，还主动承担起了给中队办板报、写广播稿的“重任”。
    故事之二：晓兰“装病”记
    这是女子特警队每周五出早操时进行的五公里测试。
    200米――100米――10米――刚刚到达终点，女队员刘晓兰就脸色发白，“扑通”一声倒在地上，任凭其他队员拍脸蛋、掐人中，她的眼睛就是不睁开。敬晓玲见状，一声不响地把刘晓兰背回宿舍。
    把刘晓兰放到床上后，敬晓玲百思不得其解：女队员从入伍的第一天起就开始训练五公里和万米长跑，刘晓兰是上等兵了，即使身体状况不好，也不至于跑个五公里就晕倒起不来了啊。因为刘晓兰刚从其他分队调过来，敬晓玲对她的情况知之不多，只好坐在床边耐心地等着她醒来。
    一会儿，刘晓兰迷迷糊糊地睁开了眼睛。敬晓玲一边给她喂着红糖水，一边轻言细语地说：“晓兰，你这两天身体不好，今天的体能训练就不用参加了。”刘晓兰喜形于色，一个劲儿地拉着敬晓玲的手说：“谢谢分队长！”敬晓玲趁热打铁：“上星期你给中队打了这周末要外出的报告，本来中队批了，但我看你身体状况不好，还是不出去了吧。”
    刘晓兰一听急了，腾地一下从床上坐起来：“分队长，我没事，我都一个月没有踏出学院大门了，您就让我出去吧！”
    敬晓玲见状心里有了底：这个小滑头，想装病逃避训练！女兵脸皮薄，敬晓玲不好当场戳穿她，于是装作为难地说：“队里有规定，一周病假超过4学时，周末是不让外出的啊。”不出敬晓玲所料，刘晓兰一听不训练外出就没希望，只好说：“分队长，那……那我参加今天的训练吧。”
    通过了解，敬晓玲得知刘晓兰家庭条件非常优越。入伍后，家里平均每个月给她邮两次包裹和一次钱，每次邮钱都不低于1000元。她喜欢外出，每次外出都会买许多东西。周日晚上，敬晓玲有针对性地在分队里开展了“这样花钱该不该”的讨论，讨论结束后，刘晓兰主动给家里打电话，告诉父母不要往部队寄钱，并且把多余的钱邮回了家。把心思用在了学习和训练上的晓兰，很快成为了分队的训练尖子。
    故事之三：王玲爱笑了
    队员王玲分到分队没多久，敬晓玲就发现她性格内向，不喜欢和其他同志交流。休息时自己找个地方一坐就是半天，有时甚至莫名其妙地和战友发脾气，闹矛盾。
    周三晚上是部队组织洗澡的时间，洗澡回宿舍的路上，敬晓玲主动和王玲聊起了家常：“玲玲，今年有什么打算？快到春节了，准备休假回家吗？”
    “哦，不回去了，爷爷前段时间去世的时候我回去过了。”王玲淡淡地答道。
    “家里都好吗？你是独生女，爸妈一定很疼你吧？”
    听到这话，王玲的眼圈一下子红了：“分队长，我……我爸妈在我三岁的时候就离婚了。就是因为继母容不下我，爸爸才把我送到部队。我……我再也不想回那个家了！”
    敬晓玲握了握王玲的手，说：“玲玲，我以为咱俩只是名字里有个一样的字，没想到家庭情况也那么相似。我也是单亲家庭，从小和妈妈相依为命。虽然你继母对你不好，但爸爸还是很疼你的啊。”
    敬晓玲还把被子搬到了王玲的下铺，谈心、学习、训练，每次发现王玲的“闪光点”就不失时机地表扬她，调动她工作的积极性。同时，她和王玲的父母取得了联系，请他们一起做好王玲的工作。
    慢慢地，王玲活跃了，也爱笑了，学习训练积极肯干，成了分队的骨干，还光荣地加入了中国共产党。
    严珊 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
