〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军新成立网络战大队等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红/戴汲忠/潘洪福/张含廷/唐贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美空军新成立网络战大队
    据外刊报道，美空军新近在路易斯安纳州巴克斯代尔空军基地成立了第一个网络战大队――第67网络战大队，其任务是“在网络空间获取战术优势”，保证美空军在战时和平时都能够实施网络战，并有能力对抗任何试图对美军网络发动攻击的潜在对手。据悉，新的网络战大队成立后，将把所有负责网络战的美空军单位划归到同一部门管辖之下。 （丁红、戴汲忠）
    快速装甲输送车攻防兼备
    据外刊报道，法国一公司宣布，目前已完成新型AVXL装甲人员输送车原型样车的全部研制和测试工作。据悉，新型输送车所有舱门都加装了防弹玻璃，车厢部分可抵御轻武器和炮弹破片攻击，车底部分可以较好地防护地雷攻击，可搭载10名全副武装士兵。（潘洪福、张含廷）
    研究极轨卫星通信新系统
    据外刊报道，美军已授予一项研究合同，定义下一代极轨卫星通信系统――“增强型极轨系统”的通信有效载荷。新系统将提供加密的卫星通信能力，填补美军通信覆盖区域的空白。据悉，这种加密的极高频通信载荷具有抗干扰和截获率低等特点。（丁红、唐贤文）
〖-ZW/正文〗
