〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金四支队引导官兵树立正确消费观等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/张广玉/张文俊/杨国平/王朝武/方立华/王彦清/池深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金四支队引导官兵树立正确消费观
    本报讯 杨吉庆、张广玉报道：武警黄金四支队召开弘扬艰苦奋斗精神表彰会，对被评为“节约模范”的士官宋利浦等10名官兵进行表彰，引导官兵树立正确的消费观。
    为使官兵合理消费，该支队还在官兵中开展了“读一本好书，长一分本领”活动，引导官兵在学习上加大投资力度，不断提高自身素质。
    某航务军代处锤炼战时航务军交保障本领
    本报讯 张文俊、杨国平报道：南京军区某航务军代处坚持把训练工作摆上中心位置，按照“仗怎么打，兵就怎么练”的要求，认真开展保障战法研练。
    他们结合军事演练，研究摸索了民船征用和改装的基本程序、内容和方法，研练装备装运、配载、捆绑加固等海上军交勤务保障课题，先后开展了集装箱船改装等新技术和新装备运用训练，提高了航务军交保障能力。
    东航某工程指挥部老战士国防施工勇挑重担
    本报宁波11月15日电特约通讯员王朝武、方立华报道：连日来，在华东某国防重点工程施工第一线，战斗着东海舰队航空兵某工程指挥部近百名服役期满的老战士。虽然即将告别军营，但他们思想不松、干劲不减、勇挑重担，站好最后一班岗。
    今年老兵退伍工作开始后，正值这个指挥部承担的某国防重点工程施工任务进入攻坚阶段。看到工期紧、任务重，老战士们把对部队的留恋和对组织培养的感激之情，转化为为部队多做贡献的动力。
    山西偏关县人武部三任班子接力助学受称赞
    本报太原11月15日电王彦清、池深报道：山西偏关县人武部筹资3万多元为当地窑头小学安装的锅炉近日调试完毕，正式开始供暖。这个县人武部三任党委班子接力助学的行为，受到当地政府和群众的称赞。
    以前的窑头小学教室陈旧，县人武部曾专门提供了5个房间给孩子们上课，随后又筹资建起一所希望小学。今年初，县人武部新一届党委班子上任后，把解决窑头小学的冬季取暖问题列入议事日程，为学校建起了锅炉房，安装了供暖锅炉。
〖-ZW/正文〗
