〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺，兑现在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治部“送法下基层”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱谦/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法行军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承诺，兑现在基层
    ――空军政治部“送法下基层”活动见闻
    山城重庆，薄雾蒙蒙。
    10月27日上午，空军政治部“送法下基层”活动小组来到成空航空兵某团，兑现半年前的承诺。
    10时20分，空政办公室副秘书长刘立文将成功追讨回来的10万元现金交到了该团飞行员张寿海手里。张寿海激动地说：“感谢领导机关对一名普通干部的厚爱，是你们在我家庭十分困难的时候，伸出了法律援助之手，我一定安心部队的飞行事业！”
    10年前，山东某单位拖欠张寿海父亲工程款21.6万元，拒不归还，虽经长时间诉讼，一直没有结果。5月15日，空军政治部“送法下基层”活动小组与张寿海签订了《法律援助委托协议书》，承诺于今年12月之前帮助他了结这桩长达10年的官司，追回欠款。为了这一承诺，空政的法律专家们10余次赶赴山东，与有关部门反复协商，追款行动取得了阶段性成果。
    多年从事司法工作的空政司法办主任许泽还登上讲台“就事说法”，为该团数百名官兵上了一堂精彩的法制课。不少官兵深有体会地说：遇到涉法问题，一要相信法律依靠法律，二要相信组织依靠组织。
    “送法下基层”活动受到了官兵的普遍欢迎，在下午的法律咨询现场会上，人头攒动，5位专家为官兵们提供了权威、热情的服务。
    据空军有关部门负责人介绍，今年以来，在“送法下基层”活动中，活动小组先后与19名官兵签订了《法律援助委托协议书》，帮助他们解决涉法问题，截至目前，已有16个问题得到解决。
    朱谦礼 本报特约记者 郭凯
〖-ZW/正文〗
