〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇退役士兵自谋职业如何落户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66329部队范磊读者：
    你来信说，你是从黑龙江省城镇入伍的士官，退役后想自谋职业，以减轻政府安排就业的负担。你问：你退役后自谋职业如何落户？
    2004年1月，国务院办公厅转发民政部等部门《关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见》第14条规定：“自谋职业的城镇退役士兵在县级以下城镇具有合法固定住所、稳定职业或生活来源的，应准予其凭《城镇退役士兵自谋职业证》和相应证明办理落户，其家属和子女是农业户口的，允许办理‘农转非’手续并随其落户。自谋职业的城镇退役士兵在地级以上城市落户的，按照当地的有关规定办理。各地在办理自谋职业城镇退役士兵及其随调（迁）配偶、子女落户时，不得收取国家政策规定以外的费用。”2004年7月，黑龙江省人民政府办公厅转发省民政厅等部门《关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见》第9条第3项规定：“自谋职业的城镇退役士兵在城镇购买商品房（包括二手房、房改房、自建房），以及通过其他合法方式获得合法固定住所，并取得房产证书且具有稳定职业或生活来源的，准予其凭安置地退伍军人安置办公室出具的落户介绍信和《城镇退役士兵自谋职业证》到公安部门办理落户手续，无公职配偶和未成年子女可随迁办理落户（在哈尔滨市市区购买商品房应符合当地购房落户的政策），不得收取国家政策规定以外的费用。”
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
