〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住增强官兵综合素质的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙荣正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本是科学发展观的本质和核心。部队思想政治工作深入贯彻落实科学发展观，就要始终坚持以人为本的建军治军理念，把提高官兵综合素质，促进官兵的全面发展作为关系军队建设全局的大事来抓。
    人是战斗力的主体，是战争的决定性因素。军人的综合素质维系着一支部队的生存和发展。有效履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，对官兵的能力素质提出了不同于机械化条件下的新要求。只有官兵的军政素质、技能、智能、体能有了较大改善，才能经受得住信息化条件下局部战争高强度、快节奏、复杂信息环境等全面考验，完成好党和人民赋予的神圣使命。
    增强思想政治素质。思想政治素质是官兵的根本素质，提高官兵思想政治素质，确保官兵政治上坚定，是对官兵最大的关心爱护。为此，要针对部队职能和任务特点，采用丰富多彩、灵活多变、扎实有效的形式，切实加强广大官兵的科学理论和先进文化武装。坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，特别是科学发展观武装头脑，着力提高官兵的政治敏感性和鉴别力，加强官兵世界观人生观价值观改造，培养官兵健康向上的人生追求和生活情趣，升华思想境界，筑牢抵制各种错误思潮影响的思想防线。
    增强军事专业素质。提升官兵业务能力素质，奠定官兵深厚能力素质基础，是部队发展的客观需要，也是官兵的迫切要求。为了改变当前我军官兵知识和能力结构中，现代军事技术素质和科学文化素质偏低的问题，必须克服重使用、轻培养的现象，下大力搭建官兵成才进步的平台。扎实抓好在职培训，推动岗位任职交流，不断提升官兵复合素质，提高胜任本职工作的能力；积极送校学习、深造，适时进行短期培训，拓展和更新知识结构，提升人才培养的起点和层次，不断增强未来发展潜力；提倡自学和继续教育，不断提高岗位成才的成效。盘活军内外资源，树立借助社会力量培养的观念，善于发挥驻地教育、科技、信息资源等优势培养部队人才；注重实践锻炼，在军事斗争准备和完成急难险重任务中加强磨砺，增长才干和实践能力。
    增强心理素质。良好的心理素质，是充分发挥技术战术水平、确保战斗胜利的重要因素。“五行不定，输得干干净净。”在战场上心态失衡，智能、技能和体能都会失去作用。在未来战场瞬息万变、战争更加惨烈的情况下，要经受住各种考验，坚定、勇敢、沉着地完成作战任务，必须有过硬的心理素质。培养良好的心理素质，既要加强心理健康教育，通过心理疏导，促进官兵身心健康，又要强化心理攻防训练，在近似实战的背景下提高官兵心理防护能力。
    增强创新素质。和谐社会是一个充满活力的社会；创新是一支军队永不枯竭的发展动力。培养创新型人才，是适应新形势新任务的迫切要求。在官兵的综合素质中，应当把提高创新能力、激发创造活力突出出来。引导官兵进一步解放思想，更新观念，克服因循守旧、墨守成规的传统心理，确立与时代要求相符合的创新思维，通过开展群众性发明创造等活动，努力形成各类创新人才脱颖而出、各类创新成果竞相涌现的生动局面。
    良好的软硬件环境和设施是保障官兵提高综合素质的重要条件。为此，既要注重加大投入，积极改善工作、生活、学习、文化等设施硬件条件，又要积极营造良好软件环境，坚持正确的用人导向，建立健全激励机制，引导官兵在本职岗位上建功立业。（孙荣正）
〖-ZW/正文〗
