〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出访亚洲四国并出席亚太经合组织会议抵岘港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对越南进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见越南岘港市委书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/费洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社岘港（越南）11月15日电 （记者陈鹤高、费洪海）应越共中央总书记农德孟和越南国家主席阮明哲的邀请，中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛15日抵达越南中部城市岘港，开始对越南进行国事访问。
    当地时间16时30分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达岘港机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到越共中央委员、越共中央对外部部长阮文山，岘港市委书记阮伯清和市人民委员会主席陈文明等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，越南是东南亚的重要国家，具有悠久历史，充满发展活力。在越南共产党领导下，越南人民坚持社会主义发展方向，不懈探索符合本国国情的发展道路，全面推进革新事业，社会政治稳定，经济文化发展，民族团结和睦，人民安居乐业，国际地位提高，呈现出欣欣向荣的景象。我们对此感到由衷的高兴。今年4月召开的越共十大选举产生了新一届中央领导集体。我们相信，在越共中央坚强领导下，越南人民一定能够实现越共十大确定的各项目标和任务，把越南建设成为民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义现代化工业国家。
    胡锦涛指出，中越两国是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。在长期的革命斗争和社会主义建设事业中，两国人民相互同情、相互支持，结下了深厚友谊，被胡志明主席誉为“越中情谊深，同志加兄弟”。进入新世纪，在长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作16字指导方针指引下，中越关系不断取得新的重要进展，各领域友好交流合作日益深化，两国和两国人民已成为好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
    胡锦涛表示，他期待着同越南领导人就两党两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。他表示相信，通过这次访问，两国传统友谊一定会进一步加深，两国各领域合作一定会进一步发展，两国睦邻友好和全面合作关系一定会迈上新的台阶。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机抵达。
    中国驻越南大使胡乾文和使馆工作人员等也到机场迎接。
    越南是胡锦涛此次出访的第一站。胡锦涛将出席在越南首都河内举行的亚太经合组织第十四次领导人非正式会议。之后，胡锦涛将对老挝、印度、巴基斯坦进行国事访问。
    新华社岘港（越南）11月15日电 （记者罗辉、费洪海）15日下午抵达岘港开始对越南进行国事访问的中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛会见了岘港市委书记阮伯清。
    胡锦涛表示，越南实行革新政策以来，岘港市发展迅速，城市面貌发生着日新月异的变化，成为越南革新开放的一个新窗口。胡锦涛指出，不断巩固和加强两国睦邻友好和全面合作关系，符合两国和两国人民的根本利益。两国地方省市加强交流合作，是两党两国关系的重要组成部分，也是推进中越关系发展的重要动力，希望双方加强交流、相互借鉴、扩大合作、共同发展。
    阮伯清热烈欢迎胡锦涛访问岘港，表示相信胡锦涛对越南的访问将把越中关系提高到新水平。他向胡锦涛介绍了岘港的发展情况，并说岘港市委和市政府希望借鉴中国的发展经验，欢迎中国企业来岘港投资兴业，在基础设施建设等方面开展互利合作。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，岘港市人民委员会主席陈文明会见时在座。
    当天下午，胡锦涛前往岘港市美力时（越南）有限公司玩具厂，参观了生产车间并听取了公司情况介绍。该公司有员工一万多人，是岘港市最大企业之一。
    新华社北京11月15日电 应越南共产党中央委员会总书记农德孟、越南社会主义共和国主席阮明哲，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席朱马利・赛雅贡，印度共和国总统阿卜杜勒・卡拉姆，巴基斯坦伊斯兰共和国总统佩尔韦兹・穆沙拉夫的邀请，国家主席胡锦涛15日下午乘专机离开北京，前往上述四国进行国事访问，并出席在越南河内举行的亚太经合组织第十四次领导人非正式会议。
    陪同胡锦涛主席访问的有：胡锦涛主席夫人刘永清，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，外交部部长李肇星，中联部部长王家瑞，国家发展和改革委员会主任马凯，商务部部长薄熙来，中央政策研究室主任王沪宁，商务部副部长易小准，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理崔天凯等。 11月15日，中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛抵达越南中部城市岘港，开始对越南进行国事访问。这是胡锦涛在机场向欢迎群众招手致意。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
