〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和而不同”与“同而不和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和而不同”与“同而不和”
    中国传统的和谐文化可谓博大精深。孔子《论语・子路》篇云：“君子和而不同，小人同而不和。”这绝不是玩文字游戏，而是把对“和”与“同”的不同态度作为判定“君子”与“小人”的标准。有学问有道德的人，通达事理的人，只要求在不同见解中能互相尊重、吸收、融合，和睦相处但不盲目苟同，随波逐流；而那些没有学问、缺乏道德的人，总是与世浮沉，盲目趋同，甚至同流合污，虽共同谋事却各怀异心。
    这是一句极富哲理的话，反映了两种不同的世界观和价值观，含义十分深刻。和与同是一对哲学范畴，最能体现中国古代辩证思想和政治智慧。和是丰富多样，同是千篇一律；和是相辅相成，同是相互重复；和是辩证法，同是形而上学。“和而不同”的思想，不仅给古代的政治家们提供了一套治理国家的方法论，对于我们今天构建社会主义和谐社会也有着重要的现实意义。
    “和而不同”是客观世界的真实反映，它准确地表述了世界的“多样统一”，认为事物总是在千差万别中协调发展，所以在对待人与自然、人与人的关系上，始终把“和谐”作为尺度。比方说，多种植物共生一处，以不同的物种组成“群落”，相互协调而共生共荣，显得生机勃勃。诚如胡锦涛主席访美期间的演讲中所言：“一个音符无法表达出优美的旋律，一种颜色难以描绘出多彩的画卷”。
    譬如，用“和而不同”思想观察处理国际关系和矛盾，指导我们的外交政策，就是和世界各国求同存异，互通有无，共同发展，不同又不彼此冲突，和谐以共生共长；用“和而不同”思想处理人际关系，就要“与人为善”，勇于听取不同意见，取人之长，补己之短，携手进步；用“和而不同”思想来指导政府决策，有利于科学决策和民主决策，能集思广益，群策群力，从而保证决策的科学性和可行性，防止决策的重大失误。
    相反，“小人同而不和”，即随声附和，朋比为奸，貌和神离，同床异梦。在分辨“和”与“同”的问题上，晏婴的见解最为独到且深刻。有一次齐侯出猎归来，指着前来接驾的臣子梁丘据对晏婴说：“这个梁丘据与我相处得最和谐。”晏婴不以为然地反驳说：“他与你只不过相同而已，哪里谈得上和谐？”齐侯很纳闷：“和与同还有区别吗？”晏婴说：“和，如羹焉。”意思是说像厨师煮肉汤，把各种原料和作料加在一起，施以薪火，过则泄之，不及则济之，才能烹调出淳美大羹之味，他又把和比作音乐，五声六律，刚柔清浊，疾之徐之，抑之扬之，才能奏出和谐动听的乐曲。同则相反，“以水济水，谁能食之？若琴瑟专一，谁能听之？”
    即以今日而言，我们有的领导干部，搞不清“和”与“同”的区别，对“和谐”还存在着一些误解。他们片面认为，“和谐”即是“同一”，如果稍有不同、稍有分歧，就认为是“不和谐”。因而，在贯彻上级精神时，他们习惯于“照本宣科”，照抄照搬，不敢发挥；在自己的“一亩三分地”，则习惯于“一言堂”，粉饰矛盾，掩盖问题，自以为是，闻过则怒，容不得相左意见。于是，在他周围，就必然会有一帮“同而不和”的小人，肉麻的奉承之语此起彼伏，无原则的附和之声不绝于耳。他们看似表面同声一气、高度统一，实则勾心斗角，各怀异志，终日明争暗斗，不仅严重影响工作，也败坏了社会风气。
    辩证唯物论认为，一致是相对的、有条件的，不一致才是绝对的、无条件的。和谐社会并非没有差别，而是“和而不同”；和谐社会也不是一个没有矛盾的社会，而是一个能够有效缓解人民内部矛盾的社会，一个多元文化和多元经济和谐共存的社会。我们要建设好和谐社会，就要坚持“和而不同”思想，鼓励百花齐放，百家争鸣，允许不同意见的表达，鼓励大家畅所欲言，见仁见智，各抒己见，求同存异。这样，才能真正形成一种又有民主，又有集中；又有自由，又有纪律；又有统一意志，又有个人心情舒畅的良好局面，进而实现构建社会主义和谐社会的宏伟目标。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
