〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注夕阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年开始，沈阳军区某部驻营口干休所实施老干部住房改造工程。他们明确提出创优质工程的目标，除聘请地方工程监理外，还请老干部担任质量监督员进行全程监督。所领导每天都要到工地上检查施工情况，发现问题及时解决。
    为了减少工程造价，所党委一班人大力倡导艰苦创业精神。在施工中，凡是能自己干的活，他们都坚持自己动手，先后挖煤气管线120延长米，制作铝材门窗800平方米，运送沙子、水泥、磁砖等装修材料700多吨。进入装修阶段，共有23名老干部和遗属的新房由所里负责装修，除油漆、木工等专业性较强的活外，其它的小工活，全部都是工作人员自己动手。老干部看到他们十分辛苦，纷纷给干部、战士送去水果、饮料，还自发捐款慰问工作人员。 图①：所领导在工地上挥汗如雨。
    图②：老干部搬进新居，喜悦之情溢于言表。
    黄庆武摄影报道
〖-ZW/正文〗
