〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜月光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻利比里亚维和运输分队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵飞飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个晨曦初现的清晨，星星还在天空眨着眼，一阵马达的轰鸣声打破了天地的寂静――我们的车队出发了，开始了一次例行的运水任务。
    车队驶出30多公里后，天蒙蒙亮了，太阳刚爬出地平线就露出了狰狞的面孔。驾驶室里闷热潮湿，没多久汗水就湿透了衣服。要不是在准战争条件下，我真想脱去身上厚重的防弹衣。
    因为送水的目的地不同，下午返回的路上，只有我们一台车。在离营区50多公里的地方汽车突然抛锚了。直到傍晚7点钟，车才修好。大半天没喝水了，我强忍着干渴，拖着疲惫的身体，将车开回分队。一下车，我就眼前一黑……
    在卫生室浓烈的药味儿中，我醒了过来。看着窗外皎洁的月光，想起爸妈的关爱和呵护。如果没来参加维和，又怎么会受这份罪？泪水忍不住流下来之际，班长的身影出现在我眼前――
    记得那也是一个月光明亮的夜晚，营区的林荫小路上，身后自信轻快的脚步声离我越来越近。
    “来，一起跑！”是班长，他在为参加第二天旅里的大比武做准备。
    “不行，我比不上你。”
    “还没有跑，你咋知道比不上我？”和我一样是小个子兵的班长心里清楚我自卑的原因――我在全连个子最矮。
    没办法，我只好跟着跑起来。由于班长的速度快，跑了有1公里，我就有些跟不上了。“我跑不动了……”我上气不接下气地说。
    班长用严厉的目光盯着我，狠狠地甩下一句话：“没有毅力坚持下去，你能干成什么事！”我勉强跟他跑了下来。
    第二天，在旅里组织的5公里越野比赛中，班长靠着顽强的毅力获得了冠军。然而由于体力透支，还没有走上领奖台，他就晕倒了。
    今年3月，部队抽调人员进行维和集训，在大伙中间，我仍然是最矮的一个。然而，我在班长的话激励下，咬牙坚持了下来。经过层层筛选，我最终成为一名光荣的维和战士。
    今天，我又犯了老毛病。可是，请班长放心，我会时刻记住你的那些话！我相信，只要坚持，人生之路总有看不完的风景。（赵飞飞）
〖-ZW/正文〗
