〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何为“格洛纳斯”系统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有问有答
    何为“格洛纳斯”系统
    解放军国际关系学院苏明阳问：据报道，俄罗斯的“格洛纳斯”系统将从明年1月1日解除对该系统定位精度的限制，使其可以全面应用于民用领域。请问“格洛纳斯”系统是一个什么样的系统？
    本报国际组编辑吕德胜答：“格洛纳斯”系统（GLONASS）即俄罗斯的全球卫星导航系统，由卫星星座、地面监测控制站和用户设备三部分组成，在功能上相当于美国的全球定位系统（GPS）。“格洛纳斯”系统于1993年启用，导航范围覆盖整个地球表面和近地空间，可确定地面、海上、空中和近地空间目标的相应坐标，目前已作为国际民航组织的全球导航系统（GNSS）加以使用。
    上世纪70年代苏联出于军事需要研发“格洛纳斯”系统时，规划设计该系统在全部建成后将拥有24颗卫星。但自苏联解体后，该系统卫星的数量曾急剧减少，一度只有6颗卫星在轨运行。近年来，俄罗斯加大了对“格洛纳斯”系统的建设力度。今年8月30日，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫表示，该系统的全部24颗卫星将在2010年前部署完毕。届时，卫星的导航精度和使用寿命都将有较大提高。
    根据俄罗斯有关规定，目前这一卫星导航系统向民用领域提供的定位服务只能精确到30米范围。
〖-ZW/正文〗
