〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固发展与和谐社会相适应的军队内部关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿林/叶海源/唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义和谐社会，是我们党从中国特色社会主义事业总体布局出发提出的重大战略任务。军队贯彻落实这一战略决策，重要的是贯彻以人为本的原则，巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，切实把广大官兵的积极性和创造性充分调动起来，凝聚到军队现代化建设和军事斗争准备上来。
    切实尊重官兵主体地位，在相互支持配合中密切内部关系
    广大官兵是军队建设的主体，也是推进军队建设的根本动力，军队建设的各项任务都是通过官兵的具体实践展开的，各项目标都是通过官兵的具体活动实现的。作为一个高度团结统一的战斗集体，我军官兵之间有着团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。这种关系曾经为我军凝聚力量、赢得胜利创造了有利条件。在新的历史时期，我军要履行职责、完成使命，就必须大力弘扬官兵一致、尊干爱兵的优良传统，进一步密切情同手足、亲如兄弟的官兵关系，使整个军营既有一个建功立业的硬环境，又有一个和谐融洽的软环境。
    从实际情况来看，我军官兵关系总体上是健康的、和谐的。干部尊重战士的人格，关心战士的进步，维护战士的利益；战士服从干部的领导，听从干部的指挥，支持干部的工作。这一切有力地促进了部队的全面建设。但也有一些干部不能正确把握新形势下士兵思想和行为特点，对待士兵存在着以个性论长短、以志趣分亲疏的现象；还有个别干部把自己置身于高人一等的地位，盛气凌人，工作方法简单粗暴，从而挫伤了士兵的感情，妨碍了士兵积极性和创造性的充分发挥。因此，构建和谐社会对于军队来说，也存在一个不断消除不和谐因素，进一步密切官兵关系的问题。
    官兵之间军龄虽然有长短，但人格是平等的；职务虽然有高低，但尊严是等价的。在处理官兵关系问题上，干部居于主导地位，负有更大的责任，只有率先垂范，用自己的模范行动感染和带动士兵，才能使士兵心悦诚服。这就要求干部切实端正对士兵的态度，增进对士兵的了解，用与时俱进的眼光看待士兵，尊重士兵的人格、个性和正当的兴趣爱好，使士兵的创造潜质得到有效发挥。要坚持以人为本，体现人文关怀，士兵越是忘我劳作，活动安排越要注意劳逸结合，以保证士兵的身心健康。要深入群众，深入基层，深入一线，放手发动士兵为部队建设建言献策，把士兵的内在活力激发出来、调动起来，使士兵立足本职岗位，贡献聪明才智。与此同时，要适应发展社会主义民主和推进中国特色军事变革的新要求，积极探索实现政治民主、经济民主、军事民主的新形式，做到重大事务官兵能够知情，重大问题官兵能够讨论，重大决策官兵能够参与，重大开支官兵能够监督，以增强广大官兵主人翁的责任感，提高部队各项管理的科学性。
    正确协调各方利益，在保障合法权益中巩固内部关系
    我军作为人民的军队，从根本上说没有自己特殊的利益，必须以无私奉献、忠实履行职责使命为神圣义务。但广大官兵也享有与其义务相适应的权利，具有自己正当的利益需求。从一定意义上说，广大官兵在军队建设中的主体地位，要通过享受各种正当权益才能得到体现。只有适应构建和谐社会的要求，正确认识和妥善处理各种利益关系，才能增强官兵忠实履行职责使命的光荣感和使命感，激发官兵自觉献身军队建设的积极性和创造性。
    我军新型的内部关系，是经过战争的洗礼与和平的考验逐步形成、巩固和发展起来的。广大官兵之所以亲如兄弟，一个重要原因就在于各级干部总是为士兵着想，自觉维护士兵的利益，时刻把士兵的安危冷暖放在心上，千方百计为士兵解决实际困难。同时应当看到，和谐融洽的官兵关系不是一劳永逸的。由于受市场经济的负面影响，一些单位在新形势下不同程度地出现了无视士兵正当权利，甚至侵占士兵合法利益的现象。有的干部在入党入学、立功受奖、选改士官等涉及士兵切身利益的问题上搞不正之风。这些问题与构建社会主义和谐社会的要求是格格不入的。
    在实际生活中，干部和战士都有自己正当的利益需求，但在具体利益实现上，战士往往处于被动地位，其许多利益需求只有在干部的直接关心、促成下才能顺利实现。因此，在涉及官兵利益问题上，干部应当首先想到士兵，把士兵的利益放在第一位，做到政治上尊重、工作上信任、生活上关心士兵。要实行党务、政务、军务公开，凡涉及士兵切身利益的敏感事项，都应实行“阳光操作”，尊重和维护士兵的知情权、参与权、选择权和监督权，确保士兵的政治权益。要正确看待、合理满足士兵的物质需求，科学分配和使用各项物资、经费，对士兵医疗保健、休假探亲等实际问题要心想到、话说到、力尽到，真正把关系士兵切身利益的事做好、做细、做实，确保士兵的经济权益。要开展形式多样的科学、文化、体育、艺术活动，营造积极、健康、文明、向上的文化氛围，不断适应士兵丰富多彩的文化追求，确保士兵的文化权益。只有满足士兵的合理需求，维护士兵的合法权益，才能激发士兵的内在动力，自觉为部队建设多做贡献。
    努力营造公平环境，在全面提高素质中发展内部关系
    广大官兵同为军队建设的主体，但具体分工有所不同，上级的指示精神要通过各级干部传达到战士，并组织和带领战士来贯彻执行。官兵只有同心同德，齐心协力，才能把各项任务完成好；也只有把各项任务完成好，官兵的人生价值才能得到充分体现。正是在军队建设的实践中，官兵的创造潜能得到了充分释放，聪明才智得到了有效发挥。因此，干部和战士的全面发展是互为前提、互为条件的。
    在新的历史条件下，提高素质、完善自我既是广大官兵的迫切愿望，也是军队现代化建设的内在要求。官兵越是全面发展，就越有利于加快中国特色军事变革的进程，越有利于部队整体作战能力的提高。而机会均等、公平竞争是保证每个官兵都得到全面发展的重要前提。这就要求领导干部既要正确对待官兵的个体差异，因人制宜，发挥优长，又要为官兵的成长进步提供平等的条件，把和谐社会的公平正义原则落实到促进官兵的全面发展上来，使每个官兵都能人尽其才、才尽其用。实践表明，领导干部只有一碗水端平，不搞亲近疏远、厚此薄彼，使那些政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任的官兵切实得到重用，才能形成靠素质立身、凭实绩进步的正确导向；也只有用人公正、处事公道，官兵的情绪才能理顺，心情才能舒畅，关系才能和谐，积极性和创造性才能充分调动起来。
    制度和机制是公平正义的根本保证。为了促进官兵素质与官兵关系的同步发展，要建立健全人才培养机制，破除重使用、轻培养，只顾眼前、不计长远的陈旧观念，切实把提高官兵的思想政治、军事专业、科学文化、身体心理素质作为各项工作的基础工程来抓，为官兵学习成才提供良好条件。要建立健全人才激励机制，鼓励先进，鞭策后进，不断增强官兵的竞争意识和风险意识，增强官兵学习成才的内在动力和外在压力。要建立健全人才考评机制，坚持政治思想考核以定性为主，业务能力考核以定量为主，全面素质考核以实绩为主，考核结果与使用、晋升、奖励挂钩，使官兵切实享有献身国防的成就感，受到尊重的荣誉感，实现人生价值的自豪感。
    认真贯彻条令条例，在依法从严治军中规范内部关系
    我军以条令条例为主体的各项法规制度，反映了军队建设的客观规律，凝聚了建军治军的宝贵经验，是依法从严治军的基本准则，是调整内部关系的基本依据。巩固和发展我军新型的内部关系，并不是不要纪律、不讲法规。只有严格按条令条例和法规制度管理部队，做到领导在条令条例规范下带兵、官兵在条令条例范围内活动、部队在条令条例框架中运行，才能形成正规的战备、训练和工作秩序，和谐的上下、内外和同志关系，才能把官兵的力量凝聚成坚如磐石、稳如泰山的钢铁长城。
    依法从严治军与关心爱护官兵是一致的，要巩固和发展我军新型的官兵关系，必须把依法带兵、以情带兵、文明带兵和科学带兵有机结合起来。在依法从严治军中规范内部关系，要求各级干部不断强化法治观念和条令意识，严格按照条令条例教育管理部队、协调上下关系、处理内外矛盾，凡是条令条例和上级明文规定的，都要不折不扣地坚决执行，真正做到干部按法规带兵、士兵按法规行动、部队按法规运转。同时，要注意把依法严格管理与耐心说服教育有机结合起来，把解决思想问题与解决实际问题有机结合起来，既要强化士兵的服从意识，做到下级服从上级，战士尊重干部，又要强调官兵政治上一律平等，做到相互关心、相互爱护、相互帮助；既要实行严格管理、严格要求，又要倡导干部关心体贴战士，用战友的手足之情来凝聚人心。我军的严明纪律是建立在官兵高度自觉的基础之上的，是在说服教育、启发觉悟的前提下发挥作用的。因此，干部要在依法带兵中规范言行，以文明的举止、文明的方式管理部队，不能简单粗暴、滥施处分、以罚代教。
    军队内部关系不仅是一个理论问题，更是一个实践问题。我军新型的内部关系，只有在尊重官兵的主体地位、维护官兵的合法权益、促进官兵的全面发展的实践中，才能不断得到巩固和发展。我们要按照构建社会主义和谐社会的方针原则，积极应对新形势下军队内部关系中出现的新情况、新问题，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，为推进中国特色军事变革创造良好条件，为履行新世纪新阶段我军历史使命打下坚实基础。（王寿林 叶海源 唐晓）
〖-ZW/正文〗
