〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★环海南岛国际公路自行车赛15日进行了第四赛段的比赛，中国车手李富玉表现出色，一人独得蓝、橙两件领骑衫。澳大利亚FRF队车手乔希・马登夺得这一赛段的冠军，莫斯科迪纳摩队车手瑟巨则继续保有黄色领骑衫。
    ★马刺队14日从第三节落后19分的低迷中爆发，一个35∶10的“冲击波”反以92∶84大逆转，终止了火箭的四连胜，取得自己的五连胜。
    迈迪和姚明上半时联手拿下31分，率领球队在第三节大部分时间都以两位数领先。但之后全队突然“鸦雀无声”，姚迈二人也“晚节不保”。姚明上、下半时各得10分，但第四节过于平淡，仅利用罚球得到2分，而且全场21投仅7中，加上罚球9中6，最后交出20分、6个篮板，是新赛季8场比赛以来投篮命中率最低、篮板球并列最少的一场。
    ★朝鲜青年队日前在亚洲青年足球锦标赛（19岁以下）上获得冠军的消息传到朝鲜后，引起朝鲜媒体和广大球迷的一片欢腾。
    在印度开幕的亚洲青年足球锦标赛上，朝鲜队连续战胜伊朗、塔吉克斯坦、伊拉克和约旦队，并在11月12日的决赛中以6∶4战胜日本队荣获冠军。这是朝鲜队在时隔30年后再次夺得这项赛事的桂冠。
    ★世界拳击协会（WBA）主席希尔韦托・门多萨14日在巴拿马城宣布，该组织的总部将从委内瑞拉的加拉加斯迁到巴拿马的巴拿马城。
    门多萨表示，考虑到巴拿马在拳击运动上具有的良好传统，世界拳击协会决定把总部搬迁到巴拿马城。新总部将于明年2月份到3月份开始正式运作。
    ★据德国媒体报道，德国政府已经向德国联邦参议院和联邦议院提交了“反兴奋剂国际公约”草案。德国将于2007年第一季度正式认可这个由联合国教科文组织在2005年10月通过的旨在反对兴奋剂的法律文书。
    ★在上海网球大师杯的一场破发大战中，美国名将布莱克以2∶6、6∶4和7∶5逆转击败俄罗斯“劳模”达维坚科，成为目前和费德勒一样仅有的两连胜的单打选手。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
