〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每块“生铁”都锻造成“好钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐指挥学院团委引导青年学员打牢理想信念根基纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把每块“生铁”都锻造成“好钢”
    ――武警乌鲁木齐指挥学院团委引导青年学员打牢理想信念根基纪实
    如何引导青年学员在部队健康成长，把每一块“生铁”都锻造成“好钢”？武警乌鲁木齐指挥学院团委针对青年学员特点，开展理想信念教育，帮助他们扶正军旅坐标和人生航向。
    入学前曾经拿过多项省级学习竞赛证书，可入学后每次考试却总是成绩平平――
    学习能力是练“打赢”的基本素质
    怀揣“省级物理竞赛三等奖”、“英语演讲二等奖”等荣誉证书的地方生小刘，入学后每次考试，总是成绩平平，学习态度也是越来越消极。这样的现象不仅仅发生在小刘身上，大多数从地方高中入学的学员都有类似的情况。是什么原因？因为谈恋爱，还是……
    解铃还需系铃人。为此，队干部分头与地方生学员进行了座谈。座谈会上，不少学员“实话实说”：我们毕业后，是一名基层带兵干部，天天跟兵打交道，学那些高数、英语之类的东西没有什么用处。
    学院团委得知这一情况后，当即在学员队开展了“如何做一个部队信息化建设需要的高素质人才”、“如何才能适应未来战争”等专题讨论，引导大家破除那种“当和平兵”、“高科技知识在基层部队用不上”的思想误区，批评少数人存在的“分不在高，及格就行”的错误观念，通过一段时间的教育引导，青年学员们心里亮堂了许多，学员队的学习风气也为之一振。
    他是一位“电脑高手”，计算机运用得心应手，可体能训练却总是拖后腿――
    高科技战场同样需要体能基础
    小张在入学前是一名“电脑高手”，入学不久就成为学院的计算机管理员之一。但是他的训练成绩却很“可怜”，单杠练习，使出吃奶的力气，才能凑够数目；五公里越野，拼尽了九牛二虎之力，才勉强跑及格。为提高班里的整体素质，班长开始给他施加压力，找他谈心，然而他却不领情，还冒出一句：“现在是高科技时代，只需鼠标一点，即可操纵千军万马，没必要再训练体能了吧！”一句话让队干部大吃一惊。
    问卷调查发现，大多数青年学员对武警部队的职能任务认识还不清，平时过于注重发挥个人特长，忽视了综合能力的培养。
    思想是行动的动力源。学院组织青年学员观看历年来武警部队十大忠诚卫士的成长录、《武装特警》和优秀革命影视片，同时，举行了“特长能不能代替综合素质”辩论会，切实引导青年学员实现全面发展，打牢适应第一任职需要的各种基础。
    一番“实话实说”引出理想与现实碰撞的冲击波――
    艰苦环境是理想信念的“磨刀石”
    一些学员在入学后，产生种种顾虑，害怕新疆环境艰苦、怕将来不能考研深造、怕将来毕业后分配到艰苦基层单位回不了内地等等。为此，学院从总队、基层支队搜集整理了历届毕业学员英模的相片及先进事迹，在校史馆专门开设了英模榜，详细介绍英模的先进事迹，使学员们思想上深受启迪。该院还邀请毕业学员、曾荣获中国武警十大忠诚卫士的热依木江、艾合买提・尼亚孜等战斗英雄来院作报告，结合自己的成长经历与学员面对面地谈理想、话人生，在青年学员中引起了强烈反响。该院还利用授衔时机，组织青年学员隆重进行忠诚卫士宣誓，并专门组织他们到学院忠诚卫士修养课教学基地――八路军驻疆办事处、乌鲁木齐烈士陵园参观见学，瞻仰先烈事迹，组织专题讨论，帮助他们打牢在边疆建功立业的思想根基。
    “苦地方，远地方，建功立业的好地方”，这个响亮而又富有奉献牺牲的口号，如今在青年学员中叫得很响。 （朱建军 李玉林）
〖-ZW/正文〗
