〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士遇到的法律问题和心理问题有什么内在联系？沈阳军区某仓库就如何运用心理学知识预防违法违纪问题进行了有益的探索，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拨开违法背后的“心理迷雾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨开违法背后的“心理迷雾”
    一位基层带兵人告诉编者，当前，青年战士对法律服务和心理疏导的需求越来越强，因为他们碰到的法律问题和心理问题越来越多。就在这位带兵人说此话不久，编者收到了沈阳军区某仓库运用心理学知识预防违法违纪的稿子，不禁眼前一亮：这两个问题它都讲到了，而且糅在一起讲。讲得到不到位姑且不论，在此将它刊登出来，至少能够提出问题，引发大家的思考。同时，想必也能给我们的思想政治工作者一点启迪：我们的“百宝箱”里应该更多地装一些法学和心理学的工具了。
    ――编者
    一个14年与先进无缘的单位，自2001年以来连续4年被上级评为“全面建设先进单位”和“部队管理先进单位”。奥秘何在？日前，笔者来到这个单位――沈阳军区某部采访，部队领导跟笔者唠起了3件难忘的事――
    优秀士兵为啥“捅娄子”？
    [事件回放]仓库勤务连战士小任是优秀士兵。他自小和爷爷相依为命，得知爷爷在一次意外事故中去世，心情极度悲伤。一次，小任请假外出，借酒消愁，与地方青年刘某发生口角，把人打伤，后来赔偿了刘某的医药费，受到处分。
    [笔者追访]这件事对仓库领导触动很大，他们感到，面对日益多样化的社会环境，青年官兵承受的心理压力较大，许多“火苗”都是心理障碍得不到及时疏导引燃的。为此，他们把心理学知识运用到部队法纪教育中，开设了心理疏导室，定期邀请地方院校心理学教师授课，进行心理测试和疏导，并为每位官兵建立了心理档案。他们还购买了《军人心理健康常识》、《士兵心理指南》等心理学图书，订阅了相关杂志，方便官兵学习。在仓库局域网上，他们开设了心理咨询网页，把官兵关注的心理问题、自我疏导的一般方法登到网上，官兵在家庭、事业、生活上遇到心理问题时，可以上网问诊，自我调节。几年来，仓库有20多名官兵遇到父母下岗、考学落榜、失恋等问题，都因心理疏导及时得到有效化解。
    [背景资料]据心理学统计，有80%的人在不同的年龄段会碰到不同类型的心理问题，如果长时间心理压力过大，会产生抑郁、恐慌、焦躁、妒忌、自私、退缩、悲观等不良心理反应，使人产生不良行为，比如攻击他人、自虐等。
    兵秀才为啥突然迷武术？
    [事件回放]文文弱弱的保管队四川籍战士刘华健平时爱学习文化知识，大家都叫他“兵秀才”。可是有一天，王排长发现小刘突然对武术感兴趣了，打沙袋时还凶巴巴的。于是，王排长暗自进行了解。原来，小刘的父母与邻居发生纠纷，对方限刘家半月内拿出1万元赔偿金，否则就用拳头讨回“公道”。家里把这件事告诉了小刘，小刘思量再三，决定回家用拳头“摆平”此事，便苦练起了武术。弄清了事情的原委，王排长及时靠上去做工作，避免了一起违法违纪事件的发生。
    [笔者追访]仓库领导从这件事得到启发：掌握一定的心理学知识，能够透过现象看到战士的“心里”去，有针对性地进行心理疏导，是预防违法违纪事件的有效手段。为此，仓库从北京大学购置了心理学仪器和心理测试工具软件，开展心理健康教育、心理咨询和心理疏导。为保持学习的经常性，他们还有针对性地组织编写了《心理健康手册》，把“常见12种不良情绪自我排遣”、“士兵性心理调整”、“失恋心理自我调节”等方面的知识制作成宣传图板，悬挂在心理咨询室。
    保管队有两名战士性格急躁，经常因一点儿小事与战友争吵。他们从宣传图板上看到练习书法、下棋对培养耐性和韧劲有帮助，便坚持训练一年，使急躁的性格改了不少。
    [背景资料]心理学认为，人的违法违纪心理特征及诱发心理因素，概括起来主要有仇恨心理、悲观心理、羞耻心理，引发这些心理的因素有复杂社会环境、周围人的言行、家庭和自身状况等。如果加强心理干预，适时进行心理疏导，就能有效地防止和克服。
    他为啥总想“整点事儿”？
    [事件回放]战士卢军入伍前从事个体经营，自认为见过世面。入伍后看到仓库地处大山脚下，远离城市，管理又严，有些后悔。于是，他总有意给领导出点难题，“整点事儿”，目的是早点被撵回家。仓库领导对症开方，发动大家帮助他，通过营造良好的环境对他进行心理疏导和行为引导，最终使他克服了自身缺点，安心军营建功立业，成长为一名顶呱呱的训练尖子，第二年入了党，他写的训练日记还上了《中国青年报》。
    [笔者追访]战士卢军的成长经历给仓库领导一个实实在在的提醒：洞察心理变化，营造健康向上的环境，对可塑性很强的年轻战士成长进步很重要。笔者在仓库采访，处处感受到环境时刻影响着每一名战士。走进营区大门，两块醒目的标语牌格外引人注目：“走好当兵路，写好当兵史”；训练场边“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的标语牌高高矗立；走进图书室，“为中华之崛起而读书”的横幅首先映入眼帘；在网络室，“强化网络意识，占领网络阵地”的语句时时提醒我们信息化建设的重要性……营院像花园、营区像家园、仓库像校园，环境的熏陶使战士们懂得了该干什么、不该干什么、该怎么去干。
    [背景资料]心理学认为，环境对人的成长起着不可忽视的重要作用。因此，营造良好的环境，净化青年官兵的心灵，奠定健康的思想基础，是抵御腐朽思想文化冲击的需要，有助于约束青年人的不良行为，培养他们树立正确的世界观、人生观、价值观。
    本报特约通讯员 戴岳
    相关链接 犯罪心理学
    犯罪心理学是研究影响和支配犯罪人实施犯罪行为的心理结构形成、发展和变化规律以及犯罪对策的心理依据的一门学科，是介于犯罪科学和心理科学之间的交叉学科。它从心理学角度研究犯罪人形成犯罪心理和发生犯罪行为的原因、过程和规律，为司法机关揭露、惩戒犯罪以及预防、矫治犯罪提供心理科学依据和方法。
    犯罪心理学作为一门独立的学科只有近百年的历史，但是对犯罪心理的探讨却由来已久。我国古代史书上早就有探讨犯罪心理问题的记载。公元前11世纪，周公旦就曾对犯罪的心理原因、犯罪动机等问题提出自己的观点。
    19世纪后期的欧洲，社会矛盾日趋尖锐，犯罪率急剧上升。研究犯罪行为产生的心理机制、犯罪者的人格特征成为一个十分紧迫的课题。德国精神病学家K・埃宾1872年出版了《犯罪心理学纲要》，奥地利检察官和犯罪学家H・格罗斯1889年出版了《犯罪心理学》，标志着犯罪心理学的诞生。
    目前，我国许多心理学工作者、教育工作者、法学工作者进行了大量犯罪心理研究，翻译出版和撰写出版了几十种犯罪心理学教材和专著，犯罪心理学已成为心理学各分支学科中发展最为迅速的学科之一。（法言摘编）
〖-ZW/正文〗
