〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老兵提供法律服务等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱江/窦智/王怀东/冯贵富/张应平/毕作顺/李福林/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部积极开展“为老兵送法”活动
    连日来，第二炮兵某部采取赠送法律服务手册、举办政策法规知识培训、邀请律师来部队进行法律咨询等形式，积极开展“为老兵送法”活动，就老兵关心的退伍安置、评残等方面的法规政策解答老兵的疑问，使他们增长了法律知识，消除了心中的疑惑，同时也提高了法纪意识。（王怀东）
    武警昆明支队为老兵开通法律咨询专线
    “您好，我是法律咨询员何干事，请问有什么可以帮您？”“我是一名即将退伍的义务兵，请问退伍后在工作安置上，城镇户口和农村户口有什么区别？”10月中旬以来，武警云南总队昆明支队专门为退伍老兵开设的法律服务专线开始运转，由保卫科干事轮流担任值班员，解答退伍老兵的问题。（冯贵富、张应平）
    济南军区某仓库利用信息技术加强安全管控
    10月中旬的一天夜晚，济南军区某仓库信息网络指挥中心的监控显示屏上，突然出现3个翻墙入营的不明身份人员。值班员当即指示应急分队出击，控制住可疑人员。这个仓库积极探索信息化条件下部队安全管理的特点规律，先后筹集资金60余万元，利用先进成熟技术改造仓库网络系统，建成了集重点部位安全监控等8个系统为一体的仓库信息化指挥控制中心。仓库被总部评为“连续25年以上安全无事故先进仓库”。（毕作顺）
    某测绘信息中心结合任务抓好“五五普法”
    10月11日下午，成都军区某测绘信息中心法律咨询员罗宇、伍鑫、刘影给勤务分队官兵讲解了有关民族和宗教的政策法规，这是该中心结合工作任务开展“五五普法”的一个缩影。
    针对西南边防少数民族众多、宗教问题复杂的实际，他们组织官兵深入学习《民族区域自治法》等法律，并定期组织法律咨询服务小组，深入基层一线讲法，提高了官兵的法律意识，该中心也连续3年被评为“安全稳定工作先进单位”。（李福林、张华君）
〖-ZW/正文〗
