〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋特区大都市返乡建设新农村等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文飞伟/彭泽成/罗文义/钟友国/蔡雷/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻深圳某团即将退伍老战士择业目光发生变化
    不恋特区大都市返乡建设新农村
    本报深圳11月14日电文飞伟、记者彭泽成报道：今天上午，广州军区驻深圳某团即将退伍的农村籍老兵，人人收到了团里赠送的一份特殊礼物――一本汇编有新农村建设的相关政策等多种信息的小册子。该团团长鲁金海告诉记者，团里农村籍老战士择业目光发生变化，近九成表示放弃特区就业机会，回到家乡建设新农村。
    该团地处深圳，因军事过硬被誉为“老虎团”。该团退伍老兵历来以军事过硬、纪律严明、文明礼貌而享誉特区，以往每到老兵退伍时节，不少知名企业、公司都会到该团挑选人才，大部分农村籍退伍兵也都留在了特区就业。今年以来，团党委在学习领会党中央关于建设社会主义新农村的方针政策时感到，新农村建设需要人才和智力支持，必须正确教育引导广大农村籍退伍战士，鼓励他们勇当新农村建设的生力军。为此，团党委在即将退伍的农村籍老战士中集中开展了“爱我新农村、勇当排头兵”的主题教育，将退伍战士的择业目光聚焦到生机勃勃的新农村建设上来；请退伍返乡的一批“优秀村官”、“养殖专家”、“种植状元”来部队传经送宝；邀请驻地专家教授为退伍老兵提供农业技能培训，让他们掌握养殖、种植、园艺等专业技能。
    为发挥党员退伍老兵在农村基层党组织建设中的骨干作用，团党委在农村籍党员退伍老兵中发出了“立足基层组织建功业、扎根农村践行先进性”的号召，激励他们在建设新农村的实践中发挥党员先锋模范作用，为农村基层政权建设作出贡献。
    团党委的一系列举措调动了即将退伍的农村籍老战士投身新农村建设的积极性。来自湖南农村的老兵周波，是怀揣国家计算机三级证书的“网络高手”，但他谢绝了驻地一家公司的高薪聘请，他说：“特区条件和待遇虽好，但新农村建设更需要我。”
    一份份跟帖赞老兵
    某边防团网上征集老战士先进事迹
    本报南宁11月14日电罗文义、特约记者钟友国报道：广西军区某边防团一则征集老兵先进事迹的启事，在局域网上发布不到一周，就跟来300余份跟帖。今天，团政治处把这些跟帖下载后，编辑成册下发部队，作为开展思想政治教育的一份“活教材”。
    11月上旬，这个团在官兵中广泛开展“赞老兵、学老兵”活动。活动中，团政治处通过部队局域网上发出启事，向官兵征集老战士的先进事迹。一时间，官兵们跟帖不断。记者在跟帖中随意挑出一份，发现讲述的故事感人至深：前不久，七连兴建新营房，要劈掉半座石山。施工中，老战士们叫响了“先当工地‘红旗手’，再戴光荣花退伍”的口号，组成“老兵突击队”，苦战两个多月，圆满完成任务。团政委谈汪洋感慨地告诉记者，每读完一张跟帖，就会被老兵的事迹感动一次，就会对老兵增加一分敬意。
    利用身边教育资源开展教育，取得了喜人的教育效果。老战士们的工作热情更加高涨，纷纷表示用实际行动为自己的军旅生涯画一个圆满的句号。留队战士纷纷表示要向老战士学习，努力干好本职工作。
    一句句祝福赠战友
    某装甲团老兵临别纪念品健康高雅
    本报南京11月14日电蔡雷、特约通讯员鲁平报道：今天，南京军区某装甲团通信连即将退伍的老战士方毅强，接过战友们赠送的《军旅纪念册》，翻看着朝夕相处的战友写下的一句句祝福话语，心中滚动阵阵暖流：“今后我会常常温习战友们的祝福和鼓励，走好第二次创业路。”
    老兵退伍工作开始后，一些战士为表达对老兵的深情，纷纷向老兵赠送纪念品，有的还出现盲目攀比现象，使纪念品的档次越来越高。这不仅使新战士为送纪念品的费用发愁，也使老战士为如何“还礼”为难。
    这一现象引起团党委的重视。团党委组织官兵围绕“战友临别赠点啥”展开讨论，使大家进一步认识到，临别赠品不在于价格贵贱，而在于是否有纪念意义，是否能增进战友情谊。
    随着教育的深入开展，战友之间互赠的纪念品发生了变化。警侦连战士张志星发挥自己的绘画特长，为连里每位退伍老兵画了一幅反映其军旅生活的素描，老兵们拿着画高兴得合不拢嘴。许多老兵也把自己的带兵方法、专业技术知识等整理成册，送给战友留作纪念。
    连日来，北海舰队某水警区即将退伍老战士工作干劲不减、标准不降。11月中旬，该水警区老战士正在留队战友挑战书上签名。
    石景山摄
〖-ZW/正文〗
