〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛台寻古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说邯郸是一本有着厚重历史的大书，那么，很古典、很豪华、很精美的丛台，作这本书的封面是再合适不过了。
    拨开唐宋浮云、魏晋尘烟、秦汉荒草，穿越史书的重峦叠嶂，薄暮中，我登上丛台，联想几天来的所见所闻，不禁感慨无限。
    我去过许多地方，却没有到过邯郸，多少次南来北往，都是擦肩而过，失之交臂。我没想到邯郸的历史是如此悠远，它的文化又是如此深厚。遍游邯郸，总算补了人生一憾。
    邯郸二字，是邯郸的专用字，不能拆开，谁都无法借用。
    邯郸是独特的，它的文化也是独特的。以前知道邯郸与许多成语有关。“邯郸学步”、“围魏救赵”、“完璧归赵”、“黄粱一梦”、“毛遂自荐”、“锲而不舍”等等，从小耳熟能详。但我没有想到在这块土地上产生的成语，竟有1500余条之多！
    每一条成语都是一个故事，都是一页历史。成语是文化大树上的浆果，是文化庄稼上的一束稻子，一穗麦粒，正是这些文化的浆果、稻子和麦粒，喂养了我们整个中华民族。
    走访邯郸，不能不说到赵国。赵国是春秋列强之一，邯郸是赵国的都城。相传丛台乃赵武灵王所建，迄今已有2300多年历史了。
    丛台卓然高耸，清流环绕，殿宇楼阁，斗拱飞檐，气势宏伟，设计精美，有着古典亭榭独特的韵味。如果说邯郸是一本有着厚重历史的大书，那么，很古典、很豪华、很精美的丛台，作这本书的封面是再合适不过了。
    丛台本是赵武灵王的王宫。“连聚非一，故名丛台。”说明当时的丛台，不止一处亭台，而是多处，互相勾连，规模颇大。后人诗中有“天桥雪洞倚云霄，妆阁名花照罗绮”句，足见其美轮美奂，也无怪乎当时名声鹊起，受到诸侯列国的羡慕。
    踏着苍苔石径，拾级而上，登上平台，见一碑楼，碑上刻有乾隆皇帝的御制诗：传闻好事说丛台，胜日登临霁景开。丰岁人民多喜色，高楼赋咏谢雄才。襟漳连沁真佳矣，雪洞天桥安在哉。烟树迷茫闾井富，为筹元气善滋培。
    口诵乾隆诗句，不由得想起那位“雄才”，也就是丛台的主人赵武灵王来。赵国立国于181年，赵武灵王是赵国的第六任国君，他不仅是一位著名的政治家、军事家，也是一位颇有睿智和作为的改革家。他在军事上实行的最著名的改革就是“胡服骑射”，如今邯郸城的街灯设计成弓箭状，就是为了纪念两千多年前那次轰动一时的改革。
    当时，赵国的北方和东方大部，都是与胡人相邻，屡受胡人侵扰，经常发生战争。胡人是游牧部落，作战是骑兵部队，他们身着短衣，举动灵便，往来如飞。而赵国的官兵都是宽袍大袖，笨重盔甲，作战极不方便。虽然赵国军队武器比胡人先进，却吃亏不小，屡吃败仗。
    赵武灵王决定向胡人学习，改革士兵的服装，采用胡人的短衣长裤。在今天看来，这不算什么大事，但在当时可是了不得，受到了一批以宗室贵戚为代表的保守势力的强烈反对。改祖宗之法，弃圣贤遗教，向蛮夷学习，那是万万不行。赵武灵王力排众议，说：“法古之学，不足以制今”，必须“观时而制法，因事而制礼”。他颇有点“拿来主义”的思想，认为衣服、器械，只要好，使用方便，不管是谁的，都可以学习使用，不必泥古不化，死守老祖宗的那一大套。
    改衣服，改盔甲，不仅官兵穿起了短衣，连王公大臣也穿起了胡服。这是两千多年前兴起的一次改革运动，“改革”一词大概也是源于此意。
    悠悠时空中，耳畔仿佛有鼓角声隐隐传来，眼前仿佛有烈烈军阵涌动。我看见赵武灵王正在检阅他的军队。雕弓满月，雄姿英发，旌旗翻卷，箭鸣镝响。我在邯郸城中见过胡服骑射的雕塑。弯弓带风，马尾奋张，青铜凛然。这是赵王的军队，一支学习胡人骑马射箭的精锐之师。赵王喜形于色，非常满意。他靠这支军队，打败了中山、林胡、楼烦，建立了云中、雁门、代郡，占有今河北西部、山西北部和内蒙河套广大地区，从此国势大盛，成为战国七雄之一，能与强秦抗衡。
    站在丛台上，已见廊柱漆落，亭阁砖残，历史显现出斑斑锈迹。许许多多的东西都湮没了，唯赵武灵王的“胡服骑射”还在。那是一种思想，一种远见，风雨剥蚀不了。凡陈旧的东西都要改革，先进的东西都应该为我所用，“胡服骑射”对今天的人们不是依然还有启示吗？
    秋风起，翻动页页史书。我不由自主地转过头去，定眼向后看――我看见了廉颇，看见了蔺相如，看见了毛遂，看见了李牧。我们曾在课本上见过，曾在小人书上见过。我喜欢蔺相如勤于国事，从大处着想、不计较个人荣辱的谦谨。喜欢廉颇爽直服善、负荆请罪的胸襟――这个有着满脸胡须的名将，后来失宠出走，曾任楚将，最后死于安徽寿县，2003年我去寿县凭吊过这位老爷子，他长眠于一个山坡上，守望着清风明月和坡前的一片果林。毛遂敢于积极进取，主动抓住机遇，一展平生抱负；李牧勇武过人，善于用兵，敢于在百万军中取敌人上将首级。这两位都令人景仰得很。此时，耳边响起一句名言：“燕赵多慷慨悲歌之士”。此时，我对这句话有了更具体更深刻的体会。反刍“完璧归赵”、“毛遂自荐”是一种精神享受。想到这两位赵国名士，一个是面对秦王，不畏强暴，针锋相对，保住了国宝，保住尊严；一个是在楚王面前慷慨陈词，并与之激辩交锋，纵论天下大势，终于说服楚王，歃血结盟，合纵抗秦，心中便油然生出几分豪兴，几分悲壮。“慷慨悲歌”，不仅需要男儿的血性，需要敢于牺牲的精神，还需要超人的智慧、胆略和谋断。
    夕阳西下，雾霭蒙蒙。越过层楼，越过青纱帐，我看见了滏阳河，它像一缕系着历史与现实的蓝缎子，从风中飘来。
    我刚从滏阳河的源头来。滏者，沸也。泉水出口，抛珠漱玉，犹如滚锅。滏口之北，有著名的始凿于北齐的响堂山石窟。这里石质极为坚硬，历经十多个世纪，佛龛中三寸高微型石像的纤纤十指，至今清晰可辨。顶是莲花，地是莲花，洞顶“飞天”浮雕，衣带飘风，栩栩如生，极具历史和艺术价值。不要小看这些佛像，他们出现的年代，比敦煌千佛洞的“飞天”还要早。
    我曾怀着惊奇的心情走过滏阳河上的弘济桥。弘济桥与赵州桥年代相仿，结构相似。巨大的青石砌成18道券拱，青石上由车轮碾轧而出，由马蹄踩踏而成的一个个深坑，条石上清晰显露出来的三叶虫化石图案，在讲述着历史的久远和往日的繁华。
    我拜访过滏阳河畔的广府城。那古朴的瓮城，一身沧桑的城墙旧砖，城墙根那生长着枣树、石榴、无花果树的宁静小院，都使人怦然心动。最令人惊异的是，这里竟是武氏太极拳和杨氏太极拳两大武术流派的发源地。鄙人平日也学打太极拳，不禁对宗师之地肃然起敬。只见身穿白色练功服的男女不绝于途，来此学艺者遍于国中。八卦，太极，在广府城成了流动的音乐，活动的雕塑，成了体育健身运动中的阳春白雪。
    滏阳河流淌着文化，而文化是一个民族生命的胎液。
    俯仰天地，纵目山川，下得丛台，检点行囊，收获多多，心中不禁窃喜。我和同行文友互拍肩膀，相顾笑道：不虚此行！（喻晓）
〖-ZW/正文〗
