〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴随保障助雄鹰高飞等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏品生/张建春/高志文/彭言军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随保障助雄鹰高飞
    某陆航团创新保障模式提高快反能力
    本报济南11月15日电记者黄超、通讯员魏品生报道：济南军区某陆航团今天上演了一出快节奏、大纵深开设野战直升机场和保障陆航部队作战的“好戏”，检验完善了集团军编成内机动伴随保障等一批保障新战法。
    大联勤保障体制下，战区范围内陆航部队如何在一体作战中得到高效的保障资源？信息化条件下，陆航专用后勤装备与集团军其他作战装备如何协调发展？针对这些问题，济南军区某陆航团在总部机关的指导下，大胆突破陆航部队原有保障模式，在集团军范围内动用可以利用的因素，组成了复合立体保障网络。他们与总部、集团军有关部门一起组成工作组，针对信息化条件下陆航团场站野战保障的特点规律进行技术攻关，逐一完善规范了飞行后勤保障各个环节，引进了三维数字地图、便携式卫星站等新科研成果，使陆航部队快速反应能力大大提高。
    记者在现场看到，接到行动指令后，保障分队立即利用卫星定位系统、三维数字地图以及人工作业的方法迅速圈定抢修直升机野战起降场和油弹补给点。15分钟后，2架某新型运输直升机悬挂吊运油囊飞至油弹补给点，利用便携式直升机加油装置就地对直升机进行油料伴随补给。不一会儿，便携式地面卫星站开设成功，在为行动提供气象服务的同时，还能运用“远程技术支援系统”与后方专家组实施远程技术“会诊”。
    与此同时，集团军支援保障力量和地方支前力量一起，完成了各工程设施的构筑、伪装，建立起了主要作战物资供应补充渠道，开始对前沿设置的直升机潜伏点、油弹补给点、集结地进行相应保障。
    尖子下赛场即返训练场
    某团把比武竞赛成果转换为战斗力
    本报北京11月14日电张建春、记者高志文报道：昨天，第二炮兵某团9名在岗位练兵比武中勇夺金牌的训练尖子回到部队，迎接他们的不是庆功会，而是回到各自岗位进行基础课目补训和合成训练的通知。该团牢固树立“比为战”的思想，第一时间把比武竞赛的成果转换为部队的整体战斗力。
    11月上旬，该团所在基地举行“岗位练兵综合比武”，选拔了一批训练尖子参赛。这些训练尖子比的大都是专业课目。经过精心准备，他们夺得6个单项第一、3个团体第一的成绩。这些比武尖子载誉归来，有人建议参照往年做法召开庆功表彰大会，大力宣传他们的事迹。但团党委认真研究后认为，年终考核在即，当务之急是让比武竞赛的成果在训练场上“开花结果”。他们趁热打铁为这批训练尖子“量身定做”了一份训练计划，补上他们落下的基础训练课目，防止出现高难课目熟悉，基础课目不牢的现象；加大比武尖子与其他骨干协同训练，以防止单项冒尖、单打独斗；广泛开展“结对子”活动，让比武尖子对官兵进行传帮带，把他们在比武中的“绝活”及时传授给战友，提高部队整体专业技术技能。
    这些举措掀起了部队训练的新高潮。机动通信专业比武尖子郭小强虽然在专业理论上胜人一筹，但备赛也拉下了不少基础课目训练。在“回炉”补训时，他在实装操作中一丝不苟，与其他官兵密切协同，对某新型车载通信装备出现的故障迅速排除，把比武竞赛的成果及时转化为部队整体作战能力。
    多岗通用人才提升保障力
    总装某技术勤务站开展一专多能训练
    本报讯 彭言军、记者赵波报道：总装某技术勤务站日前接到通知，驻地附近突发山体滑坡。在突如其来的灾难面前，该站数百名官兵快速出动，几十个保障岗位工作有条不紊地展开，保证了人民群众的生命财产安全。
    这个站承担着汽车驾驶员和修理工训练以及基地大型试验运输保障任务，点多线长面广，保障难度大。他们按照培养“复合型指挥人才、骨干型岗位人才、专业型保障人才”的思路，在全站展开一专多能专业岗位练兵活动。目前，该站已有95%的官兵掌握了两门以上专业技能，60%官兵达到“跨专业多岗通用”的要求。
    该站按战时保障可能遇到的情况，有针对性地组织官兵开展一专多能训练。他们按照政治干部学保障、技术干部练指挥的要求，组织干部跨专业训练，提升干部队伍的保障水平。对基层战士，他们组织懂保障的练战时防卫，懂军事的练战时保障，练就多岗通用的本领。同时，经常开展群众性比武活动，把每名官兵的保障“弱项”找出来，促使大家有意识地“补短”，提升多岗任职能力。
    在岗位练兵活动中，他们探索出“集中训练、分层培训、交叉换岗、专业竞赛”相结合的训练模式，以班、排、连为单位，结合日常工作小范围、小规模组织实施，使官兵军事技能、专业技术和保障能力得到全面提升，实现了每个岗位有1至2名业务尖子、2至3名技术骨干、3至4名后备人才，初步形成了三梯次的人才队伍结构。
    一专多能人才的培养有效地提升了部队保障能力。今年以来，该站顺利完成了总装赋予的驾驶员、修理工培训，多次卫星实时任务保障以及驻地特大山体滑坡的抢险救灾任务。
〖-ZW/正文〗
