〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网，步入规范有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日 晴 济南军区某防化团四连
    晚上18时50分，二班战士韩孝广正在下载图像处理软件。他突然发现快到看新闻联播的时间了，于是立刻退出网络，关掉电脑，准备集合。在四连蹲点期间，记者发现，自觉遵守连队作息时间，按规定利用网络资源，已经成为官兵上网的习惯。
    上网成瘾，是一些青少年面临的一个问题。四连官兵靠什么养成了上网的好习惯？连长寇燕强感叹说，关键在于因势利导，而不能盲目封堵。
    网络进班之初，网上巨大的信息量和丰富多彩的娱乐方式也曾在四连引发一股“上网热”。有的战士正课时间偷偷上网看电影，有的午睡时间不休息也要过“网瘾”，还有的夜里站哨归来也要上网“走一遭”。更让连队干部忧虑的是，有些战士上网主要是玩游戏、听歌、看电影，个别战士“人在训练场心在网络上”，注意力不集中，许多班排电脑整天都开着。网络刚开通的那个月，仅用电量就超出以往数百度。
    于是，网络成了部分干部骨干眼中的“洪水猛兽”，有人甚至建议，把网线拔了，把网络掐了。然而，连队党支部在研究时认为：上网，是开阔官兵视野、促进官兵全面发展的一个有效举措，如果因为上网出现一些问题就剥夺战士上网的权利，既是逃避问题、不负责任的表现，也有悖于科学发展观的要求。
    “既要保证连队正常的生活秩序，又要满足战士上网的合理需求。”为此，连队围绕“如何正确看待网络”、“如何有效利用网络”对战士进行专题教育，请善于发挥网络作用的班排和个人谈体会，引导官兵把上网的重心从娱乐转到学习上。在此基础上，连队又出台了《四连班排电脑使用管理规定》，对电脑管理、电源管理、软件使用、上网时间、上网目的都作了明确规定，战士什么时间能上网、什么时间上网用于学习、什么时间上网可以用于娱乐，都一目了然。从此，四连官兵上网步入了规范有序的正常轨道。（费士廷）
〖-ZW/正文〗
