〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好反面教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队的管理教育中，用反面教材来警示引导官兵是一种常用的有效的方法。但笔者发现，一些管理者对反面教材的认识不到位，有的对其中所包含的负面信息视而不见，有的过于迷信反面教材的警戒作用，在讲授运用过程中照抄照搬，结果，不仅没有起到应有的教育效果，反而违背了运用反面教材的初衷。对此，笔者认为，各级教育者在运用反面教材时，必须保持认真、谨慎、科学的态度，做到详细考虑、严格适度、粗中有细，正确理解反面事例中所包含的不同信息，恰当地讲解反面教材给人的启迪和意义，切不可随意发挥、任意传播、信口开河。否则，就可能产生适得其反的效果。为防止这种情况出现，笔者认为，我们应当注意以下几点――
    正确把握反面教材蕴含的“关键点”。俗话说：“金无足赤，人无完人。”理论上讲，每个人在工作生活中都可能发生失误，受到来自外界的批评，在某种程度上被别人当成反面教材。此时，如果不具体分析事情的大小、成因，只笼统讲结果，就可能误导官兵，降低反面教材的说服力、感染力，让人产生逆反心理，淡化反面教材的警示引导作用。运用反面教材搞教育，不能仅仅就事论事，要着重讲清事情发生的原因，使官兵既知其然，更知其所以然，从思想根源上认清危害，把别人的教训变成自己的财富，增强遵守纪律的自觉性和主动性。
    切实掌握反面教材传播的“临界点”。近年来，有不少从犯罪案例中学犯罪的报道，这是因为，在传播反面教材的过程中，一些人总是怀有好奇心理，千方百计想知道其中的细枝末节。这对有些反面教材来说，可能没有什么问题，但对某些案件，却不宜宣扬得过细，因为大多数青年官兵正处在长知识、长身体的年龄，思想还不成熟，感情容易冲动，一时头脑发热就可能盲目效仿，如果不区分对象，不恰当地传播其中的细节和作法，势必会为某些事故案件的产生埋下隐患。针对战士的个性特点、成长需求，适度控制反面教材的传播范围，做到当讲处则细讲，不当讲处一笔带过，是使反面教材产生正面引导效果的必然要求。
    始终抓住反面教材与现实思想的“结合点”。青年官兵的年龄大都在20岁左右，世界观、人生观、价值观尚未完全形成，存在着猎奇心理强、认识问题不全面、感性认识多于理性思考等特点。在传播运用反面教材时，不能简单地人云亦云、“对号入座”，而应紧密结合官兵工作任务性质、日常生活环境等，进行入情入理的分析比较，在讲清其对官兵的教育意义上下功夫，增强指导性，强化预防犯罪观念，使官兵从思想深处坚定遵纪守法光荣、违法乱纪可耻的认识，打牢矢志精武、立足本职建功立业的思想根基。（王福刚）
〖-ZW/正文〗
