〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排力克古巴队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯队和巴西队晋级世锦赛决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中古两队同为世界排坛劲旅，但在本次世锦赛上都表现平平。尽管本年度在与古巴队的比赛中，中国女排尚无败绩，占据一定的心理优势，但由于此前中国队连遭败绩，能否放下思想包袱打出水平也是一次严峻的考验。中国队今天的首发阵容依然没有变化，首局比赛双方就在强攻上展开了激烈对抗，比分一直交替上升。古巴队在占有身高和强攻拦网优势的同时，企图通过力拼发球破坏中国队的一传，结果不仅失误很多，而且效果不好，反让中国队抓住机会以快速多变和多点强攻先下两城。第三局比赛，两队依然打得难解难分，比分一直呈胶着状态。26平后，古巴女排敢打敢拼，用强攻和吊球连得两分以28∶26艰难扳回一局。第四局比赛，两队的争夺更加激烈，古巴女排依靠凌厉的强攻在前半局占有一定的主动。19平之后，中国队通过替补上场的李娟连得两分，气势大振，并最终以25∶20赢得第四局比赛的胜利。
    在另外进行的一场五至八名淘汰赛中，占有天时地利优势的东道主日本队以3比1战胜荷兰队，明天将和中国队争夺本次比赛的第五名。
    在今天同时进行的女排世锦赛半决赛中，夺冠呼声最高的巴西女排，经过四局激战以3∶1击败本届世锦赛的最大“黑马”塞黑队，俄罗斯女排则凭借索科洛娃和加莫娃的出色表现直落三局击败意大利女排。她们将在明天进行冠亚军的决战，意大利队则将与塞黑队争夺第3名。 图：11月15日，中国队队员王一梅在比赛中扣球。当日，中国女排在日本大阪以3比1战胜古巴队，将与日本队争夺本届世界女排锦标赛第五名。
    新华社记者杨宗友摄
〖-ZW/正文〗
