〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见国际问题研讨班学员和上海合作组织第二届防务安全论坛代表并发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在演讲中阐述了中国坚持走和平发展道路，推动建设和谐世界的主张，介绍了中国防御性国防政策和军队现代化建设情况。他说，坚定不移地走和平发展道路，是中国正确把握时代特征和基本国情，科学总结改革开放的成功经验，借鉴世界发展史的经验教训，对国家发展道路作出的战略抉择。中国在和平发展道路上的探索和实践，有益于世界的和平，有益于世界各国的发展，有益于人类文明的进步。中国实行防御性的国防政策，加强国防现代化建设，努力为和平发展提供安全保障。中国军队重视对外交流合作，已经并将继续为维护世界和平作出贡献。曹刚川表示，世界各国应携起手来，共同建设一个持久和平、友好相处、互利合作、共同繁荣的和谐世界。
    演讲结束后，曹刚川到学院宿舍看望了外方学员和代表。
    本次国际问题研讨班和上海合作组织第二届防务安全论坛是由中国国防部主办的，共有来自57个国家的97名军官和防务部门官员参加，旨在研讨国际和地区安全问题，增进各国军队和防务部门之间的理解与信任，探讨进一步加强安全合作的有效途径。
    国防大学校长马晓天、总参谋长助理章沁生、国防大学副校长许志功、国防大学副校长赵刚、国防大学副政委李殿仁等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
