〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一代功臣的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备指挥技术学院实施老干部“安居工程”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――装备指挥技术学院实施老干部“安居工程”纪事
    在北京市清河永泰小区C区，有一处占地64.8亩、建筑面积8.1万平方米的花园式居住小区，这就是装备指挥技术学院离退休老干部公寓。伴着510户老干部的欢声笑语，一曲“心系功臣”的赞歌也在这里传唱。
    （一）
    装备指挥技术学院成立于1978年，主营区位于北京市怀柔区。近年来，为了适应教学需要，该学院每年要调入50余名干部充实教师队伍。由于北京地区建房征地困难，相当数量的离退休干部长期滞留营区无“家”可归。拥有一套住房，成了他们的心愿。
    “咋也不能让这些曾为军队教育呕心沥血的一代功臣再‘忍耐’了。”新千年伊始，学院党委便通过决议：把离退休干部的住房当作急事来办。
    2000年6月至2001年4月，这个学院分管院领导亲自带队考察了周边的清河阳光南里小区、望京东湖小区、清河永泰小区等20多处地脚和期房项目。经过综合分析，他们将望京东湖小区、清河永泰小区和劳动大厦东侧三处地脚作为预选方案。同时，他们针对离退休干部特点，比较三处地脚的位置、交通状况、周边环境和生活配套情况，比较产权与房价，以及与开发商洽谈进度等。他们通过比较和论证认为，清河永泰小区位于五环北侧0.5公里，西临京昌高速公路，与正在规划建设中的“奥运村”隔岸相望，环境优美。小区内配套设施齐全，适合离退休干部休养居住。于是，学院征得地方政府同意，遂与北京宝晟住房股份有限公司签订了合作协议，学院离退休干部居住小区很快破土动工。
    （二）
    该学院老干部大都是在上个世纪八十年代从工作岗位上退下来的，个人积蓄不多。为此，学院本着“经济适用房”要“经济”的原则，想方设法降低住房成本。他们在熟知有关军队离退休干部建房政策和工作程序的基础上，积极与地方政府加强协调，落实政策。他们通过各种渠道，向北京市政府有关部门宣传总装老干部的贡献，反映学院离退休干部亟需建房的特殊情况，争取他们的理解和支持，仅减免各项税费，就使建房成本降低了4000万元。
    另外，这个学院还在确保工程质量的前提下，通过有效控制工程造价来降低成本。他们一是把好项目规划设计关，邀请多家甲级资质设计单位进行竞标，选取收费合理的北京某房屋建筑设计院为该小区的规划设计单位。二是把好材料采购关，成立了材料采购组，对要求高、使用量大的材料集中招标采购，减少了中间环节，保证了材料质量，仅此一项就节约资金650万元。三是把好施工阶段变更关，杜绝了变更签证的随意性。几步棋走过，建房成本大降，质量也得到充分肯定，被评为总装备部“优质工程奖”、北京市“长城杯银质工程奖”。面对不断攀升的房价，入主永泰小区C区的离退休干部至今对学院党委的良苦用心赞美有加。
    （三）
    为了老干部的“居住和谐”，该学院党委尽心尽责孜孜以求。
    大部分老干部缺少房屋装修经验，怎样充分满足老干部心愿，把住房装修得称心如意？学院在认真考察装修单位资质的同时，专门安排装修单位给老干部讲授房屋装修的知识，为每个老干部提供多种装修方案，供老干部选择。学院还将“老干办”搬进小区，面对面地为老干部提供装修服务。
    由于小区当时属于开发地段，公交车没有开通。为了解决老干部出行和就医难题，学院除了为老干部提供车辆服务外，还与北京公交部门联系，在小区门口开通了三路公交线和每周一、三、五居住小区到306医院的班车。与此同时，学院还为老干部创造优雅、舒适的居住环境，在小区内辟地近300平方米，建造了“老干部活动中心”。“中心”里棋牌室、阅报室、健身房等一应俱全。在室外，他们还为老干部搭建了凉亭，铺设了碎石路等休闲场所。时下，小区院外交通便利，环境宜人，院内花香荫郁，假山、绿树、小路错落有致，处处透着和谐之美。
    本报特约通讯员 林浩
〖-ZW/正文〗
