〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉明/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    无言的歌
    山上有树，静也寂寞，动也寂寞；路边有花，开也寂寞，落也寂寞。哨兵与寂寞共守一个哨所，时间久了，寂寞便成了心头一首无言的歌，用心聆听，那歌里有母亲的呼唤，也有女友的诉说。
    天边有云，聚也寂寞，散也寂寞；窗外有月，圆也寂寞，缺也寂寞。哨兵与寂寞双手紧握，握得久了，寂寞便成了梦中一把情感的梭，穿越时空，编织缠绵，一会儿奔往故乡，一会儿飞回哨所，青春四季，寂寞穿梭，编进去艰苦，织出来欢乐。
    寂寞是一首诗，诗的字面是平凡，主题是奉献，内涵是祖国。细细品读，领悟了诗的真谛，便忘却了自我。寂寞是一壶陈年老酒，慢慢品尝，越品越感觉人生如此轻松快活。茫茫人海，品这壶酒的不多，只有哨兵，才能就着艰苦，饮出洒脱。
    寂寞如水，融入青春的每一根脉搏；寂寞似火，照亮心灵的每一个角落。耐得住寂寞的人，才能懂得加倍珍爱生活；享受寂寞的人，才会把名字往旗帜上铭刻。（吴玉明 张颖）
〖-ZW/正文〗
