〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢路上“筑巢蚁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢路上“筑巢蚁”
    深秋，夜黑如墨。在胶东半岛某崎岖山路上，经过精心伪装的“红军”车队，趁着夜色实施快速机动。10分钟前，他们接到了“迅速转移指挥所”的命令。
    到达目的地后，仿佛一只只巨大的铁拳，一顶顶帐篷逐个在密林中“站”起。在指挥员迅速有效的指挥下，某道桥筑城连官兵熟练地运用各种方式架设，仅用了6个小时，27顶作业帐篷就全部搭设完毕。随即，12台野战保障车，悄无声息地消失在茫茫夜色之中……
    这名指挥员就是济南军区某摩步旅道桥筑城连连长王庆月。这位青岛建工学院大学生，2001年6月入伍，2004年初由大学生排长直接提升为济南军区某摩步旅工化营道桥筑城连连长。
    2004年，上级配发了新型网架指挥帐篷，在没有资料、没有范例、没有经验的情况下，王庆月带领几个技术骨干从帐篷的构成部件、作战用途等基础知识入手，一面学习，一面实验。经过一个多月的反复论证、实验改进，终于研究出了便于搭设和撤收，省时省力的科学使用方法，并被集团军推广使用。
    面对新装备的不断更新和作战样式的转变，由排长破格晋升走上连长岗位的王庆月，不断向战场前沿挺进，时刻把目光聚集在打赢上。部队精简整编，道路、桥梁、筑城三个专业连队合成道桥筑城连，被委以重任的王庆月，走上讲台当教员，走进操场当战士，坐在微机前搞定性分析，成了“操作、讲解、示范样样行，道路、桥梁、筑城样样通”的专业型军事干部。帐篷夜间搭设、风雨中搭设是开设指挥所经常遇到的难题，以往遇到这样的情况，也只能靠提前时间、增加人数来解决。“战场是不讲条件的！”王庆月扎进训练场，与示范班的同志反复搭设研究，突破了“平行作业”的惯用方法，总结创新出“三维层次作业法”，大大缩短了指挥帐篷的搭设时间，在去年军区组织的信息化条件下岗位练兵比武中，取得了该专业第一名。全连先后有12人在上级组织的技能比武中摘金夺银，8项科研成果被推广使用。“练为战，战为赢，练不为战等于零”，王庆月就像一只不知疲倦的“筑巢蚁”，勤勤恳恳地行走在打赢路上，攻克着一个又一个的难题。（岳立新 杨建军）
〖-ZW/正文〗
