〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受点委屈又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生漫漫，委屈常常不经意就出现在我们身边：一番努力却得不到想要的结果，委屈；眼看就要成功却突然发现别人已经登顶，委屈；甚至因一点小错误受了领导批评，委屈……
    感觉委屈的时候，首先要想一想为什么受委屈。事出总有因，仔细地分析受委屈的原因，抛弃那些不必要的藉口，就会明白，这些委屈是自身性格使然，还是真正强加而来，或是正在某个特定时期逃避不开，如此一想，也许不少委屈就成了自寻烦恼。此时如再对着自己的心灵微微一笑，所有的不快与怨气就烟消云散了。
    受委屈的时候，要学会化解委屈。委屈从类型上来说，属于心理压力，解决此类问题根本之道在于自我化解。纵观一些战友受到的委屈，大都是些不涉及到关键的小事，没必要抱定“士可杀不可辱”的心态去一争高低，以平常心待自己，以宽容心待别人，就能达到“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的境界，因为明天，大家都要面对面。
    世界上没有绝对的公平，也没有永远的不公平。生活中，因为某些人与事受点委屈很正常，如果我们把这些委屈当成一种磨练，让屈辱激发前进的动力，委屈也许会成为我们成功时最精彩的回忆。（傅文豪）
〖-ZW/正文〗
