〖ZQ/总期〗17842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕甘苏区第三次反“围剿”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕甘苏区第三次反“围剿”
    1935年7月，蒋介石调集近10万兵力，对陕甘苏区进行第三次“围剿”。8月中旬，中国工农红军西北革命军事委员会前敌总指挥部总指挥刘志丹率领红26军一部和红27军共5个团及游击队，在吴堡慕家塬和绥德定仙，歼晋绥军1个团又4个连，俘其1800余人，迫使晋绥军主力撤回黄河以东，从而巩固了苏区的后方。
    9月中旬，红25军长征到达陕甘苏区，同红26、红27军合编为红15军团，徐海东任军团长，程子华任政治委员，刘志丹任副军团长，共7000余人，反“围剿”的力量得到增强。红15军团首长根据敌第67军兵力比较分散和甘泉至延安之间的劳山地区，群山连绵、树木茂密的特点，决心运用围城打援的战法，以一部兵力包围甘泉县城，切断驻延安国民党军之补给线，迫其回援甘泉；主力进至大小劳山地区设伏，伺机歼灭由延安回援之敌第67军一部。
    10月1日晨，国民党军第110师从延安出发南下，行至四十里铺时，留1个团在该地守备，师部率2个团直奔甘泉。14时许，当该部进入伏击地域时，红军突然发起攻击，经过5个多小时激战，将其全歼。毙伤师长何立中以下1000余人，俘团长以下3700余人，缴获长短枪3000余支，轻重机枪180余挺，炮12门，战马300余匹。25日拂晓，红15军团又对进驻甘泉以南榆林桥的国民党军发起攻击，激战至下午，再歼第107师4个营，俘其团长以下1800余人。
    1935年9月20日，中共中央率陕甘支队进入甘肃南部宕昌县的小镇哈达铺。在这里，毛泽东从当地找到的报纸上了解到陕北有相当大的一片苏区和相当数量的红军。当天，毛泽东在陕甘支队团以上干部会上提出到陕北去。27日，中共中央政治局在通渭县榜罗镇召开常委会议，正式确定把中共中央和陕甘支队的落脚点放在陕北。11月初，陕甘支队到达陕甘苏区与红15军团在甘泉附近会合后，恢复红一方面军番号，彭德怀任司令员，毛泽东任政治委员，辖第1、第15军团。下旬，红一方面军取得直罗镇战役的胜利，彻底打破了国民党军对陕甘苏区的第三次“围剿”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
