〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物尽其用 净化环境
    人类在生产过程中排出大量废弃物质，这些物质往往成为污染和毒化环境的公害，但如处理得法也可以变废为宝，造福于人。在泰国巴吞他尼府的光丰利碾米厂和吉里坎农场中，有这样一个成功的例子：碾米厂磨出了稻壳（粗糠）除做燃料外，还可以提炼出米糠油，其渣滓与其他饲料混合后可喂鸡和养猪，鸡粪供猪吃，猪粪喂鱼，鱼屎沉积于池塘中，把水抽干后鱼池就成了园圃，种植瓜果及其他农作物。这些过程构成了一幅物质循环、净化环境、生生不息的动人图景。
    你知道吗？ 七大洲的名称有什么含义？
    地球上的大陆分为七大洲，各洲的名称还都有它一定的意思哩。我国所在的亚洲，是亚细亚洲的简称。“亚细亚”是“太阳升起的地方”、“日出处”的意思。欧洲是“欧罗巴”简称，“欧罗巴”是“太阳下山的地方”、“日没处”的意思。在近四千年前后，活动在地中海海岸一带的腓尼基人，是个擅长航海的民族，他们到过很多地方，也给不少地方起了名字。他们将地中海以东的地方叫作“亚细亚”，而将以西的地方称为“欧罗巴”。“亚细亚”、“欧罗巴”以后就成了现今这两洲的名称。
    非洲的全称是阿非利加洲。“阿非利加”的拉丁文原意是“阳光灼热”，它恰好形容了那是个气温较高的大陆。
    美洲是南、北美洲，亦即南、北阿美利加洲的合称。在一四九九至一五○四年间，意大利航海家阿美利哥几次航行到今南美洲北部，确证那里是块欧洲人从来不知道的“新大陆”，因而后人就以他的名字命名这块大陆为“阿美利加洲”。由于这里广大地区，历史上曾是拉丁语系各民族国家的殖民地，习惯上就称它为拉丁美洲。
    大洋洲又被称为澳大利亚洲，简称澳洲。澳大利亚的原意是“南方大陆”。几千年前，欧洲人特别是希腊人，就传说南方有块大陆，但谁也没到过那里，只是在十七世纪时，有些欧洲殖民者到了现在的澳大利亚，他们误认为这就是传说中的“南方大陆”，于是把它叫作“澳大利亚”。
    南极洲，顾名思义，就是南极点附近的大陆，是真正的“南方大陆”，也是人类最后到达的大陆，严酷的气候，使得它直到十九世纪时才被人们发现。
    汪尧生
    七十八岁意大利老人五次获博士学位
    据意大利《新闻报》报道，七十八岁意大利老人埃尔内斯托・德尔・特罗诺勤奋学习，最近第五次获得博士学位。
    这位老人最近在墨西拿大学医学院以优异成绩通过题为《癌症及其一般性质》论文答辩，获得医学博士称号。
    德尔・特罗诺三十五岁起先后获得了文学、历史、哲学和心理学博士学位。德尔・特罗诺说，他晚年有志“当一名医学博士以减轻别人的痛苦”。
    巴基斯坦一百四十七岁老人去世
    据《巴基斯坦时报》报道，信德省塔达县皮尔村一百四十七岁的妇女比布尔四月二日晚上去世。
    比布尔老人视力正常，直到她临死前还经常帮助她的曾外孙女缝制传统的信德省床罩。在她一百二十岁时，头发又变黑，并重新长出了牙齿。
    苏联在南极建有八个基地
    据新西兰科学界人士透露，苏联最近在南极地区又建立一个名为“俄罗斯”的基地。这样，苏联在南极总共就有八个基地。
    新西兰科学界人士说，苏联自七十年代初开始在南极洲建立基地，平均每两年建立一个，每个基地相距大约一千公里，对南极洲已形成一个包围圈。
    新西兰人士还指出，苏联目前在南极洲的基地比其他国家都多。（本栏除署名者外均据新华社）
    苏伊士运河塞港支航道通航
    苏伊士运河塞得港支航道三月十九日正式通航。这条新挖的支航道长二十五公里，从塞得港南面苏伊士运河上分支同地中海相通。现在，从红海来的大型油船可以经过这条支航道直接驶向地中海，而不必绕道塞得港码头。航程缩短了两个半小时。新支道的启用，还可以避免塞得港的拥塞和港口水域的污染。
    这条新支航道的通航，再加上苏伊士运河原有的三条支航道，使得在一百六十公里长的苏伊士运河有三分之一的航道上船只可以同时对开。
    苏伊士运河去年为埃及赚了六亿美元的外汇。由于这条新支航道的使用，运河的外汇收入预计将增加到十亿美元。
    记忆力最强的人
    日本索尼电器公司职员友寄英哲背诵圆周率达小数点以下二万位，成为目前世界上记忆力最强的人。在一九七七年一个英国人曾创造了背诵到小数点以下五○五○位的世界纪录；一九七八年，加拿大一名十七岁的学生曾背到小数点以下八七五○位，友寄英哲去年十月创造了记忆到小数点二万位的最新纪录。他记忆圆周率使用的是自己创造的“友寄式数表记忆法”。为创造这一世界纪录，他曾用了十个月的业余时间，上下班坐车途中都要记忆、背诵圆周率。
    鱼吃猪粪，鱼粪沉积于塘泥中又转变为各种植物的养料。鱼池改成园圃，隔年轮换，真是物尽其用，环境得到了净化。图为鱼池改为园圃后种植的木瓜，结出了累累果实。
    图为鱼塘边沿盖的成排猪圈的一角。鸡栏架在猪圈两侧上端，鸡栏外有一盛鸡蛋的槽。碾米厂磨出的稻壳（粗糠）喂鸡，鸡拉下的屎被猪吃掉，含有猪未消化尽的蛋白质等养料的粪便，又成了鱼群争吃的美食。鸡――猪――鱼的粪便形成了一条奇特“食物链”。
    人力车出现在纽约街头
    纽约和长岛的公共交通运输工人四月一日起举行罢工，纽约市的公共汽车和地铁全部停止行驶。这是一个人乘一辆人力车上班。车夫据说是一名穷音乐家。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
