〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中篇小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看着马槽被砸掉了大半边，莽勒戈惊出一身冷汗。他回脸一看，从背后猛扑上来打闷棒的不是别人，正是大嘴巴匪徒特约。
    原来，这家伙刚一进草料房的时候，就发现了莽勒戈。可是，他两手空空，害怕吃亏，就佯作不知，哼哼唧唧地抱了马草喂了马，然后，钻进芭蕉林里，假装走远了。其实，他根本没有走远，而是原地跺着脚步哼着小调。他一面把脚步声跺得越来越小，把小调哼得越来越小，一面从芭蕉林里拔起了一根支撑着一棵要倒伏的芭蕉树的大木棒子，咬着牙根，摸了回来，悄悄地来到了莽勒戈背后。
    特约本想一闷棒解决了莽勒戈，却不料被莽勒戈抽身闪开了。这一棒，不但没打倒莽勒戈，倒震得他两手发麻。他握不住木棒了，索性甩掉木棒，憋足气，直起脖梗子，瞅准莽勒戈的胃部一头撞去。
    莽勒戈才闪开木棒，身子还没站稳当，一个不提防，被特约撞在软处。他只觉得一阵眼花气阻，肚肠子痛得象是被人连根拽了出来似的。他晃晃悠悠地连连倒退两步，差点仰跌在地上。
    特约一见得了势，被木棒震麻了的两手也发起了狠，紧攥成拳，跟上去，对准趔趄踉跄的莽勒戈的两腮，抢圆了膀子，左右开弓，砰！评！只两拳，就打得莽勒戈软了手脚，扑通一声，仰面跌倒在地上。特约毫不放松趁势一个虎跳，扑在莽勒戈身上。他瞪圆了两只充血充得象两个红果似的眼珠子，鼓楞着一脸杀气腾腾的横肉，啊地叫了一声，张开了本来就张得很大的嘴巴，伸出两只爪子，直掐莽勒戈的脖子。不等他两只爪子砸着莽勒戈，莽勒戈就突然伸直了胳膊，把那五指并拢成鸡头状的右手，出其不意地杵进了特约的大嘴巴里。特约还不知道这一着的厉害，合起嘴巴就咬。哪知莽勒戈全身的劲儿都用在这只右手上，不等特约咬上劲，他已经把右手整个塞进了特约的大嘴巴里。并拢的五指铁棍似地直朴特约的嗓子眼，杵得特约一阵发恶心，张开嘴巴要呕吐。他才一张嘴松牙，莽勒戈的右手又死死往里一杵，五个并拢的指头一齐杵进了特约的嗓子眼深处。这一下，杵得特约更发恶心得翻肠倒肚。他心跳气短，眼冒酸水，直着脖子，痉挛着汗淋淋的身子，呜呜啊啊地干呕起来。莽勒戈趁势用左手撑起身子，右手往特约的嗓子眼里再使力一杵。特约再也招架不住这一杵了，一口气没喘上来，脖梗一挺，白眼一翻，咕咚一声，从莽勒戈身上歪下去。莽勒戈迅速翻身起来，用左手捏着特约的腮帮子，从他龇咧着的大嘴巴里，抽出了被咬了几个血印子的右手，然后，解下这个匪徒的布裤带，缠个活扣，套在他的脖子上，用力一勒，把他勒得彻底断了气。
    解决了对手，莽勒戈长吐了一口气，他抹抹脸上的大汗，把特约软瘫瘫的尸体拖进草料房最里头，用马草盖住，这才离开马棚，钻进芭蕉林里。
    莽勒戈辨认着方向，在芭蕉林里疾步穿行着。他决定先赶到堆放着杂物的竹楼里，把戈龙从那个叫帮雀利的匪徒的监视下解放出来，再做下一步的打算。
    可是，当他刚刚接近了堆放着杂物的竹楼的时候，就从芭蕉林的缝隙中，看见了一个十分可怕的情景：
    一个高个头的黑脸大汉，象老鹰抓住了小鸡似的，用胳膊横夹着软手软脚的戈龙，正从竹楼里走出来。
    坏啦！莽勒戈一下子急红了眼，噌地拔出驳壳枪，一个箭步冲出芭蕉林，不等那黑脸大汉走下木梯，就堵到了他面前。
    这个叫帮雀利的匪徒猛觉得眼前有个黑影一闪，抬头一看，正对住莽勒戈的黑洞洞的枪口。帮雀利顿时惊出一身冷汗，慌忙收住脚。
    四目交锋，各想对策。
    突然间，帮雀利把夹在胳膊里的戈龙往胸前一横，一下子挡住了莽勒戈的枪口，然后，一步步朝竹楼里退去。
    莽勒戈正担心在竹楼外面呆久了会被人发现，见帮雀利又退回了竹楼，正中下怀，就一步步紧逼了上去。
    帮雀利退进了竹楼里。
    莽勒戈也逼进了竹楼里。
    莽勒戈刚刚跨进竹门，突然，帮雀利双手举起戈龙，就象举起一块石头似的，嘿地一声，朝莽勒戈猛砸过来。
    莽勒戈怕摔坏了儿子，不敢躲闪，慌忙之间，张开胳膊，一把抱住了砸过来的戈龙。
    趁着这个当口，帮雀利飞起一脚，踢落了莽勒戈手中的驳壳枪。
    莽勒戈一看顾此失彼，丢了武器，慌忙扭转身把戈龙甩丢在地铺上，回眼一瞅，只见帮雀利正弯腰拣驳壳枪。莽勒戈抢上一步，照着帮雀利拣枪的手背上狠跺了一脚。这一脚，跺得帮雀利一龇牙，松了枪。莽勒戈不容他直起腰来，兜腮帮就是一拳。砰！这一拳就象打在了石头上，震得莽勒戈的手背直发麻；而帮雀利却象没事人似的，咧嘴冲莽勒戈傻笑着，丝毫没有想还手的架式。莽勒戈不管三七二十一，逼上去照他腮帮子上又是一拳。这一拳，也象打在石头上一样，帮雀利连肩膀都不晃一下。
    莽勒戈定睛一看，这比自己高出半头的对手的腮帮子上，一边鼓起一块铁疙瘩肉。好啊，原来这家伙腮帮子上有硬功夫：再一看他肚子，肚子也胀鼓鼓的绷得挺圆。
    莽勒戈明白了，这家伙练的是气功，三拳两脚休想拿下他来，心里不由得暗暗有些发慌。
    这当儿，帮雀利看出莽勒戈知道了自己的厉害，一面鼓起鼻孔狞笑着，一面摇晃着肩膀，朝莽勒戈一步步逼过来。
    莽勒戈眼睛盯着这个凶神恶煞的匪徒朝自己逼过来，就一面向后退着，一面琢磨着对付他的办法。莽勒戈退着，退着，退到了那堆杂物跟前，脚后跟碰在一个小瓦罐上。莽勒戈灵机一动，突然闪身抄起小瓦罐，呼地一下，直朝帮雀利头上砸去。
    帮雀利一偏头，让过了小瓦罐，帮当一声，小瓦罐砸在房柱上，摔了个粉碎。
    就在小瓦罐出手的刹那间，莽勒戈朝前猛跨一步，瞅准帮雀利偏头让小瓦罐的空子，砰的一拳，打在他的左眼珠上。这一拳，出手快，劲头狠，目标准，一下子打炸了眼珠子。只听帮雀利痛得哎哟叫了一声，伸手捂住左眼。一包眼水，从他的手指缝中，连青带红地流淌出来。
    莽勒戈胜而添勇，抢上一步，对准那匪徒的右眼又出一拳，想打他个两眼一摸黑。不料，这一拳被帮雀利偏头躲过。莽勒戈用力过猛，一时没收回身子。帮雀利朝上猛一抬膝盖，那铁球似的膝头，就准准地顶在莽勒戈的小肚子上。莽勒戈痛得一哈腰，帮雀利顺势扬起砍刀似的手巴掌，在莽勒戈伸长了的后脖颈上狠狠地剁了一掌。这要命的一掌，剁得莽勒戈踉踉跄跄地向前栽倒下去。（十五）
    林凡作（图片）
〖-ZW/正文〗
