〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共决定不参加在巴黎举行的欧洲共产党会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利/政策/欧洲共产党会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马四月三日电 意大利共产党总书记恩里科・贝林格今天说，意共决定下参加法国共产党和波兰统一工人党倡议在巴黎举行的欧洲共产党会议。意共认为，巴黎会议“就其方法、时机和议题来说，都是错误的”。
    贝林格是在这里举行的意共全国委员会会议上讲话时宣布这一决定的。
    据报道，法国共产党四月一日宣布，波兰统一工人党与它一起邀请欧洲各国共产党于四月二十八日和二十九日在巴黎举行会议，讨论“和平和裁军问题”。
    贝林格在讲话中还谈到了他即将对中国的访问。他说，凡是熟悉我们在寻求和保持同一切民主、进步和革命的政党，包括共产党和非共产党的关系中所采取的立场和方法的人，都应该十分清楚我们进行这次访问所遵循的精神，这就是：认识不同的现实，尊重各自的立场和自主精神，坦率地讨论各种分歧，同时也寻求尽可能多的一致性以利于和平与合作。他还说，意大利共产党过去、现在和将来同其他党所保持的任何关系都不是而且也不想针对别人。
〖-ZW/正文〗
