〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取长补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕臣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗取长补短〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天开班务会，班长表扬了农村入伍的新战士小王吃苦耐劳精神好。城市入伍的新战士小李却不大服气，悄悄嘀咕说：“他呀，粗手笨脚，学操最慢，有啥值得表扬的！”后来，班长又表扬了小李学习认真，发言积极。小王也不大赞成，直通通地说，“他呀，说的多，做的少，不值得表扬！”班务会结束后，俩人心里都结了疙瘩。
    俗话说，尺有所短，寸有所长。每个人都有自己的优点，也有自己的缺点。如果大家都能了解自己的长处，也看到自己的短处；看到别人的短处，更注意别人的长处，并且取别人之长，补自己之短，便能增强团结，共同进步。一般来说，从城镇入伍的新战士，见识较广，文化程度较高，理解问题较快；从农村入伍的新战士，则忠厚扎实，积极肯干，吃苦性强。这些所长都是必须发扬的。在对越自卫还击战中，无论是城市入伍的，还是农村入伍的战士，都表现了英勇顽强的战斗精神，都为保卫祖国边疆作出了应有的贡献，都出现了不少立功的同志和战斗英雄。可见，不论从城镇或农村入伍的战士，优点和长处都是主要的，在我军这座革命大熔炉里，都能锻炼成长为坚强的革命战士。
    古人说：“善人所长，方知己短。”一些同志不大容易看到别人的长处，也就不大容易看到自己的短处，这样，就容易关起门来称大王，既影响同志团结，也影响自己进步。特别是不能以城镇兵和农村兵来划圈子，抱团儿，造成相互间的隔阂。我们都是为了一个共同的革命目标，从五湖四海走到一起来的。我们应当亲密团结，取长补短，加强“城乡交流”，这对我们的部队建设，不是大为有益吗？
〖-ZW/正文〗
