〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从我做起，从现在做起”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一行动口号引起青年强烈反响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/团中央座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月四日讯 清华大学化七二班学生提出的“从我做起，从现在做起，为社会主义现代化建设多做贡献”的行动口号，在青年中引起了强烈反响。最近，在团中央召开的首都部分全国新长征突击手、团干部和青年的座谈会上，青年们热烈赞扬这个口号体现了时代对青年的要求，表达了全国亿万青年立志献身四化的共同心愿。
    在座谈会上，北京市化工局团委书记黄工山说：面对四化这一光荣的历史任务，是等着别人去做，还是严于律己，从我做起，从现在做起，这是区别一个青年真想干四化还是假想干四化的问题。如果寄希望于明天，却又不去努力把握今天，这只不过是一句空话。参加座谈的同志有这样一个共同的看法：“从我做起，从现在做起”，是使青年成长为四化的有用人才的一个途径。有些青年常常感叹，“四人帮”耽误了自己的青春，“现在晚了，难以成才”，有的人甚至自暴自弃。大家认为，这是一种消极情绪。正是因为失去了昨天，才更要抓紧今天，从现在做起，把被耽误的时间夺回来。有的同志列举典型事例说：北京市郊区东方红人民公社二十三岁的插队知识青年任海沧，由于抓紧一点一滴的时间，刻苦钻研科学文化知识，一九七七年被北京大学物理系录取，半年后又被中国科学院理论物理研究所录取为研究生，今年以第一名的优秀成绩考上了美国哥伦比亚大学物理系的研究生。南京部队某红军团三炮连新战士叶仙明，刻苦学习军事技术，苦练炮手技术，经过二十四天训练，成为“多能炮手”。这两个青年的事迹充分说明：只要发奋攻关，急起直追，前途是光明的。
    主持座谈会的团中央书记处书记李海峰最后说：我们要在青年中大力提倡“从我做起，从现在做起”这种精神，激励广大青年在四化进军中争当突击手。
〖-ZW/正文〗
