〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了革命后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《啊！摇篮》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘崇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《啊！摇篮》塑造了李楠坚决执行上级命令，奋勇保卫革命后代的感人形象。在延安保卫战中，某旅接到总部要他们派人寻找保育院队伍的急电后，决定让女教导员李楠去完成这一任务。此时，李楠正率领部队同敌人血战，接到回旅部的命令，便一阵风似地跑到肖旅长跟前。她满以为将接受一项更艰巨的战斗任务。但是，她听到的命令却是：去寻找并护送四十个两岁到五岁的娃娃。这突然的任务把李楠惊住了。
    李楠个性刚强，多年的戎马生涯，特别是个人生活上的不幸遭遇，使她变得近乎严酷，几乎失去了对家庭生活的憧憬和对孩子的爱。她的全部精力和智慧都倾注在战场上，子弹打中胳膊也不眨眼。这样一位风风火火的女指挥员，怎能想到会叫她去带孩子呢？工作的需要，组织的决定，同李楠的性格、生活经历、工作习惯之间的矛盾，尖锐地摆在她的面前。但是，她竭力控制着自己的感情，因为她明白，一个共产党员、革命军人，对组织的决定，必须服从，对上级的命令，要坚决执行。个人的一切，必须服从革命的需要。然而，李楠的内心又是很矛盾的，她不可能简单地说一声“是”就走。特别是要她和那些生死与共、现正在同敌人作殊死搏斗的战友分开，真是太难了！她终于忍不住向肖旅长恳求：“首长，战士们都在流血……”。肖旅长问：“战士们流血牺牲，为了什么？”李楠说：“保卫延安！”肖旅长又说：“这不都是延安娃娃？”……李楠思想上受到很大震动。是呀，娃娃们是革命的后代，祖国的希望，决不能让他们夭折在敌人的屠刀下。她爽快地行了个军礼，纵马飞奔而去。这场戏，把李楠的性格写得很充分，又把她接受任务后从感到突然到提高认识，坚决服从命令的过程写得细致、真实、合乎情理，艺术感染力很强。
    影片中的梁燕，由于看不起保育院“老妈子才做”的工作，组织纪律观念薄弱，没有管好孩子，遭致保育员吴湘竹牺牲，险些使整个保育院队伍陷入敌人的魔爪。血的代价教育了小梁和大家。可见，坚强的组织纪律性对于革命事业来说，是何等重要呵！
〖-ZW/正文〗
