〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《革命烈士书信》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐迎新/顾今/刘荔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书信集，收集了王尽美、彭湃、恽代英、方志敏、王若飞、向警予等六十六位烈士的八十六篇书信、遗墨、遗嘱和绝笔。这些书信，是烈士的生命和鲜血的结晶，每一篇都洋溢着烈士的壮志和豪情。彭湃和杨殷两烈士给党中央的报告，是在敌人的牢笼里用化名密写的；吉鸿昌给妻子的刚劲潇洒的遗墨，是在就义的当天挥毫飞笔而成的；刘伯坚要妻子继续革命事业的遗嘱，是在他就要上杀场前写下的；赵一曼给儿子的绝笔，是赴刑场的途中在囚车上疾书的。江竹筠的遗书是用竹签子蘸着棉花灰制的“墨水”书写的；钟志申的遗书是在烈士的血衣中觅得的。这一篇篇不寻常的书信，都是革命先烈高风亮节的珍贵记录。读着这些书信，仿佛气宇轩昂的先烈们就活在眼前，使人看到他们在严峻的考验面前，表现了最忠贞的气节，最丰富的感情，最高尚的品质。我们为建设四化而奋斗的新一代人，无疑将从中得到很大的激励。
    徐迎新 顾今
    《刘志丹》
    李建彤同志的长篇小说《刘志丹》（上卷）最近已由工人出版社出版。此书反映了刘志丹同志三十岁以前的事迹。他面对着强大的敌人，背后又有机会主义者的压制，使他搞起的红军几起几落，他本人的命运也九死一生。故事生动感人。这本书曾被那个“理论权威”打成反党小说，作者也被投进监狱。今天，这本被禁锢十七年之久的传记小说终于又和广大读者见面了。
    刘荔
〖-ZW/正文〗
