〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万建设大军正在重建唐山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗唐山市的重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄四月四日电 遭受严重地震灾害的河北省唐山市，在党中央和国务院的亲切关怀下，正在开展大规模的重建工作。
    目前，在原市区的西部和北部，许多四、五层的楼房已经建设起来，组成一个个整齐美观的住宅群。在市中心被震塌的建筑物废墟上，也呈现一片繁忙景象，不少工程已经打好地基。
    据统计，到目前为止的两年里，唐山重建者已建成公共建筑、工业建筑和居民住宅五百多万平方米，其中住宅面积二百一十六万平方米。全市有三万多户居民从简易住房迁入永久性新居。
    新唐山的建设，得到了全国各地的大力支援。国家建委先后组织两千三百多名专家、技术人员到唐山帮助制订建设新唐山的规划。中国人民解放军和冶金部、铁道部、煤炭部等中央有关部门以及河北省各地，也都派来了设计人员、施工队伍和调来大批施工机械。到去年下半年，集中在唐山市的建设人员已达十万人，他们和唐山人民一道加紧建设。新唐山将本着大分散，小集中，城乡结合的原则，重新进行合理的布局。新唐山的所有建筑物都会有较好的防震性能。
    新唐山的建设，采取先从没有或很少搬迁任务的城市外围建起，然后逐步转入市内。这是市区北部的居民住宅正在施工。 新华社记者 刘志伟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
