〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林老的“检查”和“请求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜存岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争胜利后的第二年，我刚二十岁出头，在延安陕甘宁边区政府办公厅工作。林伯渠同志当时担任边区政府主席，就住在我们上院。深秋的一天，办公厅党支部讨论一个同志的入党问题。开会前，主持会议的同志说：今天除去出差的同志和因工作繁忙而没有通知的林伯渠同志外，咱们办公厅的党员全部到齐了……他的话还没有说完，林老手里拿着一张《解放日报》走进了会场。他环顾了一下在场的同志，微笑着说：“支部书记同志，我来晚了，下不为例。继续开会吧。”林老坐下后，认真地听完大家的评议，最后和全体党员一起举手表决。
    会议结束时，主持会议的同志请林老讲话。在大家的鼓掌声中，林老站起来，语重心长地说：“我今天讲两点，一是检查，二是请求。我所检查的是，过党日是每个共产党员组织观念强弱的表现。我没有准时参加党日活动，应该受到批评。我当边区政府主席，和同志们只是工作岗位不同而已。当主席的人可以特殊，无人来管，天下第一，那不是我们中国些产党的党员应有的作风；二、我请求支部书记不要取消我参加党日活动的资格。”支部书记急急忙忙站起来说：“林老，你工作那么繁忙，我们不愿打搅你，所以没有给你通知。”林老说：“你们不打搅我，自由主义就会打搅我的，你要记住，我是一个普通党员，没有什么特权可讲。”说到这里，林老又看了看在座的全体同志笑着说：“还要请诸位监督执行。”
    散会后，同志们三三两两地走出窑洞，想着林老的“检查”和“请求”，想着怎样按照老一辈的榜样，加强自己的党性修养。
    马兰 高宏整理
〖-ZW/正文〗
