〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党的选择为选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈吕士才同志的党性修养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕士才生前所在党支部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我只要党的选择”，这表现了一个共产党员高度的政治觉悟和纯洁的党性。在我们国家里，不论做什么工作，都是整个革命事业的一部分，都是为了建设社会主义，实现共产主义；各种岗位都是光荣的，没有高低贵贱之分。刘少奇同志在接见劳动模范时传祥的时候就说过：你掏大粪是为人民服务，我当国家主席也是为人民服务，只不过是分工不同。吕士才也是这样做的，党分配他当军医，他立足本职，一心扑在为伤病员服务的工作上，把做好医疗中的每项工作都当成为党为人民应尽的义务。他从入党的那一天起，脑子里时刻牢记自己是一个共产党员，是党的人，凡是党交给的工作，从不挑肥拣瘦讲价钱，而是把做好每件事情都同社会主义这个伟大的革命事业紧紧地联系在一起。
    吕士才身上这种以党的选择为选择，党叫干啥就干啥的美德，是在长期实践中努力锻炼修养出来的。早在学校学习的时候，党组织要他当班长、区队长，团支部选他当副书记，他没有因为自己文化程度低、功课吃力就推辞，而是把当班长、区队长、团支部副书记看成是党的工作。他以双倍的努力取得了学习与工作的双丰收，荣立了两次三等功。吕士才毕业分配当军医后，二十多年里，既做繁重的医疗工作，又长期做党支部的工作。担子再重，他从不计较个人休息时间多少，总是任劳任怨，竭尽全力为党工作。领导上分配他带领采药队到深山老林里采药，带领医疗队到宁夏山区为回民兄弟防病治病，他都二话没说立即前往，而且每次都把任务完成得很好。在对越自卫还击作战中他隐病忍痛奔赴前线，完成救治任务撤回国内后，党委决定让吕士才先回医院检查疾病进行治疗，可是医疗队的工作一时离不开他，他一直坚持到最后与医疗队一同返回。吕士才就这样通过分分秒秒的辛勤劳动，象燃烧的蜡烛一样，把自己的生命一点一滴地献给党和人民。吕士才的老师、著名骨科专家屠开元说，吕士才这个党员，做到了“唯党之命是听”，从不说个不字。这个评价并不过分。
    吕士才以党的选择为选择，党叫干啥就干啥，是他的个人利益与党的利益没有发生过矛盾吗？是他不爱妻子儿女吗？是他不爱惜自己的生命吗？都不是。他碰到过许多困难和矛盾，他对妻子儿女充满了深情的爱，他对生命的价值有深刻的了解，并且懂得珍惜它。但是，在个人利益与党的利益发生矛盾的时候，吕士才把党、把人民、把社会主义祖国放在第一位。吕士才说：“‘为人民服务’，我想象雷锋、焦裕禄等等，他们心中只有人民，可就没有自己，的确他们这样子，就是最大的人生幸福。难道还有比为人民服务更幸福的事吗？一心为公，一心为革命，这就是最大的荣誉。”
    吕士才这颗闪闪发亮，供党和人民选择的螺丝钉，是平凡的，又是伟大的。在新长征中，四化需要千千万万个象吕士才这样的螺丝钉，让党放在哪里就在哪里发光。
〖-ZW/正文〗
