〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南广西边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援和保卫边境春耕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/广西边防部队/支援边境春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月四日讯 人民解放军云南、广西边防部队积极支援并保卫边境地区各族人民搞好春耕生产。
    入春以来，越南武装人员不断向我边境地区开枪开炮，抢劫群众牲畜财产，拦击运送春耕物资车辆，严重影响我边境人民的春耕生产。我云南、广西边防部队领导机关为此向所属部队发出支援和保卫边境地区春耕生产的通知，各部队迅速采取措施，加强边境巡逻、警戒，不少部队还派出一支支小分队深入生产第一线保护群众春耕生产。广西龙州县水口公社水口大队，在抢修一条靠近边境的水渠时，经常遭到越军枪炮袭扰。驻在这里的边防连队连续八天派出小分队保护群众抢修水渠，及时解决了春耕用水问题。地处广西边防前线的武德公社科甲大队，有四十多亩稻田因越军袭扰而插不了秧。边防某部便派出指战员和社员群众一起下田劳动，多次还击了越军的侵袭，保证了春插任务的顺利完成。
    云南、广西驻军各部队，还出动大批人力物力，支援社队春播。在滇西北高原、高黎贡山区以及西双版纳的河谷和坝子里，到处可以看到军民并肩闹春耕的情景。驻守在崩龙族、佤族、哈尼族人民聚居的山区的部队，还在十二个大村寨里设立了支农点，为附近社队修理农机具，运送各种春耕物资。广西边防部队的军、师、团各级领导亲自率领指战员到生产第一线参加劳动。
〖-ZW/正文〗
