〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视科研成果的推广工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁杨海英张鸿懋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果的推广/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到总后的几个科研单位了解情况，许多科研人员反映：“费了九牛二虎之力，好不容易搞出了一项成果，可是没有想到推广起来比研究还要难。”一些科研成果从出世到现在，已经长了“胡子”，但还躺在“摇篮”里，不能发挥作用。
    早在六十年代初期，部队就反映我军使用的担架太笨重，不适应战备要求。科研人员根据干部战士的意见，从一九六一年开始，用了九个多月的时间，研制成功一种轻便、灵巧的“制式担架”，比旧式担架减轻了三分之二的重量。可是至今已十八、九年，一直没有装备部队。还有某研究院研制成的“钢筋混凝土油罐聚氨酯防渗涂料”，用在油罐内部防渗漏，有较好的效果，国务院商业部等有些单位用它涂了几万立方米油罐。可是有关业务部门就是不同意推广使用。十多名医学科研人员用了近五年时间，研制成功一种战争新药“含氯消毒剂”，能杀灭一般消毒剂不能杀灭的细菌芽胞，具有含氯量高、性能稳定、便于储存、溶解度高等优点。农林部用“含氯消毒剂”灭蚕身上的病毒取得明显效果。可是，这种药在我们部队依旧受到冷遇。这样的事例还有很多。我们在某研究院获得了这样一个数字：这个院建院以来取得八百零四项成果，但实际应用的仅四百三十二项，其它科研成果的命运则是“一研究，二试验，三入库”，没有加以推广。据我们所知，这种情况，在不少科研单位都存在着。
    一方面，我军现代化建设迫切需要大批先进的科研成果，另一方面，一大批科研成果却长期被“禁闭”，这是怎么一回事？我们走访了一些科研部门的领导和技术人员，大家一致认为，有几个问题需要提出来：（一）有些领导同志不热心推广新技术、新成果。要克服有些同志头脑中存在的安于现状的保守思想，把新技术、新成果的推广放到各级领导同志的工作日程上来。在组织上要有一个抓科技成果推广工作的部门，使推广工作能够真正落实。（二）在资金和物资上，对应用新技术、发展新产品，要优先安排。财务部门要从大处着眼，从长远出发，不能只看到推广新成果要花一些钱，还要看到新成果推广后对战备工作、对我军现代化建设所起的深远作用。（三）科研单位在研制一种新产品、新成果时，要为部队建设着想，降低成本，简化结构，方便操作，便于维修和应用。
    我们和广大科研工作者强烈呼吁：要重视和做好科研成果的推广工作，让它充分发挥出在实现国防现代化中应该起的作用！
    王宗仁 杨海英 张鸿懋
〖-ZW/正文〗
