〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀对越自卫还击作战中英勇献身的烈士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南广西边防部队清明节为烈士扫墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙心专/吴金华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争/缅怀烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 清明节前夕，云南边防部队组织干部战士到对越自卫还击作战中英勇献身的烈士陵园扫墓。他们决心向烈士学习，警惕守卫边防，保卫祖国安全，保卫四化建设。
    从三月底以来，各参战部队都派出代表，邀请烈士家属亲属参加，来到烈士陵园所在地，和当地人民群众一起开展扫墓活动。驻守在中越边境屏边县的边防部队某团干部战士，到附近烈士公墓栽花植树，种植松柏三百三十多棵。驻守占中越边境金平县的边防部队某团各连队党支部、团支部、革命军人委员会，组织干部战士到烈士陵园召开党、团小组会、纪念会，敬献花圈，回忆烈士事迹，给新战士上传统教育课。许多共产党员，共青团员、青年战士在烈士墓前宣誓，决心向烈士学习，用自己的生命和鲜血保卫祖国的神圣领土。“董存瑞式的战斗英雄”陶少文的妹妹、云南边防部队某部医院卫生员陶少妹，来到哥哥的墓前，亲手种下了一棵松树。她表示要以哥哥为榜样，刻苦钻研业务技术，为保卫和建设四化贡献力量。（孙心专、吴金华）
    据新华社四月四日讯 人民解放军广西边防部队指战员和驻地各族群众，连日来纷纷为在保卫祖国边疆和对越自卫还击作战中英勇献身的烈士扫墓。
    驻广西那坡县边防部队某部指战员和当地党政机关、工厂、农村、学校的干部和群众，先后已有三千多人到烈士陵园扫墓献花，并在烈士陵园周围种下了一千九百多株松柏。
〖-ZW/正文〗
