〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑媳妇”也要见公婆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某坦克团三营后进变先进纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海刘庆彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/后进变先进的经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    福州部队某部领导同志要求坦克团首长、机关带一个营参加一次大型检验性合成演习。
    到底让哪个营去？人们议论纷纷：这样大的演习，又有上级首长和兄弟单位参观，总要派个硬梆的营去，不能让“丑媳妇”去亮相丢脸吧！这时，团党委也在开会统一认识。他们深知这次演习任务艰巨，搞好搞坏影响很大，反复掂量了三个坦克营的“家底子”：一营刚参加演习回来，专业素质比较好；二营更不必说，有等级的乘员就占全营乘员的百分之八十以上；三营近年来一直搞施工，军事训练拉了一大截。要说让人放心，当然是一营和二营。可是一联系反侵略战争的需要，党委又想到了三营。他们认为，一个团党委，打起仗来要带全团三个营一起上，哪个营的训练搞不好都要影响战斗力。因此，抓训练不能只把眼睛盯着好的和比较好的这个三分之二，还要记着训练落后的那个三分之一。于是，团党委决定让三营这个“丑媳归”去见见公婆。
    团党委的决定一公布，大家都说出乎意料。新上任不久的三营营长傅士臣更没有想到，急得跑到团里找李团长，想把任务推掉。李团长心平气和地给他讲了一段自己的经历：抗美援朝战争中，他所在的坦克排，有的驾驶员只训练了几个小时，就投入了战斗。起初，吃过一些亏，慢慢地就学聪明了，还打了不少胜仗……。在李团长的鼓励下，傅营长接受了任务。
    三营长刚回到营里，团党委派来帮助三营抓训练的工作组也到了营里。
    （二）
    为了在短时间里完成繁重的训练任务，团工作组在帮助三营抓好专业基础训练之后，改变过去的习惯，提前安排了一项夜视仪盘山道驾驶训练。这个课目设置在往返三十多里的盘山道上，路窄、坡陡、转弯多，是一级驾驶员练习的课目。不少同志对搞好这个课目信心不足。团党委成员和工作组为了帮助大家树立信心，便带领三营车长、驾驶员和三十多名干部，到现场一个环节一个环节地探讨，一段道路一段道路地讲解，并帮助各连制定训练方案和防事故措施。实施中，团党委三名常委分别带着电台指挥车，逐排逐连跟车训练，发现问题，及时纠正。为给全营训练开一个好头，他们让坦克九连老战士孙忠洲开第一辆车。这个开了九年坦克的驾驶员，基础动作良好，顺利到达了目的地。九连的同志们学着小孙的动作，也都顺利到达目的地，打响了头一炮。团党委立即抓住这个事例对全营进行教育，帮助大家树立这样的信心：经过一番努力，“丑”可以变“俊”。
    （三）
    经过一段时间的训练，坦克三营的战术技术水平有了明显提高，四次专业考核，三次获得优秀、一次良好。战术训练课目，也超过了人们预想的成绩。这时，有些同志觉得训练也就这么回事，没啥难的。党委抓住思想苗头，突然把全营拉出来，全面检查他们的“走、藏、吃、住、打”，结果又出了不少“丑”。这一下使他们清醒了：我们不但要同自己的过去比，更重要的是要同兄弟单位比，同实战要求比。他们决心瞄准先进，继续前进。为了解决坦克伪装这个难点，他们选一台速度快、伪装逼真的坦克做示范，解决了大部队伪装的问题。为了解决坦克连对战术进攻课目组织方法、内容、教学缺乏经验的问题，他们请团工作组的一位副参谋长和一位参谋讲课，传授经验。为了克服车长和干部抗干扰运动通信这个薄弱环节，他们增加了训练时间和训练难度。炮长的每一项实际操作课目，按上级要求一一达到标准后，营里又提出了新的标准。
    功夫不负有心人，汗水浇出丰硕果。去年底，三营进行战斗射击年度考核，总评成绩在全团名列前茅，战术训练也创造了新纪录。在上级举行的检验性合成演习中，他们做到了指挥不乱，联络不断，密切协同，胜利完成了演习任务。
    吴龙海 刘庆彦
〖-ZW/正文〗
