〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何解决战士补衣难的问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队后勤部军需部被装科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士补衣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年十二月二十七日，《解放军报》发表了某部战士郭柱反映战士补衣难的来信，我们这些做军需被装工作的同志看了感到是有责任的。最近，我们分别到不同兵种的六个团、二十四个连队进行了调查，很受启发。
    在调查中，我们看到有三分之二的部队，战士补衣问题基本得到了解决。团缝纫工、营义务修补组，每年能为连队巡回补衣两次，破损程度大一点的衣服在这两次巡回中多数得到修补，小缝、小补发挥针线包的作用也得到了解决。在另一些部队中，却是另一种情形：有的战士没有补衣布，就撕自己的衬裤或写信让家里寄；有的战士得不到机器补衣，只好手缝，大一针，小一针，很不雅观；有的战士不会补，只好到街上花钱补；还有一些战士由于工作忙，只好穿着“开花”的衣裤施工、训练、生产。
    解决战士补衣难的问题，根据多数单位的经验，关键是各级领导要把它当成一件事情去办。首先是要把战士补衣的事，切实放在心上，予以重视。这事虽小，搞得不好，也会影响战士的情绪。二是修理人要落实，不要任意挪用或调换，并保持相对的稳定。业务不熟悉的应搞好专业技术训练，使之能够承担本单位的修补和对营连义务修补组的技术指导。三是健全营连义务修补组，并给予一定的时间保证。四是发扬光荣传统，充分发挥每个战士的针线包的作用，袖口、领口等处，小的破缝，要自己动手缝补，培养俭朴的作风。五是落实和调整修补材料，各单位一定要按规定的标准留够材料，切实落实到连队，用在战士身上，任何机关、个人都不得克扣、挪用。
    （邢来钊、张拴新整理）
〖-ZW/正文〗
