〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区业余文艺创作成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学书/蒲启贵/陈其昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川省军区/业余文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 粉碎“四人帮”三年多来，四川省军区共创作了长篇小说两部、回忆录两本、短篇小说集三部、散文集一部，被北京、上海、四川、新疆人民出版社出版；短篇小说和散文二百余篇，美术作品近百幅，诗歌、歌曲三十多首，被中央和省以上报刊杂志刊登。
    他们开展文艺创作的主要做法，一是领导亲自抓。去年，在组织整理《在彭总身边》一书的过程中，由于领导大力支持，作者仅用了三个月时间就把这本书整理出来了。二是集中兵力打歼灭战。他们先后四次组织二十八人，完成了短篇小说集《火把》、《飞兵赤水》、散文集《长征路上》等创作任务。三是奖励成绩显著的创作人员。他们奖励了近三十名业余创作人员，其中，记三等功一人，提前晋级三人，嘉奖十七人，评创作积极分子六人，调动了业余创作人员的积极性。
    （丁学书、蒲启贵、陈其昌）
〖-ZW/正文〗
