〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西德货轮上工作的我大陆十七名海员 应邀登岸参观台湾岛受到同胞热情欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海员工会副主席发表谈话说，这是一件好事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大陆海员参观台湾RW：丘金/中国海员工会主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月四日讯 据台湾报纸和外国通讯社报道，在西德货轮“约瑟夫・罗特号”上工作的我国大陆十七名海员，最近在这艘货轮到达台湾基隆港时，应台湾海员总工会基隆分会的邀请，登岸并到台北市参观游览，受到台湾同胞的热情欢迎和接待。
    据报道，在“约瑟夫・罗特号”货轮上工作的我国大陆海员共有二十六人。三月二十六日上午，这艘货轮驶入基隆港，停泊在东六号码头。台湾海员总工会基隆分会理事长方立分登上货轮，代表台湾海员邀请祖国大陆海员下船参观。这时在码头上聚集着很多码头工人，他们向祖国大陆海员们热情招手，并高声呼喊“欢迎”。我大陆海员因为要装卸货物，当天没有下船。第二天上午，基隆天雨，货轮推迟启航时间，我大陆海员接受台湾同胞的邀请，除留下八人在船上值班，一人因脚趾受伤到基隆一家医院包扎外，其余十七人下船参观。他们在主人陪同下，乘专车先到基隆海员服务处休息，接着到台北市参观。他们在台北市参观了孙中山先生的纪念馆、来来百货公司等处，到处都受到台湾同胞的热情欢迎。当他们抵达来来百货公司的门前时，很多台湾同胞围在那里，向来自祖国大陆的亲人们鼓掌致意，我大陆海员一再向台湾同胞表示感谢。
    台湾海员总工会在台北市来来百货公司招待祖国大陆海员用了午餐，然后陪他们乘车回基隆。在船上，台湾海员总工会基隆分会理事长方立分代表台湾海员向祖国大陆海员赠送了礼品，祖国大陆海员也向台湾海员同胞回赠了礼品，并赞扬了祖国的宝岛台湾的美丽风光。
    二十七日晚，“约瑟夫・罗特号”货轮驶离基隆港时，基隆码头工人及海员工会代表都在码头上为祖国大陆海员送行。
    祖国大陆海员第一次应邀到台湾岛上参观，受到台湾同胞的热情欢迎，此事引起了舆论界的关注。香港《天天日报》以《台北一个感人场面》为题发表社论说，祖国大陆海员到达台北，“接受同行的邀请，虽然只有半天功夫，在我们看来，则是‘半天等于三十年’――同胞与同胞之间的情爱，在半天之中，表露无遗。”
    新华社四月四日讯 中国海员工会副主席丘金今天就在西德货轮上工作的中国大陆海员在停靠台湾港口时应邀上岸参观一事，向新华社记者发表谈话。他说，这是一件好事。它有利于祖国大陆和台湾同胞之间增进彼此的了解，是海峡两边的祖国人民所高兴见到的事情。
    他说，我们希望今后这种交往越来越多。
    他说，祖国大陆的海员过去曾多次接待过来自台湾的海员。我们欢迎今后有更多的台湾海员前来参观访问、探亲访友。我们将热情予以接待。
〖-ZW/正文〗
