〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习吕士才 一心为四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队，兰州部队，海军、基建工程兵政治机关要求指战员联系实际学习见诸行动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习吕士才/理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委发布授予吕士才同志以“模范军医”称号的命令之后，南京部队、兰州部队、海军、基建工程兵政治机关，分别向所属部队发出通知，要求干部战士结合实际学习吕士才的模范事迹和高贵品质。
    这些单位政治机关在通知中强调，学习吕士才活动，必须和贯彻五中全会精神联系起来，与学习和执行《关于党内政治生活的若干准则》结合起来，和学习雷锋结合起来。兰州部队政治部通知指出，学习要注意联系本单位和个人的实际，对照吕士才同志全心全意为人民服务，为共产主义事业奋斗终身的高贵品质；勤奋学习，对技术精益求精的革命精神；勤勤恳恳，任劳任怨，艰苦奋斗的优良作风，检查自己的思想、工作和作风，找出差距，从现在做起，见诸行动，努力使自己成为一个合格的共产党员和革命者。
    通知中还强调要加强领导。海军政治部在通知中，要求各级党委和政治机关把这一学习活动，作为政治思想工作的重要内容，切实抓好。一定要从实际出发，注重实效，不搞形式主义，不走过场。
〖-ZW/正文〗
