〖ZQ/总期〗8121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――模范军医吕士才同志的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年五月二十七日，这是吕士才作过手术的第二天。医院里多少人为他的结肠腺癌发展到晚期而难过呵！
    吕士才坦然地说：“一个共产党员活着就要为党工作。得了癌症，更要抓紧时间为党的事业奋斗，这样的生命才有价值。”
    许多人本来是来安慰他的，而他却用这句话来鼓励看望他的同志。
    上午，和吕士才一同从广西边防前线返回来的手术队员、主治军医张光霁来看望他。看见张医生，吕士才心里一阵激动：是呵，这位同志这次在前线干得真不赖，立了功，还在火线上入了党，是手术队里的一名主要骨干。他正有许多话要对他说呢！
    “老张，你们要抓紧时间，赶快把我们手术队的经验总结整理出来……”吕士才因为刚作过手术，鼻子里还插着橡皮管，手上还打着吊针，肚子上一尺多长的刀口还在渗血，每说一句话，都要疼出一头汗，但他还是硬坚持着说了下去：“我们部队多年没有打仗了……在战伤救治上，通过这次实践，有大量的经验教训可以总结……这些经验、教训，是我们的战士用鲜血和生命换来的，我们有责任把它总结好……为改进我们的战场救治工作，为加快部队现代化建设提供资料。”
    听着吕士才的话语，张光霁心中一阵难过：吕队长呵吕队长，你人都成了这个样，心里还时刻装着部队的卫生事业啊！
    他几次提醒吕士才，不要多说话了。可吕士才感到自己的责任没尽完，现在身子不能动了，但嘴还是可以谈工作的！他又详细地嘱咐张光霁，这篇总结应该怎么写，那篇文章应该突出什么中心，交代得明明白白，有条有理。最后又说：“这些材料要尽快搞出来，我要亲自修改。”直到张光霁点了头，他才似乎放了心。
    下午，又有一批院内外的同志来看望吕士才。吕士才一眼盯住了上海手术器械总厂的一个青年工人，以前他们曾经打过交道。吕士才高兴地拉着他的手说：“你来得正好，我正想找你呢！”
    青年工人看他说话很困难，十分难过，吕士才却急不可待地说：“这次我到前线，发现有些医疗器械不适合现代战争战场救治的需要。我考虑了几个设想，来来来，我把我的想法告诉你……”
    心窝里装满党的事业的吕士才，一谈起工作来，神采奕奕，完全不象个病人。青年工人实在不忍心让他多说话，就说：“吕大夫，今天我是来看你的，你先好好休养，等你的身体好些了，我们再来谈这个工作。”
    吕士才轻轻摇了摇头，非要谈下去不行。他知道，自己的身体不会再有好的转机，要抓紧分分秒秒的时间多干工作。就这样，他拉着青年工人的手，边说边比划，从现代战争的特点，谈到改革手术器械和医疗箱的必要性。青年工人为他宽广的胸怀所感动，又实在不忍心让他再费劲说下去，就找了个借口说：“吕大夫，以后再谈吧，你看，我要上班去了！”
    吕士才说：“那好，以后再来，咱们再研究。”
    吕士才几乎没有什么空闲。他忍着癌痛的折磨，将病床当课桌，投入了组织编写战地救护经验材料的工作。他吃力地翻阅着战地记录，亲自整理出了《一线野战医院救治四肢火器性骨折的体会》等两份总结；对其他同志写出的另外六份材料，他都一一过目、修改、定稿。
    “春蚕到死丝方尽”。在他的脚步将要走到生命边缘的时候，他竟象进入最后冲刺的长跑运动员一样，拚出最后的精力，又投入了他写了近十年的《骨肿瘤》一书的修改工作。他的床上、枕下到处堆满了书籍、资料、卡片、稿纸，整天写呀，改呀，不舍分秒。为了维持他的生命，他一只胳膊上还输着液体，另一只胳膊却绝不愿闲着――不是用来翻阅资料，就是用来改写书稿。
    他就这样写呀，看呀！直到眼睛再也睁不开，直到手再也不能动……
    吕士才呀吕士才，他让自己的生命之光，熬完了最后的一滴油，放射出了最大的亮度！
    模范军医吕士才 谭涤夫作（图片）
〖-ZW/正文〗
