〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秘密”不能随便定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新保密法解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秘密”不能随便定
    ■济南军区政治部司法办公室主任王正
    编者按5月19日，本版刊发了《解读新保密法的新亮点新要求》一文后，受到读者关注。从今天起，本版将针对工作和生活中容易忽视的保密问题，从具体事例入手，对照新保密法逐一进行解读，以增强读者的保密意识，倡导依法开展保密工作。
    典型案例：5月16日，为宣扬战士王林探亲期间勇斗歹徒的先进事迹，济南军区某装甲团党委决定开展向王林同志学习的活动。组织股张股长字斟句酌草拟了开展学习活动的通知，标上“秘密”二字送给团政委王高峰审定。王高峰看过稿子后，对张股长说：“新修订的保密法已经公布，对定密提出了新要求。这个通知不含有秘密内容，就不要标密级了。”
    解析：应该说，在机关工作中，像这样随意为公文标注密级的现象很普遍，以至于是密不是密先标上“秘密”。仔细分析，这种做法不符合新保密法的有关规定。
    一是不符合国家秘密的界定范围。根据新保密法第二条的规定，国家秘密由属性（关系国家安全和利益）、确定（依照法定程序）、时间（期限）、空间（人员范围）等四要素构成。向全团下发开展学习活动通知，既构不成国家秘密，更不需要控制知悉人员范围，而是要“广而告之”。
    二是不符合保密工作的方针原则。新保密法第四条规定的保密工作方针原则，就是要改变当前普遍存在的标定密级随意，导致定密过多过滥，需要重点保护的秘密没能有效保护等问题。
    三是加大了保密工作成本。公文一旦标上密级，就要按保密规定进行管理。把不属于秘密的事项作为秘密来对待，增大了各级的工作量。
    此外，新保密法还上收了定密权限，规定县级以下单位、机关没有定密权，确需定密的要经授权；首次建立了定密责任人制度，负责本机关、本单位的国家秘密确定、变更和解除工作。这些新规定，保密法已授权中央军委根据该法制定军队保密条例。综上所述，把不是秘密的事项定上密级或低密高定，是不允许的；应该定为国家秘密的事项却不标上密级（如涉密的领导讲话等“白头材料”）或高密低定，也是不允许的。
〖-ZW/正文〗
