〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨星对话火花四溢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗NBA总决赛前景分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本赛季NBA总决赛有可能成为近些年来最为精彩的一次。经过常规赛和季后赛厮杀，NBA历史上战绩最为辉煌的两支队伍――湖人队和凯尔特人队挺进这一巅峰对决。
    两队今年的常规赛都不太顺利，却最终披荆斩棘走到了今天，这也是他们第12次在总决赛中相遇。回首往昔，湖人队共31次进军总决赛，而凯尔特人则是21次，两队携手拿下了NBA历史上所有总冠军的一半还多。这样两支有着辉煌战绩的队伍之间的对抗，足以吸引无数篮球迷的眼球。
    这也是两队三年来的第二次相遇，上一次湖人铩羽而归。两年来，科比与奥多姆、加索尔之间的配合更加默契，再加上多一个主场和新鲜血液阿泰斯特的加盟，使湖人复仇豪气顿生。
    凯尔特人阵容与两年前差不多，“铁三角”加内特、阿伦和皮尔斯尽管平均年龄达34岁，但他们老而弥坚，神勇不减当年。再加上队内年轻后卫朗多的崛起给“铁三角”注入了新的活力，“绿衫军”决不甘心让总冠军旁落。
    如果没有意外，此次两强相争应该还是双方的核心科比和皮尔斯之间的对话，也正是这两位联盟最全面的得分手用实际行动护送各自球队晋级。最近11场比赛10场得分突破30分的科比正为自己的第5枚总冠军戒指而奋斗。尽管比赛中被对手重点关照，科比关键时刻仍会献出一锤定音的绝活，而他早已告别了单打独斗，通过吸引对方球员防守，给队友创造得分良机，“小飞侠”日益成熟。
    NBA从来不缺乏篮球奇才。凯尔特人若想创纪录地第17次捧起总冠军金杯，“铁三角”之外，他们还需要倚重24岁的新秀朗多的发挥。对阵骑士队时，朗多曾献出29分、18个篮板和13次助攻的华丽“三双”。这样惊艳的表现若能出现在总决赛中，怕是湖人要遇到很大的麻烦了。
    6月3日，NBA总决赛将在湖人队主场打响，巨星之间的激情碰撞必将带来炫目的火花。
    （本报北京6月1日电）
    科比
    皮尔斯
〖-ZW/正文〗
