〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平赴青海玉树地震灾区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在重建中充分发挥党组织和党员作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青海玉树6月1日电（记者李亚杰）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平1日专程赶赴青海玉树地震灾区，看望慰问灾区各族干部群众和灾后重建人员，考察群众安置情况和灾后重建工作，强调要以科学发展观为指导谋划重建、推动重建、检验重建，把保障和改善民生放在优先位置，把安排好过渡安置期间灾区群众的生产生活作为当前重中之重，精心组织好对口援建工作，按照中央要求又好又快地建设新玉树。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮一同考察。
    今天是“六一”国际儿童节。习近平刚一飞抵玉树，就来到玉树州红旗学校，亲切看望正在简易板房里学习的孩子们。
    习近平特别牵挂灾区群众的生产生活。在玉树体育场济南军区野战方舱医院，习近平走到正在接受治疗的群众床边，一次次俯下身子关切询问伤情和治疗情况，鼓励他们好好养伤，争取早日康复。
    沿着颠簸山路，习近平来到结古镇甘达村灾后重建施工现场，认真观看工程规划展板，详细了解工程建设情况，亲切看望正在施工的建设者。看到沿途处处闪现着解放军和武警部队官兵紧张忙碌的身影，习近平停车走到官兵们中间表示崇高敬意，勉励大家为夺取抗震救灾斗争全面胜利再立新功。
    党的基层组织是党的全部工作的基础，地动山摇之时更显基础之牢。在加吉娘村帐篷社区党支部，看着一张张风尘仆仆的脸庞，听着一段段感人肺腑的经历，习近平动情地与基层党员干部一一握手。他充分肯定灾区广大领导干部、基层党组织和党员在地震灾害面前，充分发挥了骨干带头作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用，希望大家继续扎实做好安置受灾群众、维护灾区社会稳定、组织群众重建家园等各方面工作。
    会前，习近平看望了玉树州、县、乡党员、干部代表，代表党中央和胡锦涛总书记向战斗在抗震救灾和灾后重建第一线的同志们表示亲切的慰问。
〖-ZW/正文〗
