〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为复合型人才腾飞插上双翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院以任职需求为牵引培养“军政兼通、指技合一”高素质学员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝鹏腾/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝鹏腾本报特约记者严满伟
    教研改革的出路在哪里
    在南京政治学院任职教育课堂上，伊拉克战争中的一段视频，一直成为广大教员和各个任职班次学员反复研究的经典案例：
    美军攻克巴格达后，在巴格达广场导演了一场“万人推倒萨达姆铜像”事件。这段视频通过新闻媒体转播后，在伊拉克军民中引起“核爆”效应，使士气低落的伊军很快崩溃。
    从美军的“斩首行动”到“震慑行动”，该院通过深入研究近几场世界范围的高技术战争认识到，信息化战争条件下，战争不再是一味追求攻城略地、物质毁伤。建立在“信息传播”基础上的“软杀伤”发挥着重要作用，舆论宣传、心理作战等围绕整个战争的政治目的在战略、战役层面展开，发端于战争之前、贯穿于整个战争之中、延伸至战争之后，较之与武力打击的作战方式更能体现战争的政治目的。
    既强调火力“硬打击”，也强调心理“软杀伤”。政治作战走上战争前台，成为世界各国军队研究的重要课题。
    然而，令人尴尬的是，2003年的暑假，学院领导分头带队赴部队的调研结果却让人脸红心跳：在我军历史上，军事干部与政治干部角色互换的例子很多，可在和平时期，政治干部的军事训练越来越少，以至于有的越来越外行。许多政治干部在部队演习中说不上话，插不上手，使不上劲。一些专业性强的兵种部队作战指挥平台上，竟然没有设置政治指挥员的战位。
    智者察于端倪，明者顺势而为。正是这一年的12月，我军颁布新修订的《军队政治工作条例》明确提出：政治工作是“构成战斗力的重要因素”、“发挥政治工作的作战功能”，以及实现作战功能的三种作战样式――舆论战、心理战、法律战。这是我军站在时代的制高点，对政治工作作用、机制和功能的科学认识，充分反映了未来信息化战争对政治工作的客观要求。政治工作只有紧跟时代步伐，不断创新发展，才有旺盛的生机和活力；只有与作战训练紧密结合，才能充分体现服务保证作用，做到有地位、有作为，从而为建设信息化军队、打赢信息化战争，有效履行新世纪新阶段历史使命，提供坚强的政治保证和强大的精神动力。
    思想，在清醒的认识中得到统一；蓝图，在强烈的使命下勾画出来。经过广泛的科学论证，学院办学思想进一步明确：主动适应军队思想政治建设的需要、主动适应军队信息化建设的需要、主动适应军事斗争准备的需要，按照“教为战、学为打”的原则，培养“政治强、业务精、懂军事、善创新、纪律严、作风实”的高素质新型政工人才。
    构建贴近战场的教学体系
    2008年9月，学院教学运行单位序列表中出现一个新的教研机构――军队政治工作作战教学研究中心。
    该中心依托总部设在学院的全军舆论战心理战研究机构，以军队政治工作作战模拟中心为平台，专门负责牵头开展跨院区、系、教研室的军事和战时政工课程教学，谋划组织想定作业和综合演习实践教学任务。
    说起该教研中心的建设，院长蒋乾麟、政委文忠民充满感慨和兴奋：政治院校从过去注重并专长于政治理论研究，到现在组织一场场信息化条件下战时政工或“三战”一体化演练，一个普通教研中心的成立，见证的是学院党委办学思想的发展历程，带来的却是政工人才培养向战斗力生成聚焦的生动局面。
    学院结合学习贯彻落实四总部《适应信息化条件下联合作战需要，加强军队院校人才培养的意见》，依据《战时政治工作纲要》、《舆论战心理战法律战纲要》，对照教学工作评价体系指标一一进行梳理，积极创新政治院校人才培养的新模式。
    走向部队寻计问策，返回校园改革创新。学院先后派出10多个专题调研组，深入全军几个大单位，组织教员观摩或参加“铁拳-2007”、“励剑-2008”、“跨越-2009”等重大演习20余次，为开展战时政工或“三战”一体化演练实践教学掌握了鲜活的素材。
    为增加对部队的“知情权”，提高教学改革的“话语权”，学院主动与军事斗争准备一线作战部队“攀亲联姻”，先后在全军建设了29个教学实践基地，100多个现地教学点。为改善“三战”教员整体结构，学院先后从部队选调了4名经验丰富的团职军事指挥干部，聘请了9名部队教官，32名部队师团职领导和指挥类院校联合作战系的教授成为学院兼职教授。
    思路一变天地宽。从学科专业的优势整合，到教学运行单位调整，“军队政治工作作战教学研究中心”在探索中诞生。该中心作为学院重要的教学研究单位，抽调军事指挥、科技与装备、战时政工、舆论战、心理战、军事法学与法律战教研室，以及上海分院军事信息管理系骨干教员组成“联合教练团”。分散的教学力量形成了“拳头”，全院性的想定作业和综合演习有了抓手，任务和责任更加明确。两年多来，他们先后在不同班次开设了战时政治工作、联合作战中政治机关运行、联合作战中的党委领导问题、联合作战中的战斗精神培育、舆论战、心理战、法律战等课程和专题。他们还对从兄弟院校引进的“陆军师旅团指挥训练信息系统”进行升级改造，增加政治工作作战子系统，自主研发了“舆论战、心理战、法律战一体化作战指挥训练系统”和“某重点地区战场环境仿真系统”。
    还原战争年代会打仗角色
    一组组“红蓝”双方激烈的战场态势即时传输，一份份政工作战指挥文书正在紧张拟制……学院政工作战模拟中心硝烟弥漫，一场代号“神鹰-2009Y”的“三战”一体化演练正酣。
    参加演练的70名学员以信息化条件下边境联合反击作战中的“三战”一体化为课题，受训者担任联合战术兵团防空兵群政治委员角色，重点演练党委领导“三战”、“鼓舞民心士气”、“军地一体联动”、“战时新闻管控”、“应对新闻媒体采访”和“‘三战，一体化情况处置”等内容。
    记者全程“抵近观察”此次演练发现，随着战场态势的逐步推进，演练现场的战斗气氛既极度紧张，又令教员和学员兴奋不已。
    “战场态势”实时呈现是演练的第一大亮点。巨幅电子显示屏上正在播放“蓝军”空军发射数枚新型巡航导弹，袭击“红军”边境某重要城市及军事目标的模拟视频。“红军”某防空兵群接到上级防空作战命令，在联合反击集团编成内执行首轮反空袭任务。按下发射按钮，弹道划着火光，机尾拖着浓烟，爆炸声震耳欲聋……
    随着电子屏幕上“红蓝”双方局势的不断升级，现场氛围将大家带入一种身临其境的战争状态。大屏幕随即切换到基本指挥所现场：一位学员面前电脑显示屏上显示：基指、前指政工组注意，迅速启动第一号“三战”行动预案……记者连忙来到导演部，跟踪调理员对该学员处置措施的评判，调理员面前电脑显示：“处置结果正确！”
    战时政治工作教研室主任高明峰、舆论战教研室主任余琦、法律战教研室副教授李载谦，作为“点评专家”先后走上主持台，对演练的重点环节、学员提出的处置措施进行即时点评。
    演练执行导演、军事新闻传播系主任顾黎介绍：“这种现场处置现场讲评的方式让学员增强了对自身水平能力的认识，实效性很强，对于学员的触动很大。未来战场情况将比演练更加复杂多变，只有现在努力提高能力素质，将来在战场上才能有用武之地。”
    本文图片为南京政治学院开展“三战”一体化演练。
    刘斌、凌云摄
〖-ZW/正文〗
