〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄看望空军蓝天幼儿园小朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电记者王士彬、张金玉报道：在“六一”国际儿童节到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天来到空军蓝天幼儿园，代表胡主席和中央军委，向蓝天幼儿园及全军军营里的小朋友们致以节日的祝贺，向辛勤耕耘在全军幼教战线的广大教职员工，表示诚挚的问候。
    中央军委委员、空军司令员许其亮一同看望。
    空军蓝天幼儿园是一所历史悠久、享有盛誉的先进幼儿园，特别是蓝天幼儿艺术团全国闻名，多次参加重大演出活动，多次受到党和国家领导人的接见，赢得了广泛赞誉。在空军蓝天幼儿园，郭伯雄详细了解小朋友学习生活情况，饶有兴致地观看了幼儿艺术作品展、课间操和文艺表演，并听取了幼儿园建设和校园安保情况汇报。他称赞蓝天幼儿园坚持服务孩子、服务家长、服务部队的办园宗旨，开拓进取，扎实工作，保教质量和办园水平有了新的进步和提高，希望他们再接再厉，续写新的辉煌。
    郭伯雄指出，儿童是祖国的花朵、国家的未来、民族的希望。胡主席十分关心幼儿教育事业和孩子的健康成长，强调全党全社会都要高度重视少年儿童工作，为少年儿童健康成长创造良好的条件和环境，把广大少年儿童培养成德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人，这为儿童教育工作指明了方向。希望教职员工们牢记胡主席的嘱托，进一步增强责任感和使命感，精心培育祖国的花朵，教育引导孩子懂事明理、知荣明耻、遵规守纪，努力开发智力，增强体质，启迪心灵，使军营里的孩子们成长为爱党、爱国、爱军队、爱人民的好后代。各级党委和领导要关心和支持幼教事业，尽力为孩子们的茁壮成长创造良好的条件。
    郭伯雄强调，各级党委、领导要认真贯彻党中央、胡主席关于加强校园安全防范的重要指示精神，切实负起维护幼儿园安全的重要责任，把确保幼儿园安全作为部队安全工作的一项任务，进一步提高思想认识，加强组织领导，搞好安全形势分析评估，加强安全防范，结合驻地实际搞好军警民联防联治，做好应对突发情况的充分准备，坚决防止安全问题在军营幼儿园发生。
    总政治部主任助理许耀元、总后勤部副政委孙思敬、空军政委邓昌友以及军委办公厅领导等参加看望。
〖-ZW/正文〗
