〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘了“真正的专业”是打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能忘了“真正的专业”是打仗
    ■伍正华
    回顾戎马倥偬的革命生涯，邓小平同志曾不无感慨地说：“我真正的专业是打仗。”从1929年领导百色起义开始，直到1950年指挥进军大西南，尽管他一直在政工岗位上，但始终战斗在军事斗争第一线。笔者由此想到，新的历史条件下，传承我军政治工作的优良传统，发挥政治工作的作战功能，政治干部不能忘了打仗是“真正的专业”。
    在我军的历史上，能文能武的政治干部数不胜数，灿若星辰。毛泽东很少直接任军事职务，却亲自指挥了大大小小数百次战役，三次反围剿、四渡赤水、三大战役等成为不朽的战争名篇……除了毛泽东和邓小平，罗荣桓、黄克诚、李先念、杨尚昆等高级将领，都曾担任各级的党代表、政委，有的自始至终都战斗在政治岗位上。
    革命战争年代，各级政治干部具有很高的威信和地位，源于在打仗这个“真正的专业”上够专业。有不少著名的战役战斗，就是在军事干部负伤、牺牲等特殊情况下，由政治干部直接指挥的。有资料显示，抗战时期威震华北的敌后武工队，从大队长、中队长、小队长到普通队员，几乎全由部队的政治干部抽调组成。如著名的冀中九分区武工队的队长兼政委杨寿增是团的政治处主任，七分区武工队的队长张英是第二游击总队政治部敌工科长，六分区的德故武工队队长王澄是政治部的锄奸科长。小一些的武工队或武工小队的队长，比较著名的如冯志、王栋、李彩五、李继初等，则全都由主力部队的指导员调任。
    政治工作没有所谓的独立任务，整个军队的方向就是政治工作的方向。过去，政治工作的功能主要侧重于服务保证。随着战争形态和作战样式的演变，发挥政治工作的直接作战功能，日益受到世界各国军队的高度重视。舆论战、心理战、法律战等政治工作作战功能的战略地位不断提升，对战争的进程和结局产生重大影响。这对政治干部的能力素质提出了新的更高要求。《政工条例》明确提出，要研究高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作作战功能的有效途径；新修订的《军队基层建设纲要》也明确要求，政治干部要掌握多项基本军事技能。政治干部如果不刻苦钻研军事，在军政兼通、指技合一上下功夫，就可能在训练时说不上话、插不上手、使不上劲，从而损害政治干部的形象威信，使政治工作的针对性、实效性大打折扣。
    军队现代化水平的不断提升，使部队各种岗位的分工越来越细密、专业性越来越强，但军政要做到分工不分家。政治干部要懂得组织训练、指挥打仗，军事干部也要学会做思想政治工作。在打仗这个“真正的专业”上，所有军人并无二致。
〖-ZW/正文〗
