〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与蒙古国总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/阿斯钢/娄琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托6月1日电（记者明金维、阿斯钢）国务院总理温家宝1日在乌兰巴托与蒙古国总理巴特包勒德举行会谈。
    温家宝表示，中蒙互为重要邻国，面对当前深刻变化的地区和国际形势，两国要从各自国家长远发展和地区持久繁荣稳定出发，加强交往与合作，推动中蒙睦邻互信伙伴关系不断向前发展。
    温家宝指出，中方愿与蒙方保持高层往来，在涉及对方核心利益的重大问题上继续相互坚定支持，增强政治互信。双方要采取切实措施，深化经贸合作，实现共同发展，积极推进矿产资源开发、基础设施建设、金融支持三位一体合作，并且早日启动中蒙自贸区可行性研究。中方愿在能源、环保、交通运输领域同蒙方加强合作，支持蒙方发展加工业，愿继续为蒙经济社会发展提供力所能及的援助。中方将在今后5年内向蒙方提供2000个政府奖学金名额，并邀请300名蒙古国青年访华，探讨建立两国青少年交流机制。中方欢迎并支持蒙方参与区域合作，愿同蒙方加强在地区组织中的沟通与协调，共同维护地区和平与安宁。
    巴特包勒德表示，蒙古国政府和人民感谢中国为蒙经济社会发展提供的援助。蒙方高度重视发展蒙中关系，奉行一个中国政策，坚定支持中国政府在台湾、涉藏问题上的立场，愿同中方密切高层交往，在重大问题上保持沟通对话。蒙方希望两国自贸区建设早日取得进展。蒙方邀请60名青海玉树地震灾区学生来蒙休养。
    据新华社乌兰巴托6月1日电（记者明金维、娄琛）国务院总理温家宝1日在乌兰巴托会见蒙古国国家大呼拉尔主席登贝尔勒。
    温家宝说，蒙古国是中国的重要邻国，是最早同中华人民共和国建交的国家之一，在涉及中国核心利益的重大问题上一直给予中方坚定支持。中方高度重视中蒙关系，始终把对蒙关系放在外交政策的重要位置，我们愿同蒙方增强政治互信，扩大互利合作，加强人文交流，把两国睦邻互信伙伴关系不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
