〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部国家工商总局出台新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化军队房地产租赁军地联合监管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋吴兴/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电宋吴兴、记者范炬炜报道：总后勤部、国家工商总局日前联合下发《关于加强〈军队房地产租赁许可证〉管理有关问题的通知》，要求进一步规范军队房地产租赁行为。
    《通知》强调，军队单位出租房地产必须申领《军队房地产租赁许可证》；未取得有效《军队房地产租赁许可证》的，应限期补办；逾期不办理的，将依据军队有关规定进行处罚。军队出租单位对承租人转租军队房地产的，在书面同意后，按照规定申领《军队房地产租赁许可证》。
    《通知》明确要求，各级工商行政管理部门对租用军队房地产作为住所（经营场所）的承租人办理工商登记时，应当查验《军队房地产租赁许可证》，未提交有效《军队房地产租赁许可证》的，不予办理登记手续；发现《军队房地产租赁许可证》超过有效期限的，应当要求承租人提交有效的《军队房地产租赁许可证》。军队各级房地产管理部门要与当地工商行政管理部门加强协调，形成切实可行的联合监管机制，定期组织联合检查。
    《通知》规定自2010年10月1日起，启用新版《军队房地产租赁许可证》。现有的军队房地产租赁项目，于2010年12月31日前，按照规定核发权限全部换发新版《军队房地产租赁许可证》。
〖-ZW/正文〗
