〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国少先队第六次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王兆国代表党中央致祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电（记者崔静、贾楠）中国少年先锋队第六次全国代表大会1日上午在北京人民大会堂开幕。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国代表党中央向大会致祝词，号召广大少年儿童按照胡锦涛总书记的要求，努力争当“四好少年”，时刻准备着为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献智慧和力量。
    王兆国指出，祖国发展的美好前景，需要一代又一代中国人不懈奋斗，历史的接力棒必将传到新一代少年儿童的手上。广大少年儿童要从小培养对党、对祖国、对人民的真挚感情，努力增强学习能力、科学意识和创新精神，培育美好心灵，养成优良品德，培养文明礼貌、团结互助、诚实守信、遵纪守法的良好品行；热爱劳动，勤于动手，懂得并践行劳动最光荣、劳动者最伟大的真理；锻炼强健体魄、磨炼顽强意志，勇做搏击风雨、翱翔长空的小雄鹰。
    开幕式由共青团中央书记处常务书记王晓主持。全体少代会代表，中央和国家机关有关部委、有关人民团体、解放军总政治部、武警部队和北京市负责同志，以及北京市少先队员代表等共约3500人出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
