〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张团长私访“窃”密记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国双/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张团长私访“窃”密记
    ■冯国双本报特约通讯员牛辉
    5月11日上午，沈阳军区某装甲团一名机关干部在值班室通过电话向各营连下达通知后，随手将拟定的文稿扔进垃圾桶。这一举动，正巧被迎面走来的该团团长张孝富看到。
    机关配有碎纸机，为何还随手丢弃含有涉密信息的纸张？想到这里，张孝富伸手将揉搓成一团儿的通知稿从垃圾桶里取出。接着，张孝富对机关各部门和部分营连进行了一次私访，结果还真“访”出不少“成果”：个别部门展板上新装备性能数据一目了然；有的业务股办公室没人，涉密文件却在桌上摆着；有的机关干部在台历上记载涉密事项……
    当天下午，不少同志慌了神：展板上的照片被人取走了，办公桌上的文件不见了，记载涉密信息的台历“蒸发”了……
    正当大家着急地互相询问时，张孝富让作战值班室通知全体机关干部和营连主官开会。
    会上，张孝富严肃地说：“你们丢的东西是我‘偷’的，在整个‘作案’过程中也没人发现。试想，如果我是一名别有用心的人，今天将偷走多少秘密？”随后，张孝富因势利导，为大家上了一堂生动的保密教育课，敲响了“隐患就在身边，泄密就在瞬间”的警钟。
    会后，该团组织官兵观看上级下发的失泄密典型案例光碟，并就张孝富“窃”密一事展开讨论，进一步强化官兵的保密意识。他们还专门下发通知，自下而上地开展“我为保密工作献一计”活动，将收集整理出来的维修设备以及广播、标语防泄密等7类53项措施办法，汇编成册下发到每名官兵手中。
    在此基础上，该团建立了落实保密法规检查监督机制，机关以股为单位，基层营连以排为单位设一名保密监督员，及时排查和消除失泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
