〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶训练设啥电磁干扰？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团纠正复杂电磁环境下训练滥贴标签现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾驶训练设啥电磁干扰？
    南京军区某团纠正复杂电磁环境下训练滥贴标签现象
    本报福州6月1日电吴科儒、特约通讯员程永亮报道：5月27日，南京军区某装甲团下发了《复杂电磁环境下针对性训练意见》，对复杂电磁环境下组训的条件、标准、课目等进行统一规范。各基层营连对照意见要求，取消了6项不符合实际的复杂电磁环境下训练课目。这些举措，缘于前不久该团汽车连上报的一份训练计划。
    原来，该连上报的这份训练计划中，将汽车驾驶课目的训练条件设定为复杂电磁环境，并多次提到“电磁干扰”。“复杂电磁环境下训练主要强调首长机关、用频较多部队和人员的训练。驾驶训练有何必要设置电磁干扰？”这份计划引起了团领导的质疑。
    在随后的调查中，一些官兵道出了实情：这几年，各级都把开展复杂电磁环境下训练作为重要任务，“复杂电磁环境”、“电磁干扰”等成了机关文件和官兵嘴边的常用语。时间一长，许多官兵形成了惯性思维，只要组织训练，不管什么课目，通通冠以“复杂电磁环境”，处处强调电磁干扰。
    这种情况引起团领导的高度重视。
    “复杂电磁环境下训练不能泛化，更不能贴标签！”经过研究，该团党委决心纠正这种现象。他们组织官兵学习复杂电磁环境下训练的基本知识，引导官兵科学把握其内涵和要求，专门出台相关文件，对电磁环境下训练的课目设置、组训内容等进行规范，对不符合实际的课目予以取消或调整，确保复杂电磁环境下训练健康、稳步推进。
    单兵战术、汽车驾驶、炊事保障、甚至体能训练课目都被贴上“复杂电磁环境”的标签，这种现象应当关注。出现这种现象的原因不外乎有两种：一是部分官兵对复杂电磁环境下训练的认识还比较模糊，导致将其虚化、泛化、神秘化；二是训练中的不实作风作怪，以贴标签的形式来标榜训练效果，寻求心理安慰，敷衍了事。不管什么原因，这种现象的滋生蔓延对战斗力建设都有百害而无一利，必须立即进行纠正。
    该团组织高速公路长途机动拉练。彭贵摄
〖-ZW/正文〗
