〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军士长秦立新面对渡轮遭遇故障有智有勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10分钟化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州6月1日电叶文勇、记者王凌硕报道：5月28日，浙象渡轮011号像往常一样航行在从南田岛开往石浦港的航道上。提起3天前遇险的一幕，船老大不由得竖起大拇指，对东海舰队某部军士长秦立新啧啧称赞。
    5月25日一早，浙江省宁波市石浦港烟雾茫茫，视距小于0.5海里。正值涨潮，港湾暗潮涌动。恰巧又是休渔期，港湾抛锚渔船密集。7时15分，从南田岛开往石浦港的浙象渡轮011号突然发出尖锐刺耳的声音，船艉机舱随之冒出浓浓白烟！带缆兼售票员冲船艏驾驶室喊：“不好啦，不好啦，快停车！”
    涌浪较大，失去动力的船体迅速向一侧的礁石上撞去，100米，50米，30米……距离越来越近。60多名乘客霎时间都站起来，有的大声尖叫，还有的拿起电话向外求救，一名小孩在“哇哇”大哭……
    “大家莫慌！”因公外出正在渡轮上的东海舰队某部军士长秦立新大吼一声，拨开众人直奔机舱。船老大停车后也赶到机舱。机舱到处弥漫着水蒸气，秦立新围着机器绕了一圈，拉过船老大：“我有把握排除故障，你去驾驶室根据潮流情况把好舵，叫带缆稳定一下大家情绪，这里交给我！”船老大看他一脸自信，二话不说冲到驾驶室开始把舵。
    秦立新根据经验，拿起扳手、拉马，直指高压水泵。很快，他发现导致机器温度骤升的“病症”是：海水泵管路被海洋飘浮物堵死，冷却系统瘫痪。秦立新立即钻到地板下的水泵和管路边上。空间狭小，温度达50多摄氏度。他迅速行动，拆卸、疏通、安装等全套动作一气呵成。机器重新启动，运转正常。整个抢修过程不到10分钟！
    当秦立新满身油污从机舱钻出来时，客舱内响起了掌声！许多乘客围过来，有的递上纸巾，有的递上矿泉水。有人问：“你怎么也会修船？”
    秦立新边擦汗边风趣地说：“我是海军呀，能不会修船吗？我还有国家船舶钳工技师证呢！”
    “海军不光会修军舰，也会修咱老百姓的船啊！”笑声、掌声响成一片。
〖-ZW/正文〗
