〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情关爱育新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记关心少年儿童和少先队工作纪事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少年儿童健康成长，是国家和民族兴旺发达的希望所在；少先队事业蓬勃发展，是党和人民事业薪火相传的必然要求。
    党中央始终高度关注我国广大少年儿童成长，始终高度重视少先队事业发展。这些年来，胡锦涛总书记一次次走到少年儿童中间，给孩子们送去党中央的深情关怀，对少先队工作给予悉心指导。在党中央关心下，我国少先队事业蓬勃发展，各族少年儿童在祖国大家庭里健康快乐成长。
    总书记的嘱咐话
    祖国发展的美好未来，需要一代又一代人不懈奋斗。对祖国下一代，胡锦涛总书记寄予殷切希望、给予谆谆教诲，热切期盼广大少年儿童从各方面提高自身素质，努力成长为中国特色社会主义事业建设者和接班人。
    2005年6月1日，中国少年先锋队第五次全国代表大会开幕。胡锦涛等党和国家领导人来到人民大会堂，向孩子们表示祝贺。见到一个个天真活泼的小代表，总书记非常高兴。他亲切询问孩子们学习、生活等方面的情况，希望全国小朋友勤奋学习、快乐生活、全面发展。
    “勤奋学习、快乐生活、全面发展”――这是胡锦涛总书记对广大少年儿童提出的深情期望。
    2009年10月13日，中国少年先锋队迎来建队60周年的喜庆日子。胡锦涛总书记发来热情洋溢的贺信，希望全国少先队员牢记党和人民重托，在德智体美等方面全面发展，争当热爱祖国、理想远大的好少年，争当勤奋学习、追求上进的好少年，争当品德优良、团结友爱的好少年，争当体魄强健、活泼开朗的好少年，时刻准备着为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献智慧和力量。
    争当“四好少年”――这是胡锦涛总书记对当代少年儿童提出的新要求。
    今年“六一”前夕，胡锦涛总书记等党和国家领导人同来京参加中国少年先锋队第六次全国代表大会的小代表和首都少年儿童欢聚在中国科技馆新馆。总书记寄语小朋友们，从小树立远大志向，德智体美全面发展，努力争当“四好少年”。他还希望广大少先队辅导员和少年儿童工作者积极探索适合当代少年儿童特点的教育方法，做少年儿童的良师益友，引导各族少年儿童在祖国大家庭里健康快乐成长。
    “做少年儿童的良师益友，引导各族少年儿童在祖国大家庭里健康快乐成长”――这是胡锦涛总书记对广大少先队辅导员和少年儿童工作者的殷殷嘱托。
    总书记对孩子们的无限关爱，激励着少年儿童不断成长进步。新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市第十三中学少先队员艾丽菲热・艾尼瓦尔自豪地说：“我要争当‘四好少年，，将新一代少先队员的风采展现给全国各族人民。”
    总书记的小朋友
    总书记爱孩子，孩子爱总书记。
    2003年“六一”前夕，《中华小记者》杂志的7名小记者给总书记写信，希望同胡爷爷“像朋友一样谈谈心”。让孩子们喜出望外的是，胡爷爷很快回了信，像朋友一样同他们谈心：
    “读了你们的信，我既为你们的爱国热忱和纯真爱心所打动，也对非典疫情影响了你们正常的学习生活而不安，更为你们在非常时期的磨练中变得更加坚强而深感欣慰……”
    “党和政府历来十分关心你们，像你们的爸爸妈妈、爷爷奶奶等亲人们一样，始终关爱着你们，千方百计为你们的身体健康和成长进步创造有利的条件……”
    一句句饱含真情的话语，给少年儿童无比的温暖。孩子们高兴地说：“这是最激动人心的儿童节礼物。”
    如今已经就读高中的李坤原，忘不了5年前见到胡爷爷的那一幕。
    那是2005年第五次全国少代会开幕前，在人民大会堂北京厅，来自云南昆明市明通小学的李坤原，见到了前来看望小代表们的胡爷爷。看到李坤原戴着厚厚的眼镜，胡锦涛关切地嘱咐他：“一方面要好好学习，一方面还要注意保护眼睛，千万不要躺着看书，用电脑的时间不能太长，要注意休息。”
    胡爷爷的话小坤原一直记在心里。在勤奋学习的同时，他坚持体育锻炼，特别注意保护自己的眼睛，身体素质明显提高。2008年6月，李坤原高举火炬，矫健地奔跑在北京奥运会火炬接力队伍中。今天，当又一次全国少代会召开时，李坤原已是一名身体健壮的小伙子。胡爷爷的亲切关怀正激励着他向更高的人生目标攀登。
    12岁的聋哑儿童刘丹阳，是总书记的又一位小朋友。
    党的十七大召开后，湖北省宜昌市特殊教育学校五年级学生刘丹阳给总书记写信：“我知道我的幸福快乐离不开您的关心和帮助……我想亲口对您说，我们爱您，我们想做您的朋友！”刘丹阳还画了一张名为《我们和胡爷爷在一起》的画，随信寄给总书记。
    不久，胡锦涛给9岁的刘丹阳回了一封信。他在回信中高兴地说：“谢谢你送给我的画，我从中感受到你纯真的情感。我同你的爷爷、奶奶一样爱你！”
    胡爷爷的爱给刘丹阳带来了无穷的温暖和力量，同时他又把这温暖和力量传给更多的人。汶川大地震发生后，刘丹阳流着泪给灾区同龄人写了一封信，鼓励灾区小朋友一定要坚强，还将自己积攒了很久的零花钱全部捐了出来……
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    总书记的“儿童节”
    “六一”是孩子们的节日，每年这个时候，胡爷爷的祝福都会如期而至。
    2004年5月31日，胡锦涛来到中国科技馆和北京市少年宫，同孩子们共迎“六一”国际儿童节。在中国科技馆，他兴致勃勃地同孩子们一起参观“神舟”五号飞船返回舱，参与自动化技术演示等科普小活动；在北京市少年宫，他欣赏孩子们制作的网页、表演的文艺节目，还同一位小学员打起了乒乓球。
    2005年5月29日，胡锦涛来到中国剧院，观看解放军总政治部小红星幼儿艺术团的歌舞演出《永远的山丹丹》。演出过程中，他一次次为小朋友们的精彩表演热烈鼓掌。演出结束后，他走上舞台，同小演员们亲切合影留念。
    2006年5月31日，胡锦涛来到北京市儿童福利院看望孤残儿童，帮助小朋友做康复训练，还手把手地教小朋友包粽子。随后，他又来到位于平房居民聚居区的西城区西四北幼儿园，观看小朋友练球操，同小朋友一起做美工、唱拍手歌。
    2007年6月1日，胡锦涛来到北京大兴区庞各庄镇田园幼儿园和第二中心小学，饶有兴致地观看孩子们玩游戏、演节目、做手工，同孩子们一起跳绳、投篮，还和大家一起种下两棵西红柿苗。临行前，总书记衷心祝愿孩子们在希望的田野上健康快乐成长。
    2008年5月31日，正在陕西考察抗震救灾工作的胡锦涛来到宁强县一个简易防震棚，看望了正在老师辅导下复习功课的孩子们。“六一”节当天，他又来到甘肃陇南市武都区马街镇姜家山村的一个帐篷小学里，看望仍在坚持学习的孩子。
    2009年5月31日，胡锦涛来到北京海淀区巨山小学，看望在这里就读的进城务工农民子女，同孩子们一道做手工、踢毽子，还特意察看了学生宿舍，强调要千方百计为进城务工农民子女提供受教育机会。随后，他又来到朝阳区芳草地国际学校，参加外籍小学生“击鼓传花学汉语”的游戏，并亲手教孩子们包饺子。
    今年5月31日，胡锦涛来到中国科技馆新馆，同包括第六次全国少代会小代表在内的1000多名中外少年儿童一道参加“体验科学、快乐成长”活动，共同欢庆“六一”国际儿童节。
    总书记的牵挂情
    近年来，我国先后发生四川汶川、青海玉树严重地震灾害。在抗震救灾、恢复重建的日子里，胡锦涛总书记最惦念的是灾区的孩子们。每次到灾区考察，他都会专门去看望孩子们。
    这是温暖人心的难忘瞬间――
    在四川北川中学野战医疗所里，总书记满含真情地俯下身子，慈爱地亲了亲3岁半的罗梦夕，心疼地对这个在废墟中埋了3天、失去母亲的孩子说：“你从小就遭受了磨难！”“以后胡爷爷再来看你！”
    在青海玉树州体育场的医疗救助点，地震中伤了右臂的小卓玛见到胡爷爷禁不住哭了起来。总书记搂过小卓玛，低声问她：“有什么伤心事，跟爷爷说说。”然后又安慰她：“将来胳膊骨头长好了，一切会正常的，不会留后遗症。我知道你是个好孩子，也是个勇敢的孩子，要坚强，要有信心。”
    这是播洒爱心的难忘瞬间――
    在甘肃陇南市武都区马街镇姜家山村的帐篷学校里，经过两个多小时跋涉的总书记来到受灾的小学生中间。他动情地对孩子们说：“地震发生时，老师为了你们的安全，把你们紧紧地护在了一起。我们一起向老师敬个礼，好不好？”“好！”随着一声响亮的回答，总书记面向老师，举起了右臂；全班同学面向老师，举起了右臂。
    在四川北川桂溪初级中学，胡锦涛走进七年级2班教室。听说这堂课的主题是“爱的奉献”，总书记和蔼地问：“哪位同学能举出生活中‘爱，的事例？”孩子们争先恐后举手发言。“地震无情，人间有爱”，总书记语重心长地对孩子们说，要把党和政府、社会各界的关爱变成激励自己进步的动力，自强不息、刻苦学习，掌握更多的本领，长大以后更好地报效祖国、服务人民。
    这是传递信心的难忘瞬间――
    在陕西宁强县广坪镇金山寺村的帐篷学校，总书记一笔一画地在小黑板上写下16个大字：“一方有难，八方支援；自力更生，艰苦奋斗。”随后，总书记领着孩子们一起大声朗诵。他对孩子们说：“我们在重建家园的过程中，要大力发扬一方有难、八方支援的精神，同时也要大力发扬自力更生、艰苦奋斗的精神。你们说对不对？”“对！”孩子们大声回答。
    在青海玉树孤儿学校的板房教室，胡锦涛拿起粉笔，在黑板上用力写下：“新校园，会有的！新家园，会有的！”这让在地震中失去校舍、家园的孩子们深受鼓舞。当胡锦涛离开时，孩子们都涌出教室，依依不舍地同胡爷爷告别。
    ……
    2008年7月的一天，两辆大客车驶进中南海。车上坐着即将赴俄罗斯疗养的四川、甘肃、陕西地震灾区中小学生代表，他们是胡锦涛请来的小客人。
    在风景如画的南海边，总书记同孩子们聊得特别高兴。来自陕西宁强县广坪镇金山寺村的赵莎莎问道：“胡爷爷，您还记得我吗？”
    “记得啊。我到你们村的帐篷医院看望过你。当时你一边输着液，一边还在读你哥哥用过的课本。”总书记拉着小莎莎的手说。
    “你的身体全好了吧？”总书记接着问道。“全好了！”听了小莎莎的回答，胡锦涛鼓励她说：“希望你继续努力，做一个品学兼优的好学生，长大以后实现自己的美好理想。”“好！”赵莎莎响亮地回答。
    胡锦涛饱含深情地对孩子们说：“在抗震救灾的日子里，党和政府最关心的是灾区的孩子，全国人民最牵挂的也是灾区的孩子。希望你们把这种关爱转化为激励自己成长进步的动力，刻苦学习知识，培养优良品德，锻炼强健体魄，保持健康心态，长大以后真正成为国家的主人，为家乡、为祖国作出更大的贡献。”
    总书记的欣慰事
    “少先队，党领航；前辈们，寄希望；爱祖国，为兴邦；有理想，心向党；勤学习，做栋梁；求上进，当自强……”
    一首首活泼的童谣，一曲曲欢快的儿歌，展现出当代少年儿童志存高远、积极进取、互助友爱、勇敢坚强的精神风貌。
    “全党全社会都要高度重视少年儿童工作，为少年儿童健康成长创造良好的条件和环境，把广大少年儿童培养成为德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。”这是胡锦涛对新时期少年儿童事业提出的明确要求。
    可以让总书记欣慰的是，各级党委和政府先后出台一系列政策措施，我国少年儿童事业不断取得新的进步――
    2004年3月，中共中央、国务院颁布《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》；
    2006年初，国务院发布的《关于解决农民工问题的若干意见》对农民工子女入学问题作出明确规定；
    2008年9月，城乡义务教育全部免除学杂费；
    2010年5月，《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》获得通过……
    可以让总书记欣慰的是，各级少先队组织始终高举队旗跟党走，开展了一系列丰富多彩的活动，广大少先队员在星星火炬照耀下全面发展――
    开展争当“四好少年”活动，激励孩子们从小事做起、从身边做起，向着“四好少年”的方向迈进；
    开展“手拉手”互助活动，为身处不同环境的少年儿童架起沟通友爱的桥梁；
    开展“少年军校”活动，让少年儿童接受教育、强健体魄；
    开展“中国少年儿童平安行动”，让孩子们学习自护本领、远离意外伤害……
    忘不了，在新中国成立59周年纪念日那庄严时刻――
    胡锦涛总书记等党和国家领导人来到天安门广场，同首都各界代表一起向人民英雄纪念碑敬献花篮，深切缅怀为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而英勇献身的革命先烈。紧跟着8个大型花篮的，是中国少年先锋队敬献的花篮。红领巾是红旗的一角，戴着红领巾的少先队员们，向革命先烈表达了无尽的怀念和无声的誓言。
    忘不了，在新中国成立60周年庆祝大会上那激动人心的时刻――
    一面巨大的红旗迎风招展，一艘银色的航船“未来号”驶向远方，“富强、民主、文明、和谐”8个金色大字熠熠生辉，由少年儿童组成的游行队伍走来了。天安门城楼上，胡锦涛等党和国家领导人向孩子们挥手致意。鲜艳的红领巾，燃烧的火炬，嘹亮的小号，自信的脸庞……随着《歌唱祖国》的乐曲响起，孩子们放飞手中的气球，如春潮般涌向金水桥，天安门广场跃动着代表祖国和民族未来的蓬勃朝气……
    前进的中国薪火相传，伟大的事业后继有人！
    （新华社北京6月1日电新华社记者）
〖-ZW/正文〗
