〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区打击假冒军车再出重拳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中拆解销毁57辆假冒军车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月1日电曹学兵、记者陈典宏报道：5月28日上午，广西军区对假冒军车、假军车牌号及运行凭证进行集中拆解、销毁。这是广西军区在开展打击假冒军车专项斗争中，与地方有关部门协同作战取得的阶段性成果。
    随着现场指挥员一声令下，在广西车船回收有限公司举行的广西军区暨南宁警备区公开销毁假冒军车仪式上，被警备纠察人员依法查扣的57辆违规悬挂伪造军车号牌的小轿车、摩托车被集中拆解销毁，这些假冒军车或者查扣超过3个月无人接受处理，或者未能提供车辆合法手续证明材料。
    记者在现场看到，随着大型挖掘机巨大的抓斗轰然砸下，这些假冒车辆瞬间变成了一堆废铁。与此同时，在电锯的尖利叫声中，数百套假冒军车牌照变成碎片；在点起的大火中，一大摞假冒军车凭证灰飞烟灭。
    近几年来，广西军区在依法打击违法犯罪分子使用假军车、假牌号及行车凭证问题上取得重要成果，但在部分地区假冒军车仍然不同程度存在，不仅扰乱交通秩序、损害人民群众利益，也败坏了军队声誉。去年以来，广西军区共组织7次专项打击假冒军车集中整治行动，派出警备纠察7896人次，执勤车辆985台次，收缴假冒军车车号牌724副，查扣假冒军车298台，查获假冒军人7人。
〖-ZW/正文〗
