〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲15国军队院校长参观海军指挥学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志平/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月1日电王志平、特约记者秦若云报道：来华参加非洲英语国家军队院校长研讨班的15国军队院校长，今天上午参观了中国人民解放军海军指挥学院。
    在海军指挥学院院长刘卓明的陪同下，15个非洲国家军队的院校长来到全军重点实验室――海战实验室参观。得知这里几乎每天都在“上演”信息化海战，能逼真地模拟海战场景、检验战法训法，能“运筹帷幄之中，决胜千里之外”时，加纳军事指挥参谋学院院长杨克森少将等不由得啧啧称赞。海军指挥学院独有的历史文化资源、北宋名相王安石故居，引起了非洲客人的浓厚兴趣。品味着王安石的名言“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”，来宾们也感受到海军指挥学院始终以创新的教育理念培养军中英才的深厚文化底蕴。与海军指挥学院教员代表进行座谈交流时，这些非洲国家军队教育的“掌门人”对中国海军军官渊博的学识和睿智的见解称道不已。南非军事学院教授哈特等3位女士，更是对中国海军女军官的昂扬精神与优雅气质赞不绝口。
    海军是国际性军种，中外交流日益频繁。据介绍，海军指挥学院作为中国海军任职教育层次最高的院校，近年来已接待外军参访团体30余个，不仅拓宽了海军中高级学员的思维与眼界，也对外展示了中国海军指挥人员的风采。
〖-ZW/正文〗
