〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵，就为打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团团长赵善桐抓实战化训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金伟/梁忠春/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵，就为打胜仗
    ――沈阳军区某团团长赵善桐抓实战化训练纪事
    ■金伟梁忠春本报特约记者向勇
    主人公小传赵善桐，沈阳军区某团团长，硕士学位，曾当选为第十届全国人大代表；先后被评为军区教练员标兵、集团军优秀旅团指挥员标兵等，3次荣立二等功；任团长以来，团队连续3年被评为“军事训练一级团”。
    东北某地，沈阳军区某团实兵演练激战正酣。然而演练中，有的分队进攻战术动作刻意讲究整齐划一，有的分队阵地上红旗飘飘……
    “练兵，就为打胜仗。”刚任团长的赵善桐立即叫停，组织部队按实战要求重新实施演练。
    演练场硝烟未散，赵善桐就带着训练监察组深入一线，发动官兵揭短亮丑。很快，官兵查摆出为求美观摆练战术队形、训练中消极保安全、险难课目降低训练标准等18类56个问题。
    党委议训会上，赵善桐给大家讲了这样一组数据：海湾战争前后4年多时间里，美军死于战争的人员174人，而同期训练死亡人数却达4666人。“平时多流汗，战时少流血。这是亘古不变的真理。”
    锁定战场奋勇突击。《实战化训练考评机制》出台了，考评内容既有理论测试，更注重实战化训练动态；考核采取随训随考的方法，通过设置险局、危局，强化实战化训练效果；为每个单位和个人建立考评档案，考核结果与奖惩挂钩。团局域网开设训练博客，组织官兵围绕实战化训练在线交流。
    以落实险难课目为突破口，实战化训练在全团铺开了。一段时间，部分官兵在训练中出现消极保安全等思想，特别是担心险难课目训练出问题，导致出现以低代高、以简代繁、以昼代夜等偏训漏训现象。赵善桐走进训练场，组织实装、实弹、实爆等险难课目训练示范演示，培训组训骨干。险难课目训练实施前，他带领部队利用相关器材模拟实战氛围，锻炼官兵战场心理承受能力；险难课目训练实施中，他带着训练监察组深入训练场，既抓险难课目落实又传授组训方法。冬去春来，各单位险难课目训练落到实处，带动了实战化训练深入展开。
    赵善桐常说：“只有把每次训练作为实战‘磨刀石，，部队才能取得通向战场的‘合格证，。”去年11月，该团接受上级军事训练一级单位定级考核。赵善桐提出一个大胆想法：作业指挥不“读”方案，一切按照实战要求随机导调、应急处置。考核组接受了他的建议，从难从严实施考评。考核中，团机关迅速展开筹划部署，出色完成了指挥作业考核内容，团队也顺利通过考核验收，被评为“军事训练一级团”。今年初冬训，赵善桐一改往年按部就班练“走、打、吃、住、藏”的常规做法，把“打”突出出来。在一天70多公里机动途中，把构工伪装、进攻、防御等20多个实兵实弹课目连贯实施，并频出“意外”情况检验部队的实战能力。通过冬训，该团探索出10多项严寒条件下的战法、训法。
    走进训练场，赵善桐常常这样对官兵说。针对战备物资存储装载不便于机动的难题，他带领官兵制订出战备物资携行配载标准手册。针对实装对抗难组织、装备器材消耗大等难题，他组织官兵开发了仿真战术软件，研制了一批训练模拟器材，定期组织网上对抗训练，提升部队实战化训练水平。为解决训练与考核脱节的难题，他采取团过连、营过排班的方式，一个单位一个单位考，一个课目一个课目过，确保了训练质量效益。在“跨越-2009”实兵演练中，赵善桐带领团队闪亮登场，30名射手对30个目标进行射击，发发命中目标；175台车实施群车加油仅用50分钟，团营救护所开设仅用20分钟。今年3月，全团新兵考核合格率达99%。
〖-ZW/正文〗
