〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑，深夜出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长剑，深夜出击
    ■杨永刚特约记者冯金源
    初夏的一天凌晨，第二炮兵某旅10余辆特装车悄然驶出营区，向隐蔽在大山深处的某作战阵地疾速开进。
    记者随该旅旅长李华登上指挥车。他告诉记者，这次参演成员除驾驶员外，其余的发射号手全是由机关的干部组成，演练过程中实施信息化对抗，在占领阵地后，对“敌”实施战略反击。
    “我部已被‘敌，侦察发现！”突如其来的情况没有打乱部队阵脚。夜幕中，所有车辆迅速向道路两侧疏散，借助地形和伪装器材实施伪装。短短5分钟，指挥部各指挥要素便化整为零，悄然隐形于丛林沟壑间……
    警报解除，车队继续沿着崎岖的山道行驶。突然，一辆电台车里耳机中信号减弱，发出一阵刺耳的噪音。“遭‘敌，强电磁干扰！”电台操作员迅速启动电磁干扰设备，采用反复跳频避扰、启动应急通信等手段，很快恢复联络。
    悄无声息的电磁干扰、网络攻防成了演练的“重头戏”，对抗的焦点由以往的“火力对抗”变成了“信息攻防”。记者在现场看到，电磁干扰、电子攻防、心理防御等各种新战法层出不穷，贯穿演练全程。
    拂晓，车队抵达某阵地预定地域，天空中突然下起瓢泼大雨，气温骤然下降。参演人员如离弦之箭，扑向战位，快速展开装备、检测数据……
    “10，9，8，7……1，点火！”随着一声令下，模拟发射显示屏上，某型导弹吐着火舌冲入云端，按照预定轨道扑向目标……数分钟后，喜讯传来：导弹准确命中“目标”。
    4个小时的奔袭，部队走一路、练一路，该旅圆满完成了夜间侦察、电子压制、信息欺骗等20多个课目的演练。
〖-ZW/正文〗
