〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑立体大军交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区军交运输系统推进军民融合发展关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成建制应急投送能力实现突破，多样化运输保障能力稳步提升，军民一体军运保障模式基本形成……近年来，北京军区军交运输部门以履行我军新世纪新阶段历史使命为牵引，积极探索创新军交运输保障新课题，让军交运输“生命线”亮点频闪。
    关键词一：顶层设计
    塞外某训练基地，是全军陆军唯一复杂电磁环境重点建设单位，常年担负军兵种演习、迎外汇报任务。
    由于基地站存车量太小，为防止大批任务部队滞留，每当部队进驻或回撤时，军代表都要提前3个月来到一个建于50年代的三等火车站挑选好平板车，及时输送部队。
    而如今，一条可实现人员装备、训练物资直接进入基地的铁路专用线已经立项，基地、军代表、路局军代处、战区军交运输和作训部门多年的夙愿即将变成现实。
    “做好军民融合发展这篇‘大文章，，必须突出顶层设计，突出实用管用”，这是战区军交运输系统的集体共识。
    为搭建高效沟通协调机制平台，他们专门派人到总部、铁道部和北京、太原、呼和浩特铁路局以及各省市交通部门，汇报当前战区军事运输状况，建立起联席会议制度，成立融合建设办公室，使多达28个部门共同参与，形成军民共建大军交强大推动合力。
    关键词二：快速机动
    1月13日凌晨5时，海地太子港发生强烈地震，我维和官兵8人在地震中遇难。
    此时，军区运输调度值班电话骤响，总部救援命令紧急下达。20时30分，距离命令下达9小时后，搭载救援人员、药品及医疗设备、食品、训练服等共计90吨物资的首架救援专机，在首都国际机场呼啸升空，飞向海地。
    战略投送能力是军事实力的重要标志，是联合作战和非战争军事行动必不可少的力量支撑。近年来，他们先后制订《应急航空输送保障组织实施方案》、《部队空中输送预案》，指导军区应急部队编制战备空中输送方案和保障方案，并在华北地区各民航机场，建立军地参加的联合军运领导机构，一旦需要立即启动投入运转。
    2008年6月18日，一场现代战争条件下军民融合的航空应急投送演练拉开帷幕，这是由战区组织的我军首次航空应急投送演练。演练以军交航空运力紧急调用、军民一体保障、成建制部队应急投送为突破口，采取实兵实装实飞形式组织实施，动用军地各型运输机8架，成建制投送一个加强营和特种大队指挥所，两个小时内演练了11个课目。
    关键词三：立体投送
    天津港，是我国港口中唯一具有3条亚欧大陆桥的陆桥港口，也是战区唯一具有战略意义滚装码头的港口。
    刘庆顺是天津港（集团）有限公司散杂货业务部部长。下班前核对当日军运海运完成情况，并将其上传给驻天津航务军代处，是他每天的功课。
    数据是枯燥的，可倾注了国防责任感的数据又是神圣而严肃的。据介绍，成立于今年1月22日的天津航务军代处，是战区为遂行国家援外、军事援助、军品贸易、国际维和等任务成立的，标志着战区军交运输正在向海、陆、空立体投送转变。
    目前在战区范围内，各交通部门进行骨干机场、港口码头、高速公路、铁路干线等重大基础设施建设，必须首先考虑满足国防和作战需要，为部队应急预留终端。重大工程开工之前必须进行国防论证，确保军运设施建设得到加强，快速装卸保障功能增强。
    “战区管内四通八达的高速公路，瞬息就能变成若干条飞机跑道；绵延不绝的隧道山路，稍稍改造就可成为屯兵重地；铁路站台和海运码头，都会迅速变身为可供部队随时使用的野战化站台、码头……”谈起军民融合的丰硕成果，战区军事交通运输部部长董华兴奋之情溢于言表。
〖-ZW/正文〗
