〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么回报你，我的老区人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随中央新闻单位百名青年编辑记者“寻根西柏坡”闻思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/秦超/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寻根西柏坡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻根西柏坡⑥
    拿什么回报你，我的老区人民
    ――随中央新闻单位百名青年编辑记者“寻根西柏坡”闻思
    ■本报记者徐叶青秦超王振江
    “我们在感动中前行，我们在感动中思索――新的历史条件下，我们向老区人民学习什么？我们给老区人民什么回报？”参加中央新闻单位百名青年编辑记者“寻根西柏坡”活动，这两个问号一直在我们心中萦绕。一座座旧址、一件件史物、一片片追忆，100颗年轻的心在曾经的炮火硝烟、枪林弹雨中穿行，两个问号在慢慢拉直。
    当好党和人民的“喉舌”
    “收起眼泪，把全部的心酸与敬仰化为激情与行动！”中央电视台记者李子国在自己的日记上写了这样一句话：只要你有血有肉，西柏坡老区足以让你沿途泪水飘零。其实，泪光之后的奋进显得更为珍贵。
    位于平山县老区的岗南水库、黄壁庄水库，风光旖旎、柔美尽溢。“这两座水库见证了老区人民的博大胸怀！”平山县县委书记王俊英告诉我们，1958年，为了根治海河水患，国家修建水库计划出台，库区10万老区人民着眼大局，默默无声全部搬迁。
    “
    在这里，我们终于懂得了老区人民的精神世界！”中国教育电视台记者韩春动情地说。土地肥沃、稻花飘香的老区曾被聂荣臻同志称为“晋察冀边区的乌克兰”，而如今，老区人民为了大局依然在奉献。凝视两座碧波荡漾的水库，青年编辑记者们接受了一次透彻的灵魂洗礼。“像老区人民一样大爱无私，强化新闻工作者职业道德修养与职业精神建设，才能对得起为了国家利益作出巨大牺牲的老区人民。”《中国青年报》记者田国垒说，这次寻根活动给了自己这样的人生标杆：踏踏实实、认认真真，牢记担当，当好党和人民的“喉舌”！
    不忘人民不忘使命不忘信仰
    “他的脸上含着微笑，他的血染红蓝蓝的天。秋风吹遍了每个村庄，它把这动人的故事传扬，每一个村庄都含着眼泪，歌唱着二小放牛郎。”少年抗日英雄王二小鲜血染红的那块“血色石”，静静地卧在山沟里。“子弟兵的母亲”戎冠秀还活在我们的记忆里，英雄的老区人民以对祖国的赤胆忠心在太行山下铸就了世代相传的“柏坡魂”。
    一组数据震撼了我们：抗日战争年代，仅有20万人口的平山县老区就有1万多人参军，5000人为国捐躯，担负战勤8.4万人，做军鞋57.3万双，军袜1948万双，棉衣13.2万套，交军粮、救国粮3930万公斤……“南泥湾垦荒”、“保卫陕宁”、“新疆屯垦”都镌刻下了1500名老区儿女组成的“平山团”的名字。
    “最后的亲骨肉含泪送战场，最后的一尺布送去缝军装，最后的一粒米送去当军粮，最后的老棉被盖在担架上。”支撑那不屈风骨的是坚定不移的政治信仰。
    在老区，我们不应成为纯粹的倾听者，而应成为一名继承者，继承老区人民的风骨、继承老区人民的精神、继承老区人民的信仰！青年编辑记者们深深懂得，西柏坡是党中央、毛主席“进京赶考”的出发地，60多年的风风雨雨，中国共产党之所以能带领全国人民建设出一个新中国，根本在于始终保持了党的性质宗旨。“寻根，关键是寻思想之根，寻传统之根，寻宗旨之根，做到任何时候不忘人民，不忘使命，不忘信仰，这才是此次活动的目的！”中国记协一位领导对我们说。
    秉承传统坚持“三贴近”
    不留一丝缝隙，把心完完全全贴在那红色土地上；不作一点矫情，把自己完完全全融入到火热的农村中。田间地头，猪圈羊舍，林间山中，院中炕上，100名身着红衬衣的青年就这样经历了一次人生洗礼。
    从5月23日到5月29日，“寻根西柏坡”活动时间仅有一周，却足以让100名青年编辑记者们感动终生、收获终生。
    “服务人民，可是你真正了解人民吗？在多元思想中寻求舆论主导，可是你有吸引力、感染力吗？”新华社记者杨舒怡在去西柏坡之前给自己提出了上述两个问题。和杨舒怡一样，参加寻根活动的编辑记者们深知肩头重担：“不实践、不调查就没有发言权，不贴近就说不深、说不透、说不准，在思想文化相互激荡，新情况、新问题、新现象不断出现的今天，‘三贴近，原则只能坚持绝不能松懈。”
    “三贴近”原则既是我党宣传工作的优良传统又是时代要求，贯穿着马克思主义的世界观和方法论。青年编辑记者们深知：“同吃、同住、同劳动”只是一种手段，“贴近实际、贴近生活、贴近群众”才是目标。
    “寻根西柏坡”活动中，青年编辑记者们沿途写下了大量新闻稿件、日记，拍摄了大量图片。中国记协黄炎光处长说：“最为重要的是，青年编辑记者们懂得了感恩――感老区人民之恩，感共产党之恩，感社会主义之恩，这种收获恰恰是对老区人民最好的慰藉与回报！”
〖-ZW/正文〗
