〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法律大篷车”穿梭于茫茫林海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林森林总队开展送法下基层活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法律大篷车”穿梭于茫茫林海
    ――武警吉林森林总队开展送法下基层活动纪事
    ■屈庆山本报记者刘彦军
    5月19日，驻扎在林海深处的武警吉林森林总队峰岭中队官兵列队营门口，将总队法律服务小分队迎进营区，这是今年送法下基层活动的第5站。该总队法律服务小分队4名同志共乘一辆车，连续5年穿行在茫茫林海之中，被官兵亲切地称为“法律大篷车”。
    6件“礼物”激发学法热情
    5月12日，“法律大篷车”经过4个小时长途跋涉，风尘仆仆赶到第2站――松江河大队野外驻训点。战士鞠超挤到大篷车前，拿着《基层官兵常见涉法问题解答》一书，向法律服务人员当面讨教：“我对书中几个问题把握不太准，请法官、律师帮助解答一下。”
    去年，“法律大篷车”送法下基层时，为官兵发放了这本《基层官兵常见涉法问题解答》。当时，鞠超正在为家里宅基地被侵占一事烦恼。拿到这本书，他经过认真研读，对学习法律知识产生了浓厚兴趣。这次，他对法律服务人员说：“从书中学到了如何依法维权，劝说父亲打消了报复的念头，通过法律手段解决了家里的涉法问题。”
    据该总队政治部副主任钱建国介绍，今年又为基层官兵准备了6件“礼物”：赠送一本解决涉法问题书籍，开展一次法纪教育授课，观看一部典型案件录像，组织一次典型案例剖析，解决一件涉法问题，组织一次涉法教育签名。
    大篷车掉头返回为一人
    5月16日，“法律大篷车”为灭火前线官兵上完普法教育课后，匆忙赶往下一站。途中，他们核对人员到课率时，发现战士李士强没有在法律教育名册上签字，打电话问中队干部才知道李士强因购买给养而没听上课。于是，“法律大篷车”连忙掉头，返回后专门为李士强补了一堂法纪教育课。
    “表面上看，没必要为一个战士掉头往返，但实现党委提出的100%受教育，一点都不能打折扣，有时为了抢时间，不漏一人，法律服务人员连轴转，饭都顾不上吃。”总队政治部保卫科干事郑伟志粗略地算了一下，送法下基层活动开展5年来，“法律大篷车”的行程相当于绕地球2圈。尽管影响实现100%覆盖率的因素很多，但“法律大篷车”的同志一直没有放弃这个目标。
    谈起去年那次补课，敦化中队官兵至今记忆犹新。当灭火命令下达时，法律服务活动刚进行一半，送法下基层的同志当即决定先到其他单位开展活动。10天后，官兵从火场凯旋，“法律大篷车”又赶来为官兵补课。
    引导官兵运用法律武器
    该总队法律服务小分队在送法下基层的实践中，不仅帮助官兵解决现实法律问题，更注重传授法律知识、强化官兵依法维权的意识。
    “我家的涉法问题通过法律途径得到圆满解决，包工头不但赔偿了医药费，还补偿了误工费，我爸爸让我好好谢谢你们。”5月15日，“法律大篷车”刚驶进两江中队营区，士官小陈就跑过来致谢。去年5月，小陈的父亲在工地受伤，包工头以各种理由拒付医药费，于是陈家想用过激手段报复。法律服务小分队的同志了解到情况后，帮助小陈分析报复的危害，指出维护权益必须依法办事，并请他说服家人。随后，该总队启动涉军维权跨区协作机制，指导小陈拿起法律武器依法维权，很快为小陈的父亲要回2万元医疗费。
    该总队法律服务人员还针对官兵及家庭遇到较多的宅基地纠纷、人身损害、拖欠工资等问题，整理编印法律指南，编写维权方式方法，引导官兵自觉运用法律武器维护合法权益。
〖-ZW/正文〗
