〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展履行使命作为实践平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧围绕中心任务加强军队党的建设，是我军的优良传统。建设学习型党组织，必须坚持把推进部队建设科学发展、有效履行使命任务作为实践平台。
    理论联系实际是我们一贯倡导的马克思主义学风，既是党性的体现，也是加强学习的根本方法。解决好学风问题，也就从根本上解决了为什么学习、如何去学习的问题。建设学习型党组织，根本意义在于确保党在军事领域中心任务的实现。离开中心抓学习，学习就失去意义；同时，学习型党组织建设也需要在现代化建设实践中加强和改进。离开这个实践，学习就会失去动力和方向。毛主席说，读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。学习型党组织建设只有紧紧围绕推进部队建设科学发展来展开，着眼有效履行使命任务来进行，目标才会更加明确，思路才会更加清晰，效果才会更加明显。
    当前，我军建设面临的主要矛盾，仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。随着社会信息化步伐不断加快，世界新军事变革加速推进，新的作战思想不断出现、高新武器装备更新换代加快，大量新知识需要学习，大量新课题需要深入研究。在这种情况下，学习型党组织建设更应该把推进部队建设科学发展、有效履行使命任务作为出发点和落脚点突出出来。只有这样，才能在推进学习型党组织建设中有效解决与科学发展不相符合、与履行使命任务能力不相适应的问题，不断增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力，使部队建设科学发展实现新进步，履行使命任务能力实现新跃升，军队党的建设实现新发展。
    坚持把推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作为实践平台，就要坚持用使命任务牵引学习。学习型党组织建设的各项工作，都要与推进军队现代化建设的实践结合起来，都要贯穿到军事、政治、后勤、装备各项建设中，做到实践需要什么就学什么，什么最迫切就重点学习什么，切实把解决制约部队建设科学发展的难点作为学习型党组织建设的重点，把解决党员干部素质能力上存在的问题作为学习型党组织建设的课题，不断增强学习的针对性和实效性。
    坚持把推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作为实践平台，就要注重向实践学习。实践是最好的老师，实践是最好的课堂。要把军事斗争准备和遂行多样化军事任务作为最重要的实践场所和广阔舞台，注重在解决重大现实问题、完成各项任务中砥砺素质、增长才干。要切实把学习成果运用到指导实践上，切实把建设学习型党组织的成效，转化为提高党的建设科学化水平、推动部队建设又好又快发展的实际成果。
〖-ZW/正文〗
