〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗29个研究课题牵引学习见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某试验区建立“学习研讨日”破解发展难题见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦建设学习型党组织
    29个研究课题牵引学习见实效
    ――某试验区建立“学习研讨日”破解发展难题见闻
    ■肖德伦本报记者钱晓虎
    5月27日傍晚，海军某试验区党委会议室。华灯初上，党委中心组成员及各基层单位政治主官汇聚一堂，大家你一言、我一语地讨论着新的学习内容。
    从2007年开始，试验区党委就规定每周抽出一个晚上作为固定学习研讨日，围绕制约试验区部队发展的一个课题开展研讨，集中大家智慧，拿出解决办法。经过梳理，他们共总结出29个题目，分别落实到相应的领导和部门，敦促他们去学习研究，并在规定时间内拿出初步成果，供大家进一步研究探讨。
    19时30分，新闻联播结束，学习讨论正式开始。今天的题目围绕新修订的《心理健康测试系统》展开。这是试验区政治工作“六化”中的一个子课题。为了让思想政治工作紧贴科研试验部队的特点规律和官兵实际，他们创造性地提出了政治工作“科研化、信息化、群体化、具体化、活跃化、整合化”这一崭新课题，在学习实践中不断丰富和完善内容。
    观点交锋，思想碰撞，几乎在每次课题学习研讨时都会发生。重大工作建立奖惩和质询问责机制研究、水中兵器重点实验室平台建设和效能发挥问题……翻阅这29个研究课题，记者发现，它们有一个共同指向：着眼点都在于如何有效落实科学发展观，解决试验区现实及可持续发展的有关问题。
    学习研讨，让试验区党委逐渐认准一个理：官兵最根本的精神需求是要发展，最大的思想实际是怎样做才能发展。试验区由此提出“机关与基层定期会商制度”：以协商形式听取基层官兵的建议，在解决问题的过程中践行科学发展观，接受基层官兵的监督。几年来，试验区围绕涉及部队长远发展的重大问题、基层无法解决的问题组织了20多次会商，先后解决了试验现场就医难、学习场所条件差等数十个现实难题。
    分享学习心得，分享思考成果，利用固定学习研讨日集中学习，已经成为放大试验区党委甚至各级党组织聪明才智的平台。2009年以来，党委中心组集中学习40多次，学习内容不断拓展，涉及到理论、时政、金融、科技等各个领域。学习形式也不断创新“升级”：各种讲座、论坛、沙龙等以开放、灵活的特点吸引着越来越多的基层干部。“日学一时”、“周听一课”、“月献一策”、“季讲一课”的学习模式，也成为试验区各级党组织的一种学习常态。
    “学习成风气，发展添动力。”试验区司令员黄阳胜这样告诉记者。29个课题牵引着学习见实效，也有效促进了试验区的全面发展。去年，完成各类试验任务120多项，多型主战装备通过验收，为海军装备发展做出了重大贡献。
    （本报北京6月1日电）
〖-ZW/正文〗
