〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火星-500”试验6月3日正式开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国最后一批试验队抵达俄罗斯，志愿者王跃准备进舱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火星-500”试验6月3日正式开始
    中国最后一批试验队抵达俄罗斯，志愿者王跃准备进舱
    本报莫斯科6月1日电孙海荣、特约记者张利文报道：今天，“火星-500”试验最后一批中方试验队飞抵俄罗斯。临行前，中国航天员中心副主任、“火星-500”中方项目负责人白延强告诉记者，中国参与试验各项准备工作已经就绪，志愿者王跃的培训工作基本结束。
    中方试验队抵达莫斯科后，将迅速就王跃进舱有关工作与俄方协调，并做好王跃进舱前的心理调适和保障工作。
    据悉，6月3日，王跃和其他5名志愿者将进驻试验舱，“火星-500”试验正式开始。目前，王跃的精神状态良好，已经熟练掌握试验项目和心理调节方法。
    中方参试设备已全部到位并调试完毕，正陆续进舱。中国航天员中心为此次试验提供了部分航天食品，将作为配餐在返回地球飞行阶段中供乘组成员食用。中方试验队还携带了国旗、日记本等物品，以及歌曲、相声、电影、图书等电子资料，用于王跃舱内的试验和生活。
    正式试验开始后，中方试验队将留下3人长期驻俄，每3个月轮换一次。国内后方将建立包括医学、心理、文化等多个岗位的专家保障队伍，为试验现场提供必要的技术支持和决策支持。
〖-ZW/正文〗
