〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现役军人申领居民身份证后引出新话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何依法保管使用身份证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克望/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按二级士官小刘将身份证出借给他人办理银行账户开户手续，被银行追讨欠款的事例警醒战友们：居民身份证保管使用有学问。《现役军人和人民武装警察居民身份证申领发放办法》第十一条规定：“现役军人、人民武装警察从事有关社会活动，需要证明公民身份的，凭居民身份证证明；执行任务、办理公务、享受抚恤优待等，需要证明现役军人或者人民武装警察身份的，凭军队、武装警察部队制发的身份证件证明。”根据《中华人民共和国居民身份证法》第十六条第二款规定，出租、出借、转让居民身份证属违法行为。另据公安部最新明确，身份证丢失应及时报告，被冒用“丢证者免责”。
    某部一士官：出借身份证险些损失5000元
    法律规定出租出借转让居民身份证违法
    ■李克望何武涛
    公安部明确：身份证丢失被冒用无须担责
    冒用者及审查部门应承担相应法律责任
    ■王普
    身份证丢失后被人捡到冒用，当事人是否需要承担法律责任？要不要挂失和登报声明？对此，不少网友在公安部网站上咨询。近日，公安部明确答复：公民丢失身份证后，无需再办理挂失和登报声明；若身份证丢失被他人冒用，冒用者及审查部门应承担相应的法律责任，丢失证件者不用承担责任。
    公安部表示，根据《居民身份证法》有关规定，公民丢失居民身份证后，应当尽快向常住户口所在地派出所申报丢失补领。公民办理丢失补领证件的行为也就告知了公安机关证件丢失的事实，不需要再办理挂失和登报声明，也没有相关法律规定公民丢失居民身份证后需办理挂失和登报声明。
    公安部称，公民在使用居民身份证证明身份时，各相关证件使用部门负有核对人、证一致性的义务，确认无误后方可为持证人办理相关业务。如果居民身份证丢失被他人冒用，冒用者及相关部门应承担相应的法律责任，丢失证件者无须对自己未实施的行为承担责任。
    对此，有关人士也分析认为，身份证上的照片就是防止身份证被冒用的最好标记，金融领域、通讯领域等只要严格审查，都可识别出来。一旦出现冒用问题，给相关部门带来损失，就是审查环节出现了问题。因此，理应由冒用者及审查部门承担相应的法律责任。
    同时，公安部也提醒广大群众，为减少不必要的麻烦，对居民身份证要妥善保管，尽可能防止丢失、被盗。
    法庭支持“丢证者免责”
    据广州市民周先生介绍：他丢失过身份证，当时曾及时向派出所报失。没想到，一年后他突然接到了法院的传票，被追讨欠缴的6000多元手机话费。原来，他的证件被他人捡到后冒用，办了一张手机卡，一直欠费至停机。在法庭上，周先生出示了派出所出具的身份证丢失证明，总算避免了损失。
〖-ZW/正文〗
