〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望总政幼儿园小朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天来到总政幼儿园，看望老师和孩子们，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向小朋友们致以节日的祝贺，向为幼儿园建设和幼教工作作出重要贡献的老师们表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    70年前，总政幼儿园诞生于革命圣地延安，被称为“马背上的摇篮”，在战争年代形成了“一切为了孩子、一切为了前线、一切为了革命”的光荣传统。近年来，幼儿园建设全面加强，先后被评为全军和北京市示范幼儿园，还被确立为全国爱国启蒙教育基地。徐才厚认真观看了总政幼儿园建园70周年巡礼汇报片，详细了解孩子们的学习生活情况，饶有兴致地观看了小朋友们充满童趣的文艺表演，并听取了幼儿园建设与校园安保情况汇报。徐才厚勉励孩子们讲文明，讲礼貌，讲卫生，好好学习，天天向上。希望老师们积极探索适合当代少年儿童特点的教育方法，把孩子们培养成爱党爱国爱军、德智体美全面发展的有用之才。
    徐才厚指出，胡主席对少年儿童很关心，对加强少年儿童教育培养很重视，作了许多重要指示。昨天，胡主席在参加“体验科学、快乐成长”活动时，勉励广大少年儿童“德智体美全面发展，努力争当‘四好少年，”。各级一定要深刻领会胡主席指示，以对党的事业和国家未来高度负责的精神，更加重视做好少年儿童的教育培养工作。
    徐才厚强调，总政幼儿园要珍惜荣誉、发扬传统，始终坚持一流标准，以强烈的使命感和责任感做好各项工作。要努力提高教学育人质量，进一步加强教师队伍建设，探索适合孩子特点、丰富多彩的教学方式方法，教育引导孩子们从小爱科学、学科学、用科学，培养动手能力，提高创新本领。要提高幼儿园管理水平，周密细致地做好安全工作，让孩子们在平安和谐环境里健康成长。
    徐才厚要求，总政作为负责全军幼教工作的领导机关，要指导各级党委和政治机关，进一步把幼教工作摆上议事日程，切实加强指导，帮助解决实际困难，特别要加大对驻边远艰苦地区部队幼儿园建设的投入，提高全军幼教工作的整体质量水平。
    总政治部副主任刘振起、童世平、杜金才，主任助理年福纯以及军委办公厅领导等参加看望。
〖-ZW/正文〗
