〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失意国乒归国等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失意国乒归国
    喜忧参半的中国乒乓球队6月1日一早回到北京。尽管女团在刚刚结束的莫斯科世乒赛上意外败北，前来接机的人群反而比往常多出数倍。
    听着不断有人高叫“女队加油”，刘诗雯说：“这次自己输了两场，确实感觉很自责，谢谢这么多人对我的关心，我一定会尽快地振作起来。
    ”
    穆里尼奥履新
    接替佩莱格里尼出任皇家马德里新帅的葡萄牙人何塞q穆里尼奥5月31日亮相伯纳乌。穆里尼奥表示：“最美好的事情不是在皇马执教或者踢球，而是在这里赢得冠军。这就是我来这里的动力所在。”
    “普天同庆”遭批
    南非世界杯的比赛用球“普天同庆”遭到各方面的批评，德国的阿迪达斯公司对此表示惊讶，并称此球经过广泛的测试和好评。
    不止是守门员对新球表示不满，很多进攻球员也一样不喜欢“普天同庆”。巴西队前锋法比亚诺认为，新球很“奇怪”，经常会突然改变轨迹。而意大利前锋帕奇尼则将新球形容为“灾难”。
    （均据新华社）
    6月1日，在江苏常州举行的第17届跳水世界杯集体项目比赛中，中国队以442.60分的总成绩获得第二名。图为中国队选手罗玉通在比赛中。
〖-ZW/正文〗
