〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极解决子女就学难题等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极解决子女就学难题
    本报讯赖栋才、曹英华报道：武警湖北省总队近日针对官兵子女入学、转学、升学时常常遇到困难这一问题，下发了《进一步做好官兵职工子女入学工作通知》。目前，这个总队所属各单位先后与20多所中小学校签订教育协议，有效解决了官兵子女上学难题。
    某快艇支队举办儿童健康咨询活动
    本报讯特约通讯员章光辉报道：“六一”前夕，南海舰队某快艇支队举办了一场迎“六一”欢乐军营行健康咨询服务活动。他们邀请了驻地医院儿科专家和儿童心理咨询师，现场进行专家咨询，为儿童检查身体，进行心理测试，解答儿童在身体和心理健康方面的问题。
    广州军区某装甲团授装仪式激发训练热情
    本报讯黄宁、特约记者罗辑报道：5月30日，我军某新型两栖自行火炮列装广州军区某装甲团。为增强官兵爱装管装意识，该团举办了隆重的授装仪式，有效激发了官兵使命感、责任感和紧迫感，提高了官兵学新装备的热情。
    北京军区某高炮团研发在外人员管理系统
    本报讯陈刚、王东辉报道：近日，北京军区某高炮团组织技术骨干研究开发了在外人员管理信息系统，该系统可用于在外人员的定量分析、数据备份，同时还具有信息提示、超时预警和信息反馈等功能，确保在外人员的有效管理。
    武警辽阳市支队引导官兵立足岗位成才
    本报讯郭锡昆、曹洪光报道：近日，武警辽阳市支队邀请全军优秀大学生士兵、沈阳军区某炮兵旅见习排长李国文到部队为青年官兵作先进事迹报告。这个支队将全军理论学习先进典型的事迹材料摘录下来编辑成册，下发到各中队，供官兵学习，引导官兵立足本职岗位成才。
    文安县人武部规范专武干部任用考核
    本报讯谢永来、孙万友报道：近日，河北省文安县人武部推荐的8名优秀专武干部通过县委组织部的任用考核，被选拔到科级领导岗位任职。该人武部修订完善了《专武干部考评细则办法》，建立了一套行之有效的用人机制，提升了专武干部业务水平。
〖-ZW/正文〗
