〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员建议改站名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚顺斌/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚顺斌本报记者杨清刚
    5月中旬，南京军区某部教导大队炊事员、一级士官万里鹏外出时惊喜地发现，营门外公交车站点由过去的“教导大队站”改为当地自然村的村名。
    公交站改名，源于万里鹏5月初所提的建议。当时，该部驻地开通了拥军专线公交车，终点站设在教导大队附近的路口。万里鹏第一次乘坐这趟公交车出行时，看到路边的站名不利于保守军事秘密。他当即向当班的公交车驾驶员进行提醒，随后又给公交公司服务热线提出改站名的建议，同时还向部队领导报告了自己的想法。
    该大队政治处主任刘永林得知情况后，认为小万的建议很有道理。他积极与驻地公交公司进行沟通协商，要求将公交站点现名称改为当地自然村村名。
    “抓保密工作就是要像小万这样时刻绷紧这根弦，杜绝百密一疏。”公交站改名后，该大队领导以此为契机引导官兵强化“个人保密我负责、他人保密我有责、单位保密尽全责”的意识。
〖-ZW/正文〗
