〖ZQ/总期〗19136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上的“铁人五项”赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第五批护航编队“巢湖”舰体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宇飞/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上的“铁人五项”赛
    ――海军第五批护航编队“巢湖”舰体能训练侧记
    ■廖宇飞本报记者张旗
    在亚丁湾执行护航任务的海军第五批护航编队“巢湖”舰飞行甲板上，一场别样的“铁人五项”赛激战正酣。在战友们一浪高过一浪的呐喊助威声中，一组组参赛队员竞相上场挥洒激情。之所以说赛事“别样”，是因为此项比赛非大家熟知的“铁人赛”，而是护航官兵自编自创的。举炮弹、搬大米、拎水桶、拉拉力器、趁热答题，这些比赛项目样样与护航官兵日常工作和生活密切相关。
    编队长期在海上执行任务，官兵体力消耗大，舰上空间狭小，大家锻炼身体的场所和器械都十分有限，加之形式单一，时间长了，部分官兵体能锻炼的积极性下降。如何才能使护航官兵保持强健的体魄？征求官兵意见，有人提出建议：“能不能设计一套既贴近护航官兵工作和生活，让大家感兴趣，又能切实起到健身作用的趣味性体能锻炼项目？”
    此建议在舰局域网和宣传栏一公布，立即得到官兵们的热烈响应。舰上因势利导，继而又贴出了邀请大家参与设计体能锻炼项目的公告。很快，一套由“巢湖”舰官兵自己设计、集体力和脑力双重考验于一体的《铁人五项比赛计划表》新鲜出炉。
    五月的亚丁湾骄阳似火。随着裁判一声哨响，激烈的“铁人五项”赛正式开始。传统项目举炮弹很难拉开差距，搬运水桶就麻烦了，两个25公斤的水桶装上大半桶海水，选手跑快了，桶里的水晃动厉害，不容易控制，跑慢了，又落后于对手，谁能掌握节奏谁就能领先。搬运大米则不同，一个开口箩筐，里面放两纸箱大米，抱着走走不快，扛着跑，大米容易掉下来，前几轮选手吃了不少亏，后面的就学聪明了，他们将箩筐倒扣过来，用肩顶住大米纸箱，这样既不会掉出来，速度也提上来了。搬完大米，在激昂的音乐旋律中，选手们回到原点，开始拉拉力器。在平时，拉三根弹簧的拉力器对于护航官兵绝对是“小菜”，但在已快精疲力竭的选手面前就变得异常困难，“这时候比的是毅力，谁咬牙坚持住，谁就厉害”。
    四级军士长王进超是舰上有名的大力士，他曾在掰手腕比赛中连续战胜四个特战队员。这次，“大力士”却栽在了力气大上，原来他比赛中没控制好力道，竟然把拉力器的弹簧拉断了，引来战友一片惊呼，却也影响了老王的发挥，最终止步预赛。
    最难通过的是最后一关护航英语答题。经过高强度的体力运动，参赛选手大脑含氧量不足，答起题来就不那么顺畅了。“明明知道问的是护航以来我们停靠过哪些国家，可脑子嗡嗡响，汗水不停地流，就是想不起来那几个港口的单词怎么拼写，干着急也没有用。”战士王丁很懊恼，前四项成绩他都不错，可英语答题这一关却扣了不少分，遗憾没能进入决赛。
    “光靠发达的肌肉不行，还得时刻保持清醒头脑。”让很多人没想到的是，看起来略显瘦弱的机电部门战士任志文，最后脱颖而出一举夺魁，成为本次比赛最大的黑马，赛后他骄傲地向战友们介绍了自己的经验。
〖-ZW/正文〗
