〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收获世界综合性冬季运动会集体项目首金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女子冰壶队夺得大冬会冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国冰壶队领队李东岩为此激动不已：“这块金牌和男队的铜牌一起创造了我国冰壶运动发展史上两项新的纪录。”
    26日，中国男队击败韩国队获得铜牌。这是中国在世界综合性冬季运动会集体项目中获得的首枚奖牌。
    “很高兴中国女队在本届大赛夺得了冠军，但更重要的收获是家门口作战的中国姑娘们顶住了压力，大赛心理调节能力有了提高，这对她们备战明年冬奥会是一次很好的锻炼。”赛后李东岩表示，良好的心理状态是中国女队今天获胜的关键。
    面对在循环赛中曾经战胜过自己的加拿大队，中国队在今天的发挥可圈可点。上半场结束时，中国队以4∶2领先。下半场，中国队在第6局得到1分后，加拿大队在第7局得到2分。第8局，中国队以后手采取防守的战术，始终保持对加拿大队的清场；在先手并且落后的情况下，加拿大队队员想尽办法为中国队设置障碍。作为队长的四垒王冰玉以最后两记精准投壶，在队友刷冰配合下绕过加拿大队占位的黄壶旋进圆心，中国队本局再次获得1分，保持6∶4的比分优势。
    随后的第9局，先手的中国队为保持领先2分的优势，采取混合进攻的战术，实行了控制与反控制。队长王冰玉在最后关键时刻打出振奋人心的击打，加拿大队最后只得选择旋球。随后，加拿大队在第9局结束后放弃比赛。
    中国队队长王冰玉赛后表示，这枚金牌最重要的意义是能让国人关注冰壶这项运动，有助于冰壶在中国的推广和普及，而她们已将更高的目标锁定在明年温哥华冬奥会上。
〖-ZW/正文〗
