〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破译藏地密码的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/阜外书评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿当兵当到多高多高的地方，儿的手能摸到娘看见的月亮；娘知道这里不是杀敌的战场，儿说这里是献身报国的地方。儿当兵当到多远多远的地方，儿的眼望不见娘炕头的灯光；儿知道娘在三月花中把儿望，娘可知儿在六月雪中把娘想……”这是一首多么动人的歌！当我们用心来体味，心中就有魂牵梦绕如热血澎湃一样的旋律，禁不住有流泪的冲动；而这正是王宗仁军旅情感大散文《藏地兵书》的魅力和灵魂。我之所以叫它“情感大散文”，不仅仅是因为它每篇都在万字以上的篇幅，更重要的是它的主题恢宏大气。神秘的边关军事生活，在王宗仁的笔下凸现军事文学的钢铁旋律和青铜品格，在冷山热血和高天厚地之间，把当代军人的铁骨柔情表现得荡气回肠又酣畅淋漓。
    对于西藏，对于青藏高原，现在的我们已经不再陌生。在飞机、火车等现代化交通工具的帮助下，那片古老的高原如今已经成为人们向往的旅游胜地。那里的雪山和草原，那里的蓝天和白云，那里的雪莲和藏红花，那里的牦牛和藏羚羊，还有那里的人民和风情，都成为我们心中最壮阔的景致。作为一个过客，青藏高原在我们眼里或许只是一道美丽的风景，但藏地作为边关，它还有更多更深刻的秘密，或许只有把生命与这片亘古高原维系在一起的人才能够破译。显然，王宗仁有这个资格――他用100多次穿越世界屋脊的记忆和40多年高原文学创作的沉淀，把青藏线和藏地士兵的表层生活，重叠在一起，诗化为生命极限状态下所呈现出的一种光辉。正如他所说：“高原军人的精神已经融入了我的生命里，变成了我从事写作需要的一种精神。”
    而这种高原军人的精神，就是边关军魂。从18岁到25岁，王宗仁把青春最好的时光献给了青藏高原。那个时候，他和许许多多的汽车兵一样，从早到晚握着方向盘在蜿蜒的高原公路上颠簸。那是上世纪50年代，青藏线常年覆盖冰雪，他和战友们总是挂着低挡小心翼翼地行驶着。一天又一天，一年又一年。时间对他来说，长得无法形容，日子也时常让人感到枯燥无味。假如碰上抛锚，在雪山或戈壁上一待就要三五天，一个人忍饥挨饿地守着车，日出日落也不会遇到一个说一句话的人。那时候，他想得最多的是：什么时候才能离开高原？什么时候才能熬出头？那是多少个日日夜夜。当他坐在驾驶室里拿起笔在一摞加油卡片上写下他的第一篇“藏地兵书”时，他终于发现，寂寞的只是生活，心像雪莲花一样慢慢地绽放。如今，40年过去了，他说：“我无法心甘情愿地留在高原上，为了心里无法终止的牵挂。”这是《藏地兵书》的另一种情怀。当你读完《唐古拉山和一个女人》、《嫂镜》、《女兵墓》和《昆仑山离长江源头有多远》，你就会清楚来到高原的女人们内心的从容和淡定，你就会清楚当你面对青藏高原的时候为什么需要仰望。
    冷的边关热的血。《藏地兵书》没有也无法回避死亡。每一次去青藏线，王宗仁都必须去一个地方，那就是青藏线起点城市格尔木的“昆仑烈士陵园”。他每次都去那里祭奠英魂。王宗仁说：“因为他们，我不停地写青藏线，一直写了40年。当我走上高原，将瓶中的酒洒向陵园的时候，我都能听见地下战友们啧啧的咂嘴声。”的确，死亡是任何一个人都必须面对的，对青藏线上的军人更是如此。酷寒、冰川、缺氧，以及难以想象的恶劣自然环境，每一个军人都时刻做好献身的准备――早晨两个战友还在一起说说笑笑，傍晚其中一个就被雪崩夺去了生命；出车前他怀揣着远方未婚妻的来信，一路上还背着战友偷偷地看，他准备这次执行完任务后回来给心中的她再回一封情意绵绵的长信，然而却因为高原反应永远长眠在拉萨河谷了……这样的故事实在太多了。一年一年的采访写作，让王宗仁明白：高原军人的献身，或者说死亡，是生命本性决定的生命现象、生命真理。因此，“对于青藏高原的军人来说，死亡已经成为一种力量，一种让活着的人能好好活着而格外坚强的力量。”王宗仁说，“我写青藏高原，如果离开了死，就是离开了高原军人最闪光的心灵。我写他们悲壮的死，也写他们死时留下的诸多遗憾，写死是为了生，是为了还活在那里的人能够活得更有价值。”因为“一个既珍惜生命又不惧怕死亡的人，他才能永生。”正是在这个意义上，王宗仁的《藏地兵书》告诉我们：在青藏线上，最可贵的其实是高原军人面对死亡的那种万死不辞的坦然。
    王宗仁可谓把生命化作青藏高原的一部分，真情写了一辈子的青藏高原。而在王宗仁眼里，青藏高原的坟墓“没有死亡，这是一片永远醒着的土地”，是“几代高原军人用生命筑起的高地，是真正意义上的世界屋脊”。而当他每一次置身青藏线，看到那些皮肤被紫外线炙烤得黝黑的高原军人的时候，他都依然有着强烈的感动和激情。在他看来，这种感动和激情其实就是一个作家的使命感和责任感。因此他告诫自己，作为一个作家，一个从青藏线土生土长出来的作家，面对青藏线的士兵的时候，他《藏地兵书》中的每一个文字都应该问心无愧。而作家对青藏高原的这份独特的情感，正是他为我们破译藏地密码的钥匙。
    （《藏地兵书》，王宗仁著，解放军文艺出版社）
〖-ZW/正文〗
