〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某研究所着眼使命任务需要加速科研创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗800余项获奖成果服务国家重大工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李华泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞、通讯员李华泽报道：随着探月二期工程的批准立项，总装某研究所牵头的配套工程――全新深空测控系统的研发工作日前正式启动。这个研究所大力推进自主创新，20年来获国家和军队成果奖800余项，为国家重大专项工程提供了强有力的智力支持。
    作为承担载人航天和装备试验等重大科研任务的单位，该研究所着眼使命任务需要，加速推进科研转型，全面强化自主创新，趟出了一条科学发展的新路子。
    紧贴任务需求，盘活科研资源。该所改变以往“四处撒网”、“广种薄收”的科研思路，以重大任务需求牵引科研工作，对全所的人力、财力、智力资源以及学科专业进行合理配置。他们结合担负的载人航天飞行、探月工程、卫星发射等数十项国家重大工程任务，跨学科跨专业组建专项课题组，积极打造顶尖科研团队和人才队伍，极大地提升了科研实力。
    注重课题前瞻，深化科研预研。该所党委积极推进科研模式从“跟进式研究”向“先导式研究”转型，将科研视角向战略性、前瞻性课题聚焦，形成了中国载人航天工程测控通信系统、着陆场系统等一系列重大科研成果，为我国航天科技事业的可持续发展提供了强大智力支撑。
    推进制度创新，巩固发展成果。为提升科研工作质量效益，他们将ISO9001质量管理体系认证引入科研全过程，综合运用竞争、评价、监督和激励等现代企业管理机制，在岗位任务区分、干部考核调整、经费使用管理、奖励收益分配等方面建立行之有效的长效机制，确保科研工作始终有章可循、健康发展。
    科研机制创新，带动科研实力跃升。该研究所近年来每年都有30余项科研成果获奖，至今已获得国家科技进步特等奖6项、一二三等奖20项，军队科技进步一等奖28项、二三等奖378项。
〖-ZW/正文〗
