〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄边防部队首次举行边境联合封控实兵演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长生/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑河2月26日电周长生、特约通讯员周军报道：今天上午，黑龙江省军区与俄罗斯远东联邦区边防局边境联合封控实兵演练，在黑河和俄罗斯布拉戈维申斯克市边境成功举行。
    近年来，防范和打击边境地区出现的恐怖主义、走私、贩毒等严重危害边境秩序的犯罪行为，已成为中俄双方边防部队共同面临的新挑战。为提高中俄双方共同管控边境和联合处置突发情况的能力，黑龙江省军区与俄远东联邦区边防局共同举行了集体会晤，交流了边境管理经验，探讨、深化了边境联合管控新模式，共商保持和维护边境地区安全稳定的措施，并首次举行这次边境联合封控实兵演练。
    10时20分，演练正式开始。接到上级命令，某边防团迅速向所属一线边防连队下达指令，采取视频昼夜监控、架设警报器材、设卡封堵道口等方式封控边境，并启动军警民联防方案，军地共同封控，同时及时将情况通报俄方。
    经过互通电话、紧急会晤，5分钟后，中俄参演部队迅速采取增派勤务、增设防阻设施、增设江中执勤哨等措施，在界江一线展开封控部署。各边防连队则采取分乘摩托雪橇、派出潜伏组等方式，加大对可能越界的重点地段实时监控。双方指挥员前出边境一线实施机动联合指挥。
    黑龙江省军区司令员寇铁介绍说，中俄双方参演部队通过跨界通信联通、实施联合指挥，检验了中俄边防部队建立应急指挥机制的可行性；通过联合互通边情、加强协调磋商，检验了双方共同处置边情的可行性；通过同步实施封控、防阻设施联设，检验了隔界实施勤务互补遂行边境管控的可行性；通过定期定点组织行动演练，共同研究探讨边境封控新模式，检验了建立边境应急封控机制的可行性。可以说，此次演练开启了双方合作的新模式，建立了双方合作的新机制，拓宽了双方合作的新领域，探索了共同应对边境安全威胁的新路子。
〖-ZW/正文〗
