〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马庭英：饱蘸怒火著文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马庭英：饱蘸怒火著文章
    ■仝仲璞
    历经18年辛勤笔耕，长篇纪实文学《怒火――从刘庄惨案到平型关大捷》摆在了读者面前。而此书的作者，与战士作家高玉宝有着相似身世的山西大同市离休干部马庭英，不久前离开了我们。看着这部几乎是他在病床上完成的作品，不禁潸然泪下。
    马庭英1945年入伍，曾任晋察冀军区警卫营战士、志愿军109师某部组织股股长、解放军第一机械化师某部教导员等职，还荣获“人民功臣勋章”、“朝鲜国旗勋章”等18枚功勋荣誉章。他因家穷未上过学，参军后在为《晋察冀日报》社站岗时，一位编辑送给他一本字典，他便开始在战斗间隙学习识字，并养成记战地日记的习惯。几十年军旅生活，他写了150多本战地日记。这些染满硝烟与血迹的珍贵资料，为他日后的文学创作奠定了坚实基础。1954年他开始创作以抗日战争为题材的长篇小说《猫峰堡传奇》，1964年完成初稿，1983年由人民文学出版社出版。正因为这部小说的问世，他被誉为“第二个高玉宝”。随后，他又相继创作了以抗美援朝为题材的长篇小说《一家人》和文学理论著作《心灵的钥匙》。一个没上过学的人，能在文学园圃里收获如此丰厚的果实，堪称奇迹。
    然而，马庭英并未因此止步。在他心里始终有一个无法消除的情结，就是将抗日战争时期发生在家乡灵丘的两件大事以纪实的方式表现出来，让后人永远记住那段历史。不少人劝他不要再写了，还是清清闲闲地颐养天年吧。可他说：“我是战士，在没有完成任务之前不能停止冲锋，即便哪天真挺不住了，也要倒在冲锋的路上。”就这样，他依然喷吐着胸中的《怒火》。这部作品真实记录了1943年发生在刘庄村243人被日寇烧杀致死的惨案，同时再现了举世震惊的平型关大捷。读他那一行行饱蘸怒火与沉思的文字，你会强烈地感受到，他军人的本色和战士的情怀。
〖-ZW/正文〗
