〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭曲的心态荒谬的借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎时间2月25日晚，佳士得拍卖行不顾中国各界的强烈反对，将当年“强盗”们从圆明园掠走的鼠首和兔首铜像分别以1400万欧元拍出。而佳士得拍卖行随后洋洋自得于其天价拍卖的行为，既折射出一些人“趁火打劫”的扭曲心态，也遭到众多有识之士的强烈谴责。
    关于兽首拍卖事件还得从半年前说起。2008年7月，佳士得拍卖行在公报中声称，鼠首和兔首铜像将出现在2009年2月举办的“伊夫・圣洛朗与皮埃尔・贝尔热珍藏”专场拍卖会上。得知此事后，中国国家文物局等部门和文物界人士多次表示反对，北京、浙江、陕西等地的67名律师通过网上召集组成了一个“追索圆明园文物律师团”，开始以法律手段阻止两件兽首拍卖，并为国家追索回宝贵文物。
    今年2月，该律师团以欧洲保护中华艺术联合会主席、法国人高美斯为原告；以兽首的收藏者皮埃尔・贝尔热等为被告；以佳士得拍卖行为第三人发起诉讼，要求停止拍卖，返还被盗走的兽首。
    2月23日，巴黎法庭开庭审理禁拍兽首拍卖一案。一场充满了火药味的庭辩随即在欧洲保护中华艺术联合会和贝尔热及佳士得拍卖行之间展开。对方律师先是提出由一个联合会出面要求禁拍不合理，接着又强调上世纪中叶发生的抢劫案到现在“时效已过”，甚至还对高美斯进行人身攻击，认为他“人品有问题，是为自己作秀”。最终，占据地利与人和两大优势的贝尔热及佳士得拍卖行获得了本次庭审的胜利。两天后，他们从对兽首的拍卖中捞得盆满钵溢。
    流失国宝被不义拍卖，不仅中国政府和民众强烈谴责，很多法国有识之士也发出了理性的声音。据统计，多数法国网民认同两件兽首“来路不正”，一位法国网民更直言不讳地说：“只要稍稍回顾一下文化历史，就觉得脸上无光，为我们的祖先羞愧。”在法国社会还流行着一种言论：如果贝尔热将两件兽首无条件送给中国，这将是一个多么优雅的举动。然而，荒谬的是，贝尔热却无耻地将中国所谓的“人权问题”、“西藏问题”与归还文物联系在一起，称只有在中国“实现人权和西藏自由”的情况下才准备归还兽首铜像。
    贝尔热与佳士得之所以执意拍卖两件兽首，既是长期扎根于某些西方人心中的自大与自负情绪作祟，也充分暴露其贪婪的嘴脸。近年来，一些商家借中华儿女爱国热情日益高涨之机，不断抬高中国流失文物在国际拍卖市场上的价格，从中牟取暴利。以圆明园兽首为例，2000年牛首的拍卖成交价格不到80万欧元，而今鼠首和兔首的价格足足翻了近20倍，这简直就是赤裸裸的打劫。更何况，其拍卖背后的政治算盘更是打得山响。然而，一个销赃者有什么资格谈“人权”二字？一位国内网民说得好：“爷爷偷来孙子卖，失主找来还耍赖，还要失主掏钱买，厚颜无耻谈条件――这难道就是自我标榜文明典范的国度的作为？！”
〖-ZW/正文〗
