〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表关注热点话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电记者王士彬、李敬坡报道：两会召开在即，记者通过电话采访了部分军队人大代表，他们都很忙碌，有的在加班修改上会要提交的建议，有的在基层了解情况、征求意见，有的则坚守在执勤一线。他们今年上会都关注些啥？记者采访后感到，尽管答案不一，但热点话题还是颇为突出。
    大力培育当代革命军人核心价值观，是代表们普遍关注的热点话题。军队人大代表、武警某部副政委丁晓兵说：“大力培育当代革命军人核心价值观，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，是加强部队思想政治建设的重要内容，也是我的关注点。”军队人大代表、北京军区联勤部政委杜建林谈到，他已就部队如何在执行重大任务中培育当代革命军人核心价值观等问题进行了专题调研。
    提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，是代表们的又一热点话题。军队人大代表、第二炮兵某部参谋长曾满军去年与战友们创造了多项训练改革成果，这次上会，他将就努力提高打赢信息化条件下局部战争能力提出建议。军队人大代表、成都军区某集团军军长周小周，去年曾带领部队参加抗震救灾行动，今年上会，他将就提高部队完成多样化任务能力提出建议。
    维护基层官兵的切身利益，是代表们关注的热点话题。军队人大代表、南京军区装备部防化技术大队总工程师崔玉玲十分关心基层官兵的成长进步，她将就坚持以人为本、全面提高官兵素质提出建议。张苇是来自某科研试验部队的军队人大代表，这次上会，他将就干部转业后的保险、士兵退役后的再就业培训等问题建言献策。
    梳理代表们的关注热点，无不是当前部队正在推进的重要工作和重大任务。记者感到，军人使命的担当，必然是军队人大代表建言献策的聚焦点。
〖-ZW/正文〗
