〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做学生镀金淬火当老师授业解惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军五百教练班长活跃演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗辑、特约记者张科进报道：连日来，广州军区某集团军组织实兵实装综合演练。与以往不同的是，此次演练，司卫训练大队、教导大队以及各师、旅、团教导队的500余名教练班长全程参与，既做学生镀金淬火，又当老师授业解惑。
    随着军事训练转变步伐加快，该集团军党委敏锐意识到，担负为部队输送指挥、技术骨干任务的各级教导队，在训练转变中发挥着积极作用。如果在教学思维、教案设置上落后部队新装备发展，就必然会导致教学与部队训练脱节。为此，该集团军按照“单位归建、专业对口、训教结合”的原则安排教练班长到演练场“陪练”。
    “老教案有些的确过时了。”该集团军教导队通信专业教练班长陈自伟，走马上任某团指挥连器材修理所所长的第一天，就感到自身知识不够用。这个8年前背着被覆线跑进集团军专业考核前列的训练尖子，被选拔进入教导队后就一直担负基础课目教学任务。“从过去单机被覆线发展到现在的光缆传输、卫星电话、地域网节点通信，演练场的变化真让我大开眼界。”陈自伟打算演练结束后就向教导队建议，将电子基础知识、频谱换算等新内容写入通信学兵的培训教案中。
    演练开始后，集团军每天都能收到10多份如何改革传统教学方法的建议，内容涉及教学方式改革、教学内容变更、教材教具革新等方面，为教导队教学改革提供了翔实依据。
〖-ZW/正文〗
