〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送健康重在送理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵京生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，笔者随医疗服务队到基层部队开展“健康军营行”活动，所到之处受到官兵热烈欢迎。在与基层官兵的接触中笔者深切感受到，除了巡诊、体检这些医疗服务外，部队官兵迫切需要的，还有科学的健康理念、实用的健康知识。
    爱护官兵的身心健康，是我军的优良传统。近年来，伴随军队医疗卫生事业的发展，部队各级从维护官兵健康出发，出台了一系列政策措施，创造了许多便利条件，如改善官兵就医环境、为基层部队开展送医送药服务等，让官兵切实享受到发展带来的实惠。但美中不足的是，一些单位健康服务的模式比较单一，存在重医疗服务轻思想引导、重送医送药轻理念传播的现象。
    不可否认，形式多样的医疗服务在一定程度上满足了部队官兵的健康需求，对提高部队健康水平起到了不可替代的作用。然而，医疗服务的主要功能是发现和治疗疾病，单一的医疗服务治标不能治本。在加强医疗服务的同时，通过思想引导和知识传播，使官兵牢固树立科学的健康理念，养成良好的生活习惯，从而学会经营健康、管理健康，更能达到标本兼治的效果。
    当前，部队官兵对健康理念的需求越来越迫切。在这次“健康军营行”活动中，笔者通过调查了解到，基层官兵中出现的伤病，大多是因为缺乏健康常识所致，有的是训练方法不科学、防护措施不到位，有的是饮食不当、生活方式不科学。比如，一些官兵感冒发烧不去看医生，而是采取剧烈运动促汗、加盖被子捂汗等方法，往往造成身体虚脱；少数官兵不把小病当回事，不主动求医，致使小病拖成大疾；还有的官兵自以为身体好，不参加体检，使一些原本可以早发现、早诊治的疾病错过了最佳治疗时机。这些现象的存在提醒我们，为基层官兵送健康要重视送理念。
    授人以鱼更要授人以渔。部队各级领导和军队医疗卫生机构，都要充分认识到官兵对健康理念和知识的需求，在做好医疗服务的同时，采取多种形式、通过多种途径向官兵传播健康知识，既要使官兵的疾病得到及时有效的诊治，又要通过有效传播使官兵学会怎样预防疾病，变被动治疗为主动预防，促进部队健康水平提升，为部队战斗力建设夯实基础。
〖-ZW/正文〗
