〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天一短信教育你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军/王传顺/金涛/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图说政工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南总队利用军旅短信培育当代革命军人核心价值观
    每天一短信教育你我他
    武警云南总队紧贴部队建设和官兵思想实际，利用军旅短信这种广大官兵喜闻乐见的形式，大力培育当代革命军人核心价值观。4年来，该总队官兵先后编写了近3万条短信，上千条被总队健康信息台转发，近200条被《解放军报》、《人民武警报》和其他媒体刊用。
    2005年，总队投资10万元建成了健康信息台，经总队政治部审批后，每天将短信发送给该总队符合手机使用规定的人员，同时在局域网上公布。各中队采取每天将短信写在电子显示屏、黑板上或利用警营小广播、演讲等多种形式组织官兵学习。
    在去年部队执行抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等急难险重任务过程中，总队信息台都第一时间将鼓舞士气、慰问官兵的短信发送出去，有力地激发了官兵的热情和士气。
    图片说明：
    ①战士吴彤珏声情并茂地作“健康短信伴我成长”演讲。
    ②总队政治部每周将采集的短信整理、修订、归档，把好信息源。
    ③官兵开展团日活动，带队干部和战士在一起阅读短信。
    本报记者柳军、王传顺、通讯员金涛、卜贵明摄影报道
    短信摘编
    学理论，紧握枪，誓言军魂永不忘；跟党走，保稳定，使命在肩常思量；谋发展，扬国威，千百万党员是脊梁。
    ――欧阳林
    忠诚于党践誓言，热爱人民记心中，报效国家戍边陲，献身使命尽职责，崇尚荣誉作先锋。
    ――王郑东
    哨所的高度升华了精神的境界；环境的艰苦铸就了灵魂的伟大；国家的安宁见证着军人的价值。
    ――朱云周
    我是山上一棵草，不是我高，是山高，是党的培养恩情高；我是沧海一滴水，不是我深，是海深，是人民养育恩情深。
    ――汝海军
〖-ZW/正文〗
