〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问计”之后再“问质”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区81医院建立科学决策检验机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钰/辛静/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问计”之后再“问质”
    ――南京军区81医院建立科学决策检验机制
    ■刘钰辛静本报特约通讯员颜鹏飞
    2月下旬，南京军区81医院新改造的天然气节能动力站在地方环保部门和上级审计部门的联合检查验收中获得好评。这是该院建立科学决策检验机制后完成的又一项优质工程。
    10多年来，该院一直使用老式燃煤锅炉，耗能大、故障多、污染重。前年，院党委召开专题会议，邀请医院的干部、战士和职工代表为锅炉改造献计献策。大家建议，把上级配发的2台煤气锅炉用起来，既省钱又环保，一举两得。
    面对官兵的“金点子”，院党委没有立即拍板，而是“问计”之后再“问质”，聘请地方专家对“金点子”进行可行性论证。专家论证后发现，按这种方案改造锅炉虽然无需投资，但投入使用后运行成本太大，长远看不合算，况且驻地将在年内通天然气，不如一步到位。
    院党委立即派人赴地方考察，进一步完善方案，最后决定采用环保节能的天然气锅炉加电冷水机组节能改造方案。两年的运行实践表明，此套装置完全符合国家环保要求，一年的节能收益就赚回了投资，同时还解决了病房长期无热水洗澡的问题。
    该院党委制订了《建立党委科学决策检验机制的决定》，在畅通民主渠道、改进领导方式的同时，严格实施科学决策检验机制，让决策经得起实践、历史和群众的检验。他们做出的涉及工程建设、医疗服务、人才引进等方面的20多项决策，群众满意率均保持90%以上。
    编议两三句■高志文
    决策之前广泛问计，确保决策的正确性；决策之后，及时监督监理，确保决策质量。南京军区81医院建立科学决策检验机制的成功实践证明，做决策不能简单地“一锤定音”，而要把讲科学贯穿到问计、拍板、监督、完善、问效等各个环节。
〖-ZW/正文〗
