〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会开幕式用缶3月8日起在京拍卖等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会开幕式用缶3月8日起在京拍卖
    记者从北京产权交易所获悉，在北京奥运会开幕式上大放异彩的“击缶而歌”中的道具“缶”，将从3月8日起在北交所公开拍卖。据悉，首批1000个缶将于3月8日在首场拍卖会中打包拍卖，其中10个缶一包的参考价为每包11000元-13000元，此外还有20个、30个、50个缶一包的，合计53个标的，其他的缶将在此后陆续拍卖。（据新华社）
    我第四批赴苏丹（瓦乌）维和官兵凯旋
    27日凌晨4点30分，中国第四批赴苏丹（瓦乌）维和部队第四梯队105名官兵完成任务后，顺利抵达济南遥墙国际机场。至此，我第四批赴苏丹维和部队435名官兵全部安全凯旋。（王向锋、徐增泽）
    山西襄垣县组织民兵开展送科技下乡活动
    襄垣县人武部组织20余支民兵科技扶贫小分队深入农家院落、田间地头，向农民传授科技致富信息。该县民兵科技小分队成立3年来，已先后带动219户军属走上致富路。（赵灵芳、史建军）
〖-ZW/正文〗
