〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行国防部工作会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱利华简要回顾和评价了中美两军关系近30年的发展历程，肯定了两军关系发展取得一定成果，但同时指出，两军关系发展还存在着诸多障碍，美方应努力排除这些障碍。特别是，当前两军关系仍处在困难时期，希望美方采取切实措施，为两军关系的恢复和发展创造条件。
    钱利华表示，中方重视两国在军事领域的交流与合作，希望与美方共同努力，在尊重彼此利益和关切的前提下，共同推动两军关系的恢复和发展。为推动今后两军关系的稳定发展，中方提议将“尊重、互信、对等、互惠”作为发展两军关系的基本原则，并愿与美方探讨两军增进互信的方式与途径。
    钱利华指出，台湾问题涉及中国的主权和领土完整，牵动着13亿中国人民的感情，是中方核心利益和关切。美售台武器不仅损害中方的核心安全利益，也影响台海形势的和平与稳定。中方要求美方审慎处理台湾问题，停止提升美台实质性军事关系，停止售台武器，以实际行动支持两岸关系的和平发展。
    谢伟森表示赞同中方对两军关系的基本评价。他表示，美国新政府认为美中两军关系非常重要。两军之间存在着分歧，更具有广泛的共同利益。美方支持所有有利于增进双方互信的努力，愿在合作实践中解决双方之间存在的问题。
    双方还就中美海上安全磋商、国际和地区安全以及亚丁湾、索马里海域护航行动等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
