〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念碑下，面对党旗宣誓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院加强文职人员主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念碑下，面对党旗宣誓
    广州军区武汉总医院加强文职人员主题教育
    本报讯 占传剑、杨亚斌报道：2月18日，广州军区武汉总医院在革命老区红安举行入党宣誓活动。30名文职人员面对革命英雄纪念碑和鲜红的党旗庄严宣誓。这个医院加强文职人员主题教育，引导文职人员自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，促进医院全面建设。
    这个医院党委认为，医院文职人员虽然不是现役军人，但对搞好医院全面建设起着积极作用，也应该积极参加主题教育活动。教育中，医院请电影《上甘岭》中卫生员王兰的原型、老英模王清珍讲传统，请文职人员、抗震救灾一等功获得者许丽作先进事迹报告。以“军事斗争准备中我是什么角色”为主题，组织文职人员展开讨论，引导大家认识到自己同样担负着执行多样化军事任务的重任，培育当代革命军人核心价值观与自己的工作生活息息相关。
    针对文职人员大都比较年轻，具有重事实、轻说教的认知特点，这个医院在组织主题教育时，注重用好实践课堂。他们专门为文职人员配发了统一的制式服装，组织他们进行军训、到革命老区参观，组织与现役官兵一道参加实战条件下的卫勤保障演练和重大抢救、急救等急难险重任务，引导他们在实际工作中自觉践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
