〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系藏胞赤子情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区官兵践行当代革命军人核心价值观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “举上青稞酒，打上酥油茶，唱上一支心中的歌儿，献给亲人金珠玛米（藏语：解放军）……”
    2月上旬，笔者漫步拉萨街头，一路聆听这感人肺腑的歌声，一路记下拉萨警备区官兵心系藏胞安康的感人故事。
    舍生忘死救群众
    曲水县人武部部长代瑞锋拖着伤残的腿，转业回了内地，但他的故事却留在了当地各族人民的心中。
    2006年3月的一天，一场暴雪突袭曲水县南木乡，在外放牧的7个牧民和2000多只牛羊被困，情况危急。人武部接报后，代瑞锋带领官兵冒着漫天风雪和零下30摄氏度的严寒火速驰援。经过7个小时的艰难搜寻，被困群众和牲畜安全脱险，代瑞锋的双腿却被冻伤，留下了残疾。在医院疗伤的日子里，代瑞锋用一句朴实的话回答人们的提问：“高原缺氧，但对群众决不能缺感情！”
    代瑞锋视人民利益高于一切的真情实感，缘于拉萨警备区不断强化的“形象”教育，使官兵在维护良好“形象”中增进对群众的感情。战士丹增起初认为，维护党的形象是党员和各级领导的事，和一名士兵关系不大。随着教育的不断深入，丹增逐渐认识到，士兵是军队的细胞，每一名军人都代表了军队的形象、党的形象。
    2006年8月6日，丹增外出归队途中，突然听到前方河边传来一阵急促的呼救声。不好，有孩子落水了！他急忙冲到河边，顾不上脱衣服，就纵身跳进冰冷的河里。汹涌的河水几次把他冲向岸边，他又拼尽全力游向河心。几经周折，终于将落水儿童救上岸来。后来，丹增被西藏自治区评为“十大杰出青年”。
    建起11个帮扶示范点
    去年12月，堆龙德庆县柳梧乡柳梧村藏族青年次仁，走上了该县“十大杰出农牧民”的颁奖台。这位曾靠蹬三轮养活全家的汉子，自从在拉萨警备区官兵的帮助下学会科学种植技术后，短短5年就建起了27个塑料大棚，年产值上百万元。表彰会上次仁激动得难以自抑：“没有金珠玛米，就没有我的今天！”
    谁也说不清，有多少农牧民像次仁一样，在警备区官兵的帮助下脱贫致富，但是人们知道，拉萨星罗棋布的温室、塑料大棚，大多倾注着官兵的心血和汗水。为了传授科学种植养殖技术，警备区不仅派出技术人员走村串户，每年还要免费举办培训班，近3年，就培训藏族群众500多人。同时，通过“一连带一村、一班带一组、一人带一户”的方式，建起了11个社会主义新农牧区建设帮扶示范点。学技术，早致富，当地藏族群众干劲十足，提起警备区官兵更是感激不已。
    警备区政委李却培的话代表了官兵的心声：“帮助群众奔小康，是服务人民的题中应有之义。”
    警备区在支援西藏经济建设的行动中，不仅坚持一村一户地帮带，还参与了西藏62个重点工程的建设。
    那是青藏铁路建设中的一场硬仗。为浇筑横跨拉萨河的特大桥，警备区1000多名官兵和民兵一道，展开了截流攻坚战。由于水流太急，装满沙石的麻袋抛到河里，转眼就被河水卷走。见此情景，警备区领导带头跳进河里，战士们紧随其后，他们手拉手、肩并肩，用身体组成一道截流大坝……
    实行“1+1”助学制度
    在茫茫草原上，几顶帐篷里不时传来孩子们琅琅的读书声，帐篷里执教的老师是穿着军装的战士。
    警备区党委认为，治穷先兴教。只有帮助群众、特别是孩子掌握了先进的科学文化知识，才能更好地、持续地发展西藏经济。为此，他们派出文化基础较好的官兵，在乡村和牧区为孩子们办起一所所“流动帐篷小学”、“马背小学”、“希望小学”。
    正在重庆西藏中学读书的小格桑，一直铭记着解放军叔叔的帮助。小格桑是堆龙德庆县柳梧村的一名孤儿，一直由村里抚养。2006年底，由于村里经济困难，他不得不离开了心爱的学校。正当他伤心失望的时候，警备区政治部主任赵洪涛主动找上门来，资助他重新走进了学校。警备区的官兵也常来帮他干家务，给他辅导功课。在大家的帮助下，小格桑终于考进重庆西藏中学，实现了心中的梦想。
    警备区司令员徐定国常说：“孩子是祖国的未来，亏什么也不能亏孩子！”为了改变群众“读书不如放羊”的旧观念，使适龄儿童离开牧场回到课堂，他带头落实“1+1”助学制度，经常带领官兵和民兵深入乡村、街道、牧区，不厌其烦地挨家挨户做工作，帮助许多辍学儿童重返课堂。
    当雄县人武部参谋罗建宇得知当雄职业技术中学教学设施简陋的情况后，当即捐助3万余元为学校购买了电视机、DVD等教学设施，又在多方支持下与内地20多所高校联系，建成了远程教学系统。2008年8月1日，远程教学系统正式开通，学生们在西藏聆听远在内地的名师授课，再一次从金珠玛米身上感受到了党的温暖。
    34项科研成果无偿转让
    前几年，西藏军区为了支持西藏经济发展，要求警备区一次性拿出34项科研成果无偿转让给地方。个别同志一时想不通――这可是官兵呕心沥血刻苦攻关数年获得的财富啊！
    军令如山，想不通也要执行！徐定国的话斩钉截铁：“只要为了人民的利益，我们吃再大的亏也值！”
    警备区坚持不懈地对官兵进行我军性质宗旨教育，筑牢官兵热爱人民、服务人民的思想基础，多年来为地方建立医疗机构30多个，培训医护人员700多人，每年为群众免除医疗费20多万元。
    曲水县某河洼地曾是丹顶鹤、黄鹤等国家珍稀鸟类的迁徙地。近年来，由于生态环境保护不到位，多次发生水灾。警备区领导主动与县政府协调，决定将此地建成军民共建环境保护区。个别同志认为，生态环境与部队关系不大，凭啥要部队来“埋单”？党委会上，“一班人”对此给出了响亮的回答：“我们是人民子弟兵，一切为了人民的利益！”警备区一边投入资金恢复生态，一边教育引导群众保护环境。经过几年锲而不舍的艰苦努力，河洼地终于重现往日“百鸟争鸣”的生机，成为拉萨冬季旅游的一大亮点。
    曾饱受水灾之苦的76岁藏族老阿妈卓嘎感慨道：“还是共产党好，解放军亲，社会主义新西藏好啊！”
〖-ZW/正文〗
