〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静心读书热血报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访空军“读书育人模范连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华/韩帮峰/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探访空军“读书育人模范连”
    ■王华韩帮峰本报特约记者李广君
    核心提示
    济空雷达某旅六站的前身，是享誉全军的“读书育人模范连”。在“浅阅读”甚为流行的今天，这里的官兵还能静下心来读书吗？读书给他们的思想行为带来哪些变化？读书在当代革命军人核心价值观的培育中，意义和作用有多大？本报特约记者日前采写的报道对此作了回答。
    一个小岛一群兵，伴着书香守边防。得知昔日“读书育人模范连”今朝读书育人谱新篇，记者登上小岛，走近这群兵，亲耳聆听他们回荡在海风中的读书声……
    在读书中纯洁思想
    地处山东半岛的济空雷达某旅六站，驻守在三面环海的小岛上。营院、小楼、阵地，远远地看去和别的边防连队没有什么不同，但走进官兵宿舍却发现有两样东西很惹眼：一个是床头墙上挂着的小书架，上下两层摆着二三十本书，时政理论、人文修养和主流小说类居多；另一个是放在墙角的报架，上面夹着《解放军报》、《空军报》等4种报纸。
    记者问站长任富强，“这些书报战士们喜欢看吗？”任站长诚恳地说：“新干部和新兵刚到站里时看书大多不积极，是慢慢引导才逐渐喜欢上的。”六站党支部在教育引导的同时，也采取了一些硬性措施。新干部和新兵上岛有三件事要做：一是在军人大会上介绍自己的基本情况和特长爱好；二是参观荣誉室，感受读书氛围和学习成果；三是读一本时政类书籍，一个月后上讲台谈体会。
    精选好书、新书让官兵阅读，是六站每月分析读书形势时的一项重要内容。记者看到，他们上个月的阅读推荐书有《强国之路》、《绿色年华》、《在北大听讲座》等6本，既有思想教育方面的，也有道德修养方面的。
    指导员王超领介绍说，针对年轻官兵思想不稳定的情况，党支部引导官兵从书中探求知识和人生哲理，把读书的过程逐步变成端正价值追求的过程。
    三级士官徐红岩刚上岛时，曾一度思想消沉想调离。在读书育人环境的影响下，他不仅爱上了读书，也爱上了小岛。如今，他在岛上一干10年，还成长为班长骨干，荣立了三等功。机关3次想把他调走，都被他婉言谢绝了。战士李全因工作需要调到另一个雷达站不久，在身患伤病的情况下勇擒持械抢劫的歹徒，其事迹被军内外多家媒体报道。
    【采访札记】官兵在读书学习中可以净化心灵，陶冶情操，领悟关于社会与人生的种种道理，并由此确立怎样做人、做什么样的人、当什么样的兵的军旅人生目标，为坚定理想信念打下坚实基础，最终形成忠诚于党的崇高价值理念。
    在读书中励志成才
    姜业晖来自城镇，在家娇生惯养，初到站里时对读书活动有些反感。他说：“就是不想读书才来当兵的，没想到当了兵还要读书。”通过教育引导和自身学习，小姜的思想行为发生了明显变化。在家时，自己的衣服从来不洗，现在却常常帮助值班的战友洗衣服。他告诉记者，来了还不到半年，已经完整地读了《毛泽东的101个故事》、《叶挺传奇》等6本书。他说：“自己虽然还没成才，但已经有志向了，很想做一个有影响的人。”
    在图书阅览室，副指导员秦昌雷兴奋地介绍：“站里藏书已过万册，这在全军基层连队并不多见。这么多好书，每个战士都能找到自己喜欢的。”
    从个人兴趣出发，引导官兵读书学习一直是六站的传统做法。当读书学习由硬性要求变成自觉习惯后，他们便让大家根据个人的兴趣爱好选择图书阅读，并成立了电脑、法律、书法等6个“读书兴趣小组”，每个小组由一名干部或读书骨干任组长，带着大家一起学习，共同提高。
    战士方舒入伍前只有初中文化，在家时自由散漫，父母抱着让部队“管一管”的想法送他当兵。到六站后，经过教育引导，小方喜欢上了读书，还参加了“书法小组”。经过勤学苦练，他长进很快，成了站里的“小书法家”，干部调走、老兵退伍，都要向小方求一幅字留作纪念。前年退伍后，家在安徽农村的他，凭着自己的学识和闯劲，在合肥开了一家广告公司，年收入20多万元。
    【采访札记】官兵在读书中励志成才，既可以实现回报家庭的“小目标”，又可以实现回报社会、报效国家的“大理想”。开展读书育人活动，使官兵在保家卫国中提高自身素质，成为部队和社会的有用人才，可谓“一举双赢”。
    在读书中提升素质
    在训练室，记者看到几名战士正在围着电脑整理军事资料。技师侯广超介绍说，这是六站执行奥运空中安保任务时大家记录下来的，足足有4万多字。这套资料对本站和兄弟站执行机动任务，都有很强的借鉴和指导作用。
    “读兵家书，做精武人。”基于强烈的“学为战”意识，六站坚持把读书活动的落脚点放在爱军精武、提高部队战斗力上。
    特别是近年来，他们紧紧围绕中心任务设置读书内容。任站长告诉记者，站里搞什么训练课目，就向官兵提出相应的阅读书目和思考题，举办相关知识竞赛。他们还常年开展“一对好书友，两个精武人”活动，每半年组织一次“学习新知识、掌握新装备、迎接新挑战”主题阅读月活动，将《高技术条件下的信息战》、《联合作战基础知识》等9本书列为官兵必读常读书籍，并把军事理论题库按专业分解制作成记忆卡，采取小讲座、小竞赛、小比武的形式，丰富、提高官兵的军事知识和业务技能。这些年，六站涌现出了一批“小能人”、“活电路”、“兵器通”。
    三级士官邓振宇在电子技术方面钻研得深，兵器有了故障几乎手到病除。他和官兵一起动手研制的阵地自动报警装置，比电话报警还要迅捷。正是由于有了像小邓这样的一群业务尖子，也正是由于官兵都有厚实的科技知识和专业功底，六站在更换某新型雷达时，比规定要求提前两个月形成战斗力。
    去年，六站受领奥运空中安保任务，在空情复杂、任务陌生的情况下，他们以读书学习为牵引，下大力强化各类人员军事知识和技术技能，把练兵竞赛贯穿训练战备全过程，高质量地完成了任务。其中，一名技师被新装备厂家评为“优秀技师”，兵器被上级评为“红旗兵器”。近年来，六站的雷达情报优质率始终保持在99.6%以上，连续23年被评为“军事训练一级单位”和“雷达情报优胜单位”，圆满完成了上级赋予的各类演习任务。
    【采访札记】献身使命、有效履行使命，官兵良好的军政素质是不可缺失的资本。军营的读书育人活动旨在读“兵书”、育“兵才”，紧紧围绕军事斗争准备展开，为打赢未来战争插上知识翅膀。
    【荣誉簿】济空雷达某旅六站的前身六连，自1983年起深入开展群众性读书活动，1988年3月被空军授予“读书育人模范连”荣誉称号。20多年来，他们的读书育人活动始终没有间断，有力地促进了官兵健康成长和部队全面建设。近4年来，有8名同志荣立三等功，3名干部考上硕士研究生，6名干部走上兄弟连队的主官岗位，4名战士考上军校，3名退伍老兵考取公务员。目前，六站已连续23年保持先进，去年还荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
