〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师直瞄火器仿真射击技术让演练更逼真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚拟导弹，破空震耳欲聋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚拟导弹，破空震耳欲聋
    本报沈阳2月25日电李大勇、特约通讯员谭长俊报道：昨天，在沈阳军区某机械化师防空训练场，射手们肩扛导弹发射筒搜索目标，果断击发。令人耳目一新的是，现场不见导弹出鞘，导弹二连一级士官韩世川头上佩戴的景像装置中，却显示出导弹破空的生动图像。同时，模拟出膛导弹的激光束打在靶标接收器上，散发出一团烟雾，爆破声震耳欲聋。韩世川不禁感叹：“这样训练真过瘾！”
    据悉，新大纲施训以来，仿真射击系统和激光模拟实射训练已在这个师普及。该师对高炮、防空导弹、反坦克导弹及火箭发射器等9大类现役直瞄火器的仿真射击系统进行系列研发，特别推广了直观形象的激光模拟对抗训练系统，深受基层营连官兵欢迎。该师所属高炮团导弹二连连长许永深告诉记者：“运用模拟瞄准训练装置进行训练，单论击发次数，就不可计数，实弹训练消耗太大，每枚防空导弹价值几十万元，真要打实弹，也训不起！”
    但是，“虚拟弹药”走上演兵场，也不是没有争议。调查中，各级指挥员最大的担心是：模拟训练毕竟没有实弹射击的紧张感，官兵射击会不会太随意？要是把“一次打不上就再打一次”的习惯带到战场上就糟了。师党委讨论认为：开展模拟训练是大势所趋，不能动摇，派生的新问题要靠技术攻关来解决。为此，该师根据实战需要，提出根据弹药基数控制击发次数的设想。该师装备部高级工程师冯毕胜介绍说：“我们在各种火器模拟训练系统中，设置了一些战术使用‘门槛’，对各种武器之间的毁伤关系、射弹数量、发射间隔以及单连发功能进行了限定，很快使之真正贴近实战要求。”
    试验成功后，该师并没有止步。近期，他们将曲射炮的作战数据指标也植入微机开展模拟训练，一系列配套的网络训练软件也应运而生。目前，该师单兵、单装专业实射模拟训练开展得如火如荼，分队之间战术对抗训练越来越逼真，越来越精彩，训练质量大幅提升。一笔账算下来，效益可观：以前，培养一名导弹射手至少半年时间，现在导弹射手生成周期大为缩短，三四个月就能从新手成长为优秀射手。
    指挥员快语
    技术问题要靠技术解决
    ■某高炮团导弹二连连长许永深
    模拟训练消耗小，效益高，“地球人都知道”的事儿，我就不说了。问题是，有些兵一练摸爬滚打就发怵，一上模拟课就两眼放光，为啥？模拟训练不痛不痒，还蛮有意思的。看看我们身边，把模拟训练当成玩电子游戏，这样的兵还不少呐！
    为了让战士真正拿模拟当实战，我们以往费了不少嘴皮子，反复强调“要重视”、“要严肃”，但有的战士还是“gameover”（游戏结束）再重来。没想到，今年按纲施训，模拟器变聪明了：打仗如果只有3发导弹，训练中你扣第4下扳机就没有响动。这下子，不用干部强调战士也不会乱来了。
    从根源上说，新大纲是军事技术革命的产物，技术能带来新效益，也会带来新烦恼。在按纲施训中，我们遇到的新问题必定会一天天多起来。但是，技术问题终究要靠技术来解决。相信技术、学习技术、依靠技术，应当是一名现代指挥员的必备素养。
    该机械化师激光模拟训练现场。李大勇摄
〖-ZW/正文〗
