〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初春须防呼吸道传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/何巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下正是各类呼吸道传染病“蠢蠢欲动”的时节。302医院感染科副主任医师姜天俊提醒战友――
    初春须防呼吸道传染病
    ■黄显斌何巍
    初春乍暖还寒，忽冷忽热的气温变化使人体自我调节功能受到影响，冷空气使鼻黏膜血管收缩，其天然防病屏障作用也随之下降，加上此时病原微生物生长活跃，这给流行性感冒、流行性腮腺炎、麻疹、风疹、水痘和流行性脑脊髓膜炎等呼吸道传染病的流行以可乘之机。因此，战友们要掌握一些常用的预防方法，避免受到这些传染病的侵袭。
    注意保暖，避免受寒。衣着不要太单薄，要根据气温升降适当增减衣物，不要过早地脱去冬衣。睡觉时要盖好被子。训练归来如有出汗，应擦干汗水再换洗衣物。
    避免接触，消毒到位。呼吸道传染疾病流行期间，尽量少到人多拥挤、空气污浊的公共场所去，外出要戴口罩。双手接触呼吸道分泌物后（如打喷嚏）应立即洗手。若同宿舍有战友患此类疾病，要立即隔离，并做好室内的消毒。在室内熏蒸食醋，对预防流感有较好效果。
    “三晒一开”，驱除病原。即常晒太阳、晒被褥、晒衣服，居室开窗通风。此举能有效杀灭、驱除部分细菌或病毒，避免传染病的发生。
    平衡饮食，多吃果蔬。科学的膳食能保证人体各个器官的营养需求，多吃水果和蔬菜能有效补充人体需要的多种维生素，尤其是维生素E和维生素C具有提高免疫力的功效。
    多饮水，勤洗手。冬春交替季节气候干燥，空气中尘埃含量高，人体鼻黏膜容易受损，要多喝水，让鼻黏膜保持湿润，不仅能有效抵御病毒的入侵，还有利于体内毒素排泄，净化体内环境。病原很有可能通过手传染给健康人，战友们要特别注意手的卫生，做到勤洗手。
    养成良好生活习惯。科学进行锻炼，增强体魄。生活要有规律，保证睡眠，不吸烟、少饮酒，提高自身抗病能力。咳嗽、打喷嚏时捂住口鼻，防止污染周围环境，感染他人。
    接种疫苗。流感、流腮、麻疹、风疹等均有成熟的疫苗供应。如条件允许，可及时接种相关疫苗，能有效预防疾病发生。
〖-ZW/正文〗
