〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部队完成多样化军事任务能力建设迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【心声回顾】在去年全国人大会议上，军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣针对新形势下部队担负多样化军事任务，而部队现行军事训练大纲里缺少系统的反恐维稳、处突维和、抢险救灾等内容的实际，提出《把完成多样化军事任务纳入训练体系》的建议，引起与会代表的共鸣。
    两会前夕，得知军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣正在担负国际维和任务的所属某工兵团搞调研，记者驱车前往采访。
    去年的人大会上，王西欣代表提出《把完成多样化军事任务纳入训练体系》的建议。一年过去了，他落实得怎样？还有哪些困难和想法？一见面，记者开门见山，接连抛出几个问题。
    “当前，国际形势错综复杂，安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，我军在维护国家安全和发展利益中肩负的任务更具多样性。在坚持以提高打赢信息化条件下局部战争能力为核心的基础上，重视加强反恐处突、抢险救灾、国际维和等非战争军事行动的训练，下力气加强部队完成多样化军事任务能力建设尤为关键。”
    王西欣代表介绍说，他所在的部队，是一支率先在全军由摩托化改为机械化、现正在向信息化转型的劲旅。过去的一年，他们不仅在抗震救灾、奥运安保和奥运会开幕式表演、国际维和等非战争军事行动中摔打了部队，还就加强部队完成多样化军事任务能力建设采取了一系列新举措――
    纳入训练体系。去年初和今年初，集团军部队在筹划年度工作时，在着力提高部队核心战斗力的同时，增加了非战争军事行动训练内容，既扎扎实实打牢部队训练基础，又抓好应对多种安全威胁的相关技能训练。
    统筹力量建设。他们按照“精兵反恐、专业救援”的原则，以特种作战、工兵、防化、陆航等专业兵种为主，组成工程救援、核生化救援、抗震救灾、卫生防疫等多支应急力量，配备专业武器装备和物资器材，确保不经调整补充和临战准备即可有效应对各类突发事件；以精锐力量和专业力量为主体，组成国际反恐、维稳、维和、救援力量，并强化针对性训练，随时做好参与国际军事活动的准备。
    建立完善机制。他们还注重加强军地协作，健全应对突发事件指挥机制，完善军地一体的物资器材保障、卫生勤务保障、交通运输保障等预案，同时有计划地组织军地技术交流，学习相关法律政策，加强理论研究，进行技术帮带和培训。
    虽然成果不少，但王西欣代表坦言，当前，我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求不相适应，提高部队完成多样化军事任务能力，仍是摆在官兵面前的一个历史性课题。（本报北京2月27日电）
〖-ZW/正文〗
