〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了藏胞新年祥和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通四支队抢通川藏公路见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/刘学丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张涛刘学丛
    2月25日是藏历新年初一，连日来的雪雨天气在这一天突然变成了一场暴风雪，给欢庆新年的藏族同胞带来了不小的麻烦。为了川藏线的道路畅通，为了藏族同胞度过一个平安祥和的新年，担负川藏公路养护保通任务的武警交通四支队官兵24小时坚守在岗位上。
    风雪交加见真情。2月25日20时，刚刚获救的藏胞多吉仍然心有余悸：“然乌沟的雪崩太可怕了，要不是武警交通四支队六中队官兵及时营救，后果不堪设想！”
    “然乌沟段K3876米处、牛踏沟段K3913米处同时发生了雪崩，八宿到波密交通彻底中断，一千多名探亲访友的藏族群众受困冰天雪地。”25日15时，四支队作战值班室电话骤然响起。
    灾情就是动员令。支队长陈军立即指挥部队投入抢险，副支队长刘红春、副政委王志伟带领抢险突击队驰援牛踏沟。在二大队蹲点的副政委郑友忠，组织出动20名官兵和一台装载机，激战然乌沟塌方处。三大队也按照支队指示，紧急调动九中队的20名官兵携一台装载机，打响了牛踏沟段抢通战斗。
    抢险战斗紧张激烈。党员干部战斗在最前线，坚守在最险处。六中队中队长贺炬因为感冒，正在打点滴，听到抢险的消息，自己偷偷拔下针头，坚持要为装载机探路。新战士王五说：“不让一名藏族群众挨冻受饿，是对我们践行当代革命军人核心价值观最生动的诠释。”
    得知道路塌方后，七中队熬了两大桶姜水，赶做了200个馒头和一大锅稀饭，送给受困的路人。六中队官兵专门腾出两个车库，把褥子、被子和大衣让出来，安置受阻群众。
    据支队长陈军介绍，26日12时许，川藏公路牛踏沟段K3913米处即将抢通时持续发生4次大型雪崩，给抢通工作带来很大困难。武警交通部队冒着危险派出多路抢通官兵，对被毁路段进行抢修，经过近30个小时奋战，终于抢通了牛踏沟段道路。（本报拉萨2月26日电）
〖-ZW/正文〗
