〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的生命属于边关每一块界碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广西军区某边防团原副参谋长刘瑞伦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健和/肖先云/钟友国/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭健和肖先云特约记者钟友国特约通讯员罗文义
    “哒哒哒……”一阵清脆的枪声，划破边关的沉寂。
    新年伊始，广西军区某边防团开训仪式上，一位中校军官，正在给大家表演自动步枪速射和精度射击。他的身后，全体官兵屏住了声息……
    “100环！”当报靶员报出这个让人振奋的数字后，团长刘礼智含泪带领全体官兵齐刷刷举起右手，向这位边防军人表达深深的敬意！
    他，就是广西军区某边防团原副参谋长刘瑞伦。
    屹立在边关的巍巍界碑可以作证：眼前这位脸膛黝黑的壮族汉子，26年如一日，日夜坚守在祖国的边境线上；作为一个不幸身患癌症的重症病人，他又笑对病魔，免职在家休养之后，仍然心系边防，时刻牵挂着部队建设，书写着边防军人特有的生命激情！
    “让我倒在雷场上，总比倒在病床上值得”
    2004年7月，边关的木棉开得正艳。
    此时的刘瑞伦，正负责团里的信息化建设试点任务。那段时间，他天还没亮就起床，白天翻山越岭跑哨所、上阵地，晚上挑灯熬夜搞论证、定预案。
    然而，平静的生活很快被一纸身患肝癌的诊断书打破。那次，联勤医院组织边防军人体检，他被查出患上了让人恐惧的疾病――癌症。
    不到40岁，难道生命之花还没有完全开放就要凋谢吗？面对死神的邀请，这位曾经历过生死考验的铮铮铁汉，显得非常平静，在接受一段时间保守治疗后，一心想着部队工作的他悄悄申请出院了。
    不久，该团排雷队按计划到宁明县公母山地区进行排雷作业。公母山地形复杂雷障多，排雷任务艰巨，危险系数较高。得知这个情况，曾多次参加过边境排雷的刘瑞伦找到团领导，以近乎央求的口气请求：“我在那里打过仗、埋过雷，熟悉情况的人现在只剩我一个了，让我上吧！”
    考虑他正在病休，团领导婉言拒绝了他的请求。刘瑞伦沉默一会儿，说出了掏心窝子的话：“你们都知道，像我这样的情况，说不定哪天说走就走了，但让我倒在雷场上，总比倒在病床上要值得多吧。”一句话，湿润了团领导的眼睛。
    来到排雷队，他给排雷队员详细地讲解了公母山地形结构、对雷区的判断和排除各式地雷的技巧。然后，他换上厚厚的防护服和战友们一头扎进了雷场。
    一次搜排作业，一个随时有可能爆炸的废弃弹药工事成了一块难啃的“硬骨头”。由于弹药工事不远处还有一个村寨，用火烧引爆会毁坏附近的公路，排除废弃弹药只能采取人工分离、层层剥皮的方法推进。
    “让我去吧！”刘瑞伦又一次主动请缨，他说服身边的战友，只身匍匐前进来到工事旁边，用手轻轻将表层一层层剥去，动作娴熟地将掩埋在废墟中的地雷、雷管和手榴弹一个个地清除……
    废弃弹药工事终于被排除了，战友们欢呼雀跃，刘瑞伦也在一旁激动得流下了热泪。
    “这14枚军功章，证明我26年在边关没有白白度过”
    翻开刘瑞伦的履历，2个二等功，12个三等功。有人为他算过，他每一年半就为祖国立了一次军功。
    谈起这些军功章，刘瑞伦露出一种少有的安宁。他话不多，却字字见心见肝：“穿了军装来到边防，就是为了保家卫国，我总算没有在边关虚耗年华。”
    让我们把目光投向刘瑞伦的“兵之初”。那是一次边境军事行动，刘瑞伦随侦察分队执行任务。黎明时分返回时，带队的陈守全副营长突然踩中地雷，倒在血泊中。“不好，陈副营长触雷了。”刘瑞伦心里一个念头闪过，迅速冲至陈副营长身边，背起陈守全往回跑。此时，被惊动的敌人疯狂向他们扫射，一颗子弹打中他的右臂。
    “就是死也要把战友救回来！”中弹挂彩后，刘瑞伦忍着疼痛，背着战友在枪林弹雨中一口气跑了20多分钟，见到救援部队后，失血过多的刘瑞伦再也支撑不住，一头栽倒在地。这次作战，他勇救战友，荣立三等战功。
    边境形势恢复正常后，边关的枪炮声散尽，但生与死的考验并没有结束。
    1993年下半年，广西边境第一次大排雷工作启动。团里选拔排雷骨干，领导们又不约而同地想到了刘瑞伦。
    排雷首战在宁明县那花雷区。一次作业时，队员王国平的探雷器在一片开阔地上发出“嘀嘀……”的声音，就在小王俯下身子正要排雷时，刘瑞伦一声断喝：“停！”说话间，刘瑞伦匍匐过来，小心翼翼地从他的身边挖出5颗连在一起的防步兵雷、压发雷和跳雷。小王看着眼前发生的一切，方知此地是一个连环雷阵，全身惊出一身冷汗。
    在整个排雷作业中，刘瑞伦以这样高超技术和过人胆识，识破雷区的各种伪装装置，先后排除各种诡计地雷上千枚，清除雷阵30多个。刘瑞伦也因排雷成绩显著，荣立了三等功。
    经过血与火的洗礼，刘瑞伦更加明白扎根边防练精兵的重要意义。直至当上团副参谋长，他一直为战争准备不已，他每天入睡都枕着叠放军装的包袱，每天坚持至少一个小时的体能训练……在他所立的众多军功中，除了战功，大多是从比武场上“硬碰硬”夺回来的。
    “和平时期只有把连队建设搞上去了，守边固防才有坚实的屏障”
    一年，上级决定任命刘瑞伦担任某边防团六连指导员。六连过去军地关系不融洽，全面建设连续几年搞不上去。
    “组织上信任我，我就要干出个样子来，和平时期只有把连队建设搞上去了，守边固防才有坚实的屏障。”给团领导留下几句话，刘瑞伦就急匆匆上任了。
    当地的群众见部队派来了新的指导员，纷纷找他反映情况。原来，连队与当地群众关系不太融洽，主要是前几年新建训练场，距离村里一座庙比较近。刘瑞伦是广西人，深知当地老百姓的风俗习惯。他利用会讲当地民族语言的“优势”，挨家挨户做工作，引导群众支持国防建设，并尽力为群众做好事。慢慢地，当地群众转变了看法，军民关系日渐和睦。六连全连上下铆着一股劲抓建设，当年就评上了“先进连队”。
    九连驻地偏远，基础设施落后，各项建设落在后面。团领导走马换将，又将刘瑞伦调整到九连任连长。到任后，他很快就抓住了训练这个突破口。过去，连队训练场的枪依托都是用泥土垒修成的，遇到刮风下雨、当地百姓放牛，经常被踩踏得破烂不堪，每次来打靶都要重新修筑。刘瑞伦就开始琢磨改进枪依托，最终决定构建木质枪依托。他带着连队战士砍木头、拉锯子、钉钉子，每天晚上干到深夜十一二点，5天后，射击训练场上用上了一排坚固的木依托。刘瑞伦带领官兵扎实工作、刻苦训练，九连很快就打了翻身仗。
    刘瑞伦不仅是抓基层建设的明白人，还是关心战士的有心人。他有一句话常挂在嘴边：“要想让战士爱国，干部首先要爱兵。”2002年5月，已经当了营长的刘瑞伦，发现一个连队战士们每天中午都不午休，顶着烈日挑水。原来，连队和驻地村屯共用一个水井，由于水量较少，经常停水，常常需要到两公里外的山下挑水。战士们天天挑水过日子，成了他的“心病”。有人劝他：“营一级难有作为，连队的事你不必操那么多心”。刘瑞伦说：“战士们天天站岗放哨，可连喝口水都这么费劲，不把这个事解决，我的心头过不去。”
    不久，他就带着干粮上了山，跋山涉水半个月，终于在10公里外的山涧找到了水源。随后他又带领战士们挖渠道、铺水管，把甘甜的清水引到了连队。通水那天，战士们把“爱兵泉”三个大字镌刻在新建的水柜上。
    “作为一个军人，不能光看得到了什么，更要看留下了什么”
    刘瑞伦身患癌症后，巨额的医疗费花光了他家的全部积蓄，同时还要赡养3位80多岁的老人，供养读书的小孩。有的战友见他生活艰难，对他说：“刘瑞伦，你是位功臣模范，立过那么多功，现在许多领导都是你过去的同事，去找找领导，谁都会帮你一把的。”但刘瑞伦却说：“生病不能工作，已经对不起组织了，怎么再好意思给组织添麻烦。”
    2006年底，该团新建了8套营职公寓楼，办公会上，政委谈汪洋提出：考虑到刘瑞伦的实际困难，优先给他分配一套，大家一致赞同。领房那天，刘瑞伦却主动把房子让给了一位长期在一线工作的副营长，他说：“困难每个人都有，我的困难算不了什么，把房子分给在职干部，更能解决部队的实际困难。”
    这些年，部队曾多次筹钱为他解决医药费。对此，刘瑞伦深感不安。2006年底，朋友介绍了一种“双灵固本胶囊”的新药，妻子为了筹集一个疗程的医药费，瞒着他到财务股预借了1万元。他知道后，从来没有和妻子红过脸的他，第一次向妻子发了火。不久，他攒足了几个月工资，第一件事就是把这1万元钱还上。直到今天，他再也没有向团里借过一次钱。
    苦苦支撑的背后，是刘瑞伦一家人的默默奉献。4年来，妻子兰彩芬节衣缩食，没逛过一次商场，没买过一次化妆品，穿的都是旧衣服。为了给父母分忧，儿子刘帅一直在老家读书，年少懂事的他从不与人攀比享受，勤奋学习，去年7月考入重庆通信学院，成为了一名共和国军人。
    那一天，儿子无论如何也要刘瑞伦给他讲几句送行的话，刘瑞伦想了想，说道：“儿子，你上军校后，我们就是战友了，请你记住，当了军人，就不能光看得到了什么，而要看留下了什么。”
    是啊，在边防，在官兵的心中，刘瑞伦留下了什么呢？
    上图：排雷间隙，刘瑞伦和官兵们在一起。李新建摄
〖-ZW/正文〗
