〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆明园十二兽首今何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国宝回归路漫漫……
    圆明园十二兽首今何在
    ■本报记者罗铮
    2月25日，圆明园文物鼠首、兔首在法国巴黎大皇宫举行的拍卖会上被神秘买家以2800万欧元的天价购得。一时间，兽首成为人们最关注的话题之一。十二生肖兽首何时产生？何时流失？原来摆放在哪里？有什么用处？如今找回了多少尊？在回归的过程中，又经历了怎样一番曲折？带着这些问题，让我们一起走进历史，探寻兽首铜像的故事。
    话说一天，乾隆皇帝闲来翻书，看的正是一本绘有西方宫殿的图书。书上所绘的西洋石造建筑宏伟大方，尤其是那喷水池，精巧奇妙，乾隆皇帝一下子就被深深吸引了。他想，这等美妙之物，我堂堂大清怎么可以没有呢？于是，他决定在圆明园内也建造此类宫殿。
    正好，当时有个“老外”宫廷画师，叫郎世宁，乾隆皇帝就把这个任务派到他头上了。而这也是郎世宁最为后人铭记之处――“海晏堂”的总设计师，参与了“万园之园”圆明园西洋楼的建筑设计。乾隆还找了另外一个“老外”蒋友仁来协助郎世宁。尽管头衔只是个法籍神父，但蒋友仁还是数学家与天文学家并精通水力学知识。正是他在海晏堂的大门口设计了一座别具西洋风格的报时喷泉，即“水力钟”。十二生肖兽首铜像呈“八”字形，分列在喷水池两旁的人身石台上的。每个动物就是一个喷泉机关，每到一个时辰，相应的动物口中就会喷水两个小时。因为古人的一个时辰就是两个小时，十二个时辰正好是二十四小时。不过到了正午，它们就要一起喷水，此时，景象蔚为壮观。
    十二生肖铜像造型生动、栩栩如生，是展现东西方文化交融的艺术珍品。它们所用的铜，系专门为宫廷所炼制的合金铜，含有许多贵重金属。这种铜颜色深沉内蕴精光，历经风雨都不会锈蚀，堪称一绝。1860年英法联军火烧圆明园，十二生肖铜像以及大量艺术精品、宫廷典藏被抢劫至海外。随后100多年时间，十二生肖兽首下落不明。直到上世纪80年代，其中几尊铜像的踪迹才陆续浮出水面。
    目前，十二生肖兽首铜像中的牛首、猴首、虎首、马首、猪首等五件已相继回归。除猪首外，其他四件铜像的回归均与拍卖有关。
    2000年4月底和5月初佳士得和苏富比在香港的春季拍卖会上，牛首、猴首和虎首铜像现身。当时这两家拍卖公司拍卖流失文物的做法，引起了中国社会各界的极大愤慨。最终中国保利集团公司毅然参拍，以774.5万港币拍得牛首、818.5万港币竞得猴首，而虎首则以1544.475万港币成交。
    2007年9月初，苏富比发布消息称，将拍卖马首铜像。此言一出，各界哗然。中华抢救流失海外文物专项基金率先发表声明“坚决反对公开拍卖马首铜像”，并提出应以公益方式实现马首回归。关键时刻，港澳爱国企业家、国宝工程顾问何鸿霾┦坑9月20日在拍卖会举行之前以6910万港币购得马首铜像，并宣布将其捐赠国家。
    唯一没有拍卖公司介入、而是以公益方式回归的是猪首铜像。2003年初，中华抢救流失海外文物专项基金在美国寻访到猪首铜像的下落。经过努力争取，美国收藏家同意将猪首铜像转让给该专项基金。2003年9月，何鸿鱿蚋米ㄏ罨金捐款人民币600余万元将猪首铜像购回。
    圆明园十二生肖兽首铜像中的龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首铜像一直难觅其踪，鼠首和兔首铜像极有可能是最后的两件。
    圆明园海晏堂电脑复原图
〖-ZW/正文〗
