〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对面的男孩看过来……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对面的男孩看过来……”
    ■郭丰宽王佳斌
    人的一生，总有许多事情令人难忘。
    去年8月3日上午，西藏军区文工团数十名男女演员，按计划赴边防某团为里孜渡口班慰问演出。
    车子在崎岖的山路上一连颠簸了好几个小时，到达渡口边上时，车辆却戛然停止，提前到达的日喀则军分区政治部宣保科长李广友焦急地告诉大家：昨夜的一场大雨冲毁了里孜河上的浮桥。
    河水咆哮，雪山沉寂。队员们下车查看周围的情景，“哗哗”的河水让他们望河却步。
    河不宽，仅10多米；但是水却很深，探不到底；水也很急，流速达到每秒30多立方米。
    河对岸的里孜渡口驻扎着一个班9名战士。文工团此行，就是专门对他们进行慰问演出的。
    李科长无可奈何地劝阻队员：“回去吧，现场到不了，还怎么演出？”
    “那怎么行？看看还有什么办法？能不能到别处绕行？”队员们却不愿就这样轻言放弃，他们在河边打起了转转。这时，对岸的战士已经闻讯来到了河边。
    一河之隔，不到20米，难道成了天堑？看着战士们脸上渴望的神情，带队的文工团许明扬团长突然来了个“脑筋急转弯”：“要不咱们就在河对岸演一场吧……”
    许团长的“创意”马上得到了大家的响应，拉线、发电、架音箱、化妆、换服装……男女演员在河边立马行动起来。15分钟不到，随着音乐的响起，演出开始。
    湍急的河流声几乎淹没了音响声，为让大家听到演员的歌唱声，调音师尽可能地将声音调到最大。几位舞蹈演员首先登场，她们就着乐点儿，在“哗哗”水声的伴奏下，翩翩起舞，美不胜收。
    “对面的男孩看过来看过来，这里的表演很精彩，请你呐喊鼓起掌来……”国家二级演员巴桑临时改编的歌曲，更是把演出推向了高潮。战士们在河对岸使劲地鼓掌、呐喊，脸庞一个个涨得红红的。
    小品、相声、小合唱……演出持续了1个多小时，演员们一个不落地将所有节目表演了一遍后，才恋恋不舍地踏上了归途。走了很远，还可以看到里孜渡口班官兵仍然站在那里，向他们挥动着手臂……（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
