〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某测控站开展拥政爱民教育活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某测控站
    开展拥政爱民教育活动
    本报讯 马Z、万明智报道：总装某基地测控站深入开展拥政爱民和群众纪律教育活动，设置法令篇、实践篇、教训篇和形势篇4个专题，认真开展专项教育，组织学习拥政爱民“十条规定”、群众纪律“十条禁令”等规定。他们坚持把尊重驻地民俗民风、礼仪禁忌等内容列入平时教育范围，引导官兵从点滴做起促进军民团结。
    第二炮兵某旅
    心理素质纳入新兵考核
    本报讯 薛寒、顾耘报道：2月16日，第二炮兵某旅针对不同岗位对训练对象心理素质要求高的特点，结合新兵实际，将心理素质测试纳入新兵考核的必考项目之中，通过知识普测、案例分析、预情处置等手段，检验新兵在非常态环境下的心理承受能力。考核总评成绩将作为新兵定岗定位和遴选预培发射号手的重要参考依据。
    绛县人武部
    按新大纲抓好民兵训练
    本报讯 杨国荣报道：山西省绛县人武部认真落实新大纲要求，紧贴民兵训练特点，广泛开展以“小培训、小观摩、小竞赛、小检查、小讲评”为内容的练兵活动。他们通过走出去看，解决教练员眼界不够宽的问题；拉出来比，解决训练热情不够足的问题；蹲下去查，解决训练质量不够高的问题，深化练兵效果，确保民兵训练水平和教练员队伍素质提高。
    武警吉林市支队
    强化对新战士道德引导
    本报讯 龚越报道：武警吉林市支队新训大队在搞好政治理论教育的同时，注重对新战士进行道德引导，帮助他们提高道德素养。该支队广泛开展“道德标兵评选”等活动，教育新战士既要懂得做人处事的基本道理，又要懂得如何做一名合格军人。他们还通过小广播、黑板报、文明警示牌等，在潜移默化中对新战士进行熏陶和引导。
〖-ZW/正文〗
