〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东汽精神”催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东汽精神”催人奋进
    ■人民日报评论员
    突如其来的特大地震，瞬间摧毁了东方汽轮机有限公司的大片厂房和大量设备，几百人遇难，上千人受伤。然而，东汽人没有被地震震垮，他们以特有的坚忍和毅力，从余震不断的废墟上跃起。他们掩埋好遇难同伴和亲人的遗体，擦干泪水，抗震救灾，恢复生产，以辉煌的业绩书写了中国工人阶级“泰山压顶不弯腰”的伟大篇章。
    这就是东汽人的志气和精神！这种在平常中历练、在危难中迸发的“东汽精神”，就像当年王铁人带领工人创造的“大庆精神”一样，凝聚成催人奋进的时代精神、民族精神，鼓舞着人们，感动了中国。
    不怕牺牲、敢于胜利，灾难彰显“东汽精神”。“厂房塌了可以重建，机器坏了可以修理，只要精神不倒，东汽就不会倒！”面对破碎的家园、受难的同胞、肆虐的灾难，东汽人振臂高呼，迅速把一支生产大军组织成强大的抢险救灾大军。震后第八天，东汽灾后第一批产品起运出厂；震后1个月，大部分关键设备恢复运转，总体产能恢复到震前50%以上；震后半年，遭受毁灭性打击的东汽圆满完成全年生产任务，工业总产值刷新了历史纪录。巴蜀大地，东汽人以血肉之躯为倾覆的厂房筑起最坚实的脊梁，用震不垮的精神托起废墟上最坚强的希望。
    坚韧不拔、艰苦创业，历史铸就“东汽精神”。40多年前，北京、上海等大城市的年轻人响应国家号召，来到川西小镇，靠手拉肩扛建起了东方汽轮机厂。40多年来，无论是当年“一根麻绳艰辛创业”，还是与自然灾害、金融危机抗争的今天，东汽人始终秉承知难而进、勇于担当的传统，书写坚韧不拔、艰苦创业的故事。正是这样的历史和传统，支撑着东汽从小到大、由弱到强，支撑着东汽度过一段段峥嵘岁月，成就了危难降临时惊人的一搏。
    自主创新、勇攀高峰，时代催生“东汽精神”。在东汽人的“企业语言”中，创新是永恒的话题。推进机制创新增强发展后劲，推进市场创新应对金融危机，推进制度创新提高管理水平，推进技术创新打造核心竞争力……作为国家重大技术装备工业基地，东汽不仅拥有国内和世界最先进的汽轮机制造设备，而且拥有不断攻坚克难、推陈出新、勇攀高峰的创新能力。有了自主创新的能力和勇攀高峰的精神，东汽人才能凤凰涅，在地震留下的废墟上迅速恢复生产，在大灾之年创造了辉煌业绩。
    在新中国60年发展史上，英勇的中国人民创造了无数精神标杆。“大庆精神”、“红旗渠精神”、“抗洪抢险精神”、“北京奥运精神”、“载人航天精神”……每一个时代精神，都是人民群众的激情创造，都是国家力量的不断提升，都是民族精神的丰富拓展。作为伟大抗震救灾精神的重要组成部分，“东汽精神”以其伟大的力量和独特的内涵，标注出我们国家和民族的精神高度。
    在国际风云不断变幻、各种挑战层出不穷的今天，东汽人不怕牺牲、敢于胜利，坚韧不拔、艰苦创业，自主创新、勇攀高峰的精神，必将激励我们以更大的信心、更强的奋斗、更多的创新，积极应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展，实现中华民族复兴征程上的新跨越！（新华社北京2月27日电）
〖-ZW/正文〗
