〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊/张仁芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [唐]张敬忠
    五原春色旧来迟，
    二月垂杨未挂丝。
    即今河畔冰开日，
    正是长安花落时。
    初唐诗人张敬忠吟作《边词》时，正在北疆边防任职。面对苍凉荒寂的塞外边地，诗人没有叹息和抱怨，而是表现出一种坦然的心态、达观的气度。
    五原春色旧来迟，二月垂杨未挂丝。五原即现在的内蒙古自治区的五原县。早春二月，内地已是花草遍地，杨柳吐绿，“不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀”、“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦”，正是春色满园的最好写照。然而，此时的塞外却依然是一片“无花只有寒，春色未曾看”的冰雪世界。
    即今河畔冰开日，正是长安花落时。冰河解冻的日子终于来了，从化裂的冰块中隐约听到了那姗姗来迟的春的脚步声。而这时京都长安已是绿肥红瘦的暮春时节。河畔冰开，长安花落，塞外的春天的确来的太慢、太迟了。但春风毕竟吹到了这里，解冻的冰河，枝头的新绿，让人感受到生命的律动，领略到大自然的鬼斧神工。
    这是一首描写塞外荒寒的诗，但却没有那种“莫言塞外无春到，纵有春来何处知”的沉重叹息，看似突出边地的荒凉，实则是对大自然的赞美。几幅从早春到暮春、从边关到内地“时空跃动”的画面，既突出了内地与边防季节时令的反差，也蕴含了将士们不恋花好月圆，矢志戍守边关的崇高境界。（文；林高俊，图；张仁芝）
〖-ZW/正文〗
