〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望全国信访干部学习潘作良的崇高精神和优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康会见潘作良同志先进事迹报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日，潘作良同志先进事迹首场报告会在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康亲切会见报告团成员，并代表党中央、国务院向潘作良同志表示崇高的敬意和深切的怀念，向报告团全体同志及全国信访干部表示亲切的问候和衷心的感谢。
    周永康说，胡锦涛总书记的重要指示，是对潘作良同志的充分肯定，也是对全国信访干部和基层党员干部的鞭策鼓励，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    周永康说，潘作良同志是新时期信访干部的优秀代表，是新时期基层党员干部的楷模。他始终生活在群众中，为党分忧、为民解难，兢兢业业一辈子，以43年短暂而光辉的人生，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，生动诠释了新时期党员干部应该如何践行“立党为公、执政为民”的要求；生动诠释了新时期基层干部应该如何贯彻落实科学发展观，通过扎实工作巩固党的执政基础；生动诠释了新时期信访干部应该如何带着感情履行职责，充分发挥党和人民的桥梁、纽带作用。潘作良同志的先进事迹感人至深，是做好新时期信访工作的宝贵财富。
    周永康指出，向潘作良同志学习，就是要学习他始终保持坚定的政治信念，对党忠诚、为党分忧的政治品质；学习他始终坚持为民宗旨，扎根基层、竭尽全力为人民群众排忧解难的公仆情怀；学习他始终对工作高度负责，奋力拼搏、苦干实干的优良作风；学习他始终把人民群众的满意作为第一标准，攻坚克难、争创一流的能力素质；学习他始终坚持老老实实做人、干干净净做事，淡泊名利、无私奉献的崇高境界。
    周永康强调，今年是新中国成立60周年，也是积极应对国际国内重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年，做好今年的信访工作意义重大。要以潘作良同志的精神为动力，深入学习实践科学发展观，围绕“保增长、保民生、保稳定”，安心基层、扎根基层，勇于面对矛盾，着力预防化解不和谐不稳定因素，着力“事要解决”，切实维护人民群众合法权益；要进一步激励各地各部门和广大信访干部团结奋斗，拼搏进取，努力开创新时期信访工作新局面；要以潘作良同志的先进事迹为榜样，建设一流队伍，争创一流业绩，把信访部门建设成为工作一流、群众满意的部门，为构建社会主义和谐社会、全面建设小康社会做出新贡献。
    李建国、马凯等参加了会见。
    报告会由中央宣传部、辽宁省委、国家信访局联合举办。
〖-ZW/正文〗
