〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军方略和作战艺术的宝贵财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李德生《军事思考录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占军/张培高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张占军张培高
    李德生将军新近完成的《军事思考录――对我军治军方略和作战艺术的回顾与探讨》一书，是一本史论融合、从朴素见深刻的好书。粗略翻阅，像一位老将军在陈述70年身经往事，而细细品读，会在平实文字之中，领略这位从长征路走来的老战士对我军建设方略和作战艺术的精深见解。
    战斗力建设要有大视野，是渗透于《军事思考录》上篇的核心思想。作者结合几十年亲历的战争与军队建设实践，提炼出了一条军队建设的基本经验：要确保军队打赢战争，就必须把战斗力建设放在首位；战斗力建设，必须有大视野，这种大视野，就是把军队建设的方方面面都紧紧与战斗力生成和发展联系起来。
    作者认为，战斗力建设首先要有正确方向。党的领导、人民的支持，是我军战斗力的方向和源泉，中国人民解放军必须完全无条件地置于中国共产党的领导之下，一切行动听从党中央、中央军委指挥。军队战斗力建设，必须为宗旨而建，为使命而用，这样才能得民心；得民心，才能进行人民战争，得民心的战争才能最终取得胜利。
    谈“人”在战斗力中的作用，作者把注重“人才”的作用看得最为重要。我军之所以能从小到大，从弱到强，以劣势装备战胜强敌，一个极其重要的原因，就是我党我军拥有千千万万的优秀军事人才。早在长征途中，中央军委就下发了优待技术人才的指示。1939年12月1日，党中央作出了大量吸收知识分子的决定。仅“抗大”第四期招收的5562名学员中，知识青年就占83%之多。
    构成战斗力的要素先进了、强大了，还不能保证部队就有战斗力，作者认为还必须在“培育”上下大气力。我军建设多年的经验证明，严明的纪律、严格的训练和强有力的政治工作，是生成战斗力的必由之路。严，很重要的是从领导干部自身做起。1931年，红军军长董振堂同志有一次擦枪走火，为此，他自己抱着被子关了3天禁闭。
    看军队有没有战斗力、战斗力强不强，最终要体现在战场上，要用是否能打赢战争来检验。战斗力发挥出来了，才能对战斗力强弱下最后的结论。领导干部的形象、科学的领导、指挥方法与艺术，在战斗力发挥中带有根本性。在战争年代枪林弹雨中，我军基层指挥员高喊“跟我冲”！而敌军指挥官喊的是“给我冲”！一个是“跟”，一个是“给”，反映着两种军队的本质区别，也预示着战争的最后胜利。
    李德生身经百战，谙熟战争大海中的游泳术。《军事思考录》下篇总结了他一生作战指挥艺术的宝贵经验。
    作者认为，取得战争的胜利，指挥员必须胸怀战略全局，深刻领会上级意图。长期的战役指挥实践，使作者深刻认识到，上级意图体现着战略全局的根本利益，决定了战役行动的基本走向。只有胸怀战略全局，才能紧紧围绕上级意图筹划和部署战役。
    作者强调，要使战争指导符合客观实际，最重要的就是从不同战略阶段的大局和战场实际出发确定战役方针。在敌强我弱的情况下，正确制定战役方针，是多打胜仗、少犯错误的重要前提。作者着眼不同战略阶段的大局，紧密结合战区实际，善于围绕主要矛盾制定切实可行的战役方针。
    作者结合实践强调，全面搜集掌握和分析判断情况，是定下正确的战役决心、制定正确的战役计划的根本条件。战役作为一种复杂的作战行动，尽管有着时间、地域和样式的差异，不同时期、不同地域、不同样式的战役具有不同的特点和规律。然而，通过全面、客观地分析敌我双方各方面情况，能够科学预见战役进程和准确控制战局发展，审慎选择作战地区、作战时机和作战目标。坚持哪里好消灭敌人就在哪里打仗，什么时候好消灭敌人就在什么时候打仗，什么敌人好消灭就打什么敌人。作者进一步指出，坚定地实现既定决心，实施及时、果断、灵活不间断的指挥，是确保实现战役意图的关键。
    李德生同志关于战斗力建设的思考，朴素而深刻，实在而有说服力。其对战争规律和战争指导规律的思考，由实践上升为理论，深刻揭示了我军作战艺术的真谛。
〖-ZW/正文〗
