〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操场点火，咋练处置复杂火情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林森林总队新大纲训练拒绝假把式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操场点火，咋练处置复杂火情
    武警吉林森林总队新大纲训练拒绝假把式
    本报讯 屈庆山、特约通讯员吴超报道：2月16日，武警吉林森林总队召开新大纲训练作风讲评会，对在灭火训练中脱离实际、人为制造迎检景点的3个中队提出批评，并责令主官做出检讨。
    春节过后，该总队派出工作组深入部队检查指导训练。一个中队演练时在营区操场上点了一堆火，让战士“处置复杂火情”。干部在一旁介绍说：“通过开展模拟训练，提高了灭火灵活反应能力。”面对空荡荡的操场，工作组当场给干部战士出了几个情况，结果只有6名官兵处置准确。这一问题引起工作组的注意，经过调查，他们发现其他单位同样存在战术场地选择、战术背景设置失真的问题。
    “新大纲要求训练贴近实战，一些单位却随意降低训练标准。”随后，总队党委对问题比较突出的3个中队提出严肃批评，并组织各级干部深刻反思，梳理问题并拿出整改措施，提高官兵在实装实地和不同天候条件下的灭火能力。
    为防止此类问题再次发生，总队党委建立了军事训练作风监督讲评制度，不定期对基层训练人员、内容、时间、质量落实情况进行抽查，对随意降低训练标准、更改训练计划、偏训漏训等现象追究问责。
〖-ZW/正文〗
