〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位即战位训练当打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委刻苦训练提高指挥打仗能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电特约通讯员杨永刚、特约记者冯金源报道：通信网络遭强电磁干扰、指挥系统遭攻击……昨天上午，大山深处的某训练场上，第二炮兵某旅千人百车考核演练鏖战正酣。由该旅12名常委组成的考核指挥组利用训练考评系统指挥部队完成了作战等级转换、特情处置等数十个训练课目。该旅旅长李华告诉记者，这次演练既是对部队训练水平的考核，又是对党委班子指挥打仗能力的检验。
    开训后，该旅党委以作战任务需求和提高指挥打仗能力为出发点，每名常委都制定了详细的训练计划。训练中，他们组成“常委班”，采取集中训练与分业训练、随队训练与自学自训、课题攻关与模拟推演相结合的方式，开展战法训法研究、网上对抗演练。同时，完善建立了党委班子训练考评机制，分阶段对党委班子岗位练兵情况进行考核，并在局域网上公布训练成绩，接受官兵监督。
    有了“紧箍咒”，每名常委都有了紧迫感，他们把岗位当战位，把训练当打仗，请基层官兵当老师、钻作战室内练技能、进训练现场补短板，“常委班”真正成了训练场上的“领头雁”。在考核中获得总评第一名的该旅参谋长鹿文龙说：“学会带兵打仗是本行，党委成员必须刻苦训练，提高指挥打仗能力。”
〖-ZW/正文〗
