〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘邓大军七年征战记等在现时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘邓大军七年征战记
    靳思彤撰写的《刘邓大军征战亲历记》近日由中共党史出版社出版。作者运用大量珍贵史料和自己随军见闻，翔实记述了刘邓大军自1945年解放战争开始，三出陇海，四跨黄河，挺进大别山，强渡长江，然后又直驱祖国大西南，直至1952年9月将五星红旗插上喜马拉雅山，历时7年惊天动地、波澜悲壮的征战历程。不仅反映了刘邓首长的恢宏气魄和高超指挥艺术，也充分反映出广大指战员英勇战斗、不怕牺牲的革命英雄主义精神。（陈雷）
    全景式解读百年苦难辉煌
    金一南撰写的《苦难辉煌》近日由华艺出版社出版。该书记录了中华民族从百年沉沦到百年复兴这一历史命运的大落大起过程中，中国国民党、中国共产党、联共（布）与共产国际、日本昭和军阀集团这四大力量，以中国大地为舞台发生的激烈碰撞，以及共产党人以马列主义、国民党人以三民主义、日本昭和军阀集团以法西斯主义，在中国展开的舍生忘死的较量。作者从这些非凡事件和非凡人物入手，对这段恢宏壮阔的中国现代史进程进行了前所未有的全景式解读。（石景胜）
    满东燕与中外军人面对面
    满东燕采写的《中外军人访谈录》近日由解放军出版社出版。全书分“新闻人物篇”、“时代骄子篇”、“外国驻华武官篇”3部分，收录了满东燕与50位军内名人和20位外国驻华武官的访谈实录。前两篇讲述了军内艺术、体育明星、军中英雄鲜为人知的人生故事和奋斗历程；第三篇则通过20位不同文化背景、不同思维视角的驻华武官，呈现出各国军人对中国军人的独特感受，对中国军队“轮廓式”的基本看法。（吕一兵）
〖-ZW/正文〗
