〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时能应急战时能应战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区组建48个民兵组训装一体化营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司加林/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司加林、特约通讯员张军有报道：编制结构层次化、各类要素合成化、人装配套一体化……经过安徽军地双方历时3年不懈努力，这种有别于传统基干民兵组织的新型队伍，走进后备军方阵。只要一声令下，48个民兵组训装一体化营12小时就可集结完毕，每个营无需配属和支援即可独立遂行任务。日前，总参有关部门转发了安徽省军区探索新形势下提高民兵建设质量效益的经验。
    这个省军区党委在学习贯彻科学发展观中感到，实现国防后备力量又好又快发展，必须以提高质量效益为核心，按精干、管用、合成要求打造一支平时能应急、战时能应战的专业队伍。
    2006年，省军区联合省委、省政府出台《关于组建民兵组训装一体化营的实施意见》。他们利用一年时间，将全省近百万基干民兵精减压缩为48个集作战、勤务保障、反恐维稳、应急救援于一体的人装配套民兵营。
    在民兵编组上，军地统一调配能长期在位、专业对口的兵员，确保了兵员在位率、专业对口率达90%以上；在装备保障上，把分散配备的装备器材集中起来，重点保障一体化力量的编组、训练，做到定人定车定装；在军事训练上，做到组织计划、时间安排和经费保障“三到位”，每年将所有民兵营轮训一遍，并增加训练时间和内容。
    回顾探索创新之路，省军区司令员许援朝感慨地说：“打造民兵精锐力量，既符合作战任务需要，也满足了平时应急需要，推进了基干民兵由储备后备兵员为主向成建制遂行任务为主转变。”该省军区所属48个民兵组训装一体化营先后出色完成30多项急难险重任务，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
