〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为肾病患者“嫁接”新生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泌尿外科专家李香铁成功为一尿毒症患者进行肾移植手术――
    为肾病患者“嫁接”新生命
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【名医档案】李香铁，济南军区总医院泌尿外科主任，中华医学会器官移植学分会常委，中国透析与移植学会委员，解放军器官移植专业委员会常委。擅长肾移植、男科疾病的诊疗及泌尿外科微创手术。获省部级科技进步奖6项。
    【病例病情】65岁的患者刘老，到济南军区总医院泌尿外科就诊时，尿量每日少于500ml，心率达120次；分以上，面色苍白，全身浮肿，呼吸困难，生命危在旦夕。李香铁主任经检查后诊断为尿毒症Ⅲ期并伴心功能衰竭。要拯救患者只能进行肾移植手术。
    【治疗回放】患者同时伴有高钾血症、心力衰竭等一系列并发症，生命垂危，无法达到肾移植手术的要求。为了让患者的病情先稳定下来，李主任决定首先采取血液净化治疗的方法，使用无毒无热源材料制成的特殊透析器，清除患者体内过多的水分与中分子物质，排除毒素，维持水电解质平衡，随后又进行每周3次的血液透析，对患者及时补充血浆蛋白，保护患者的心功能。
    患者病情稳定后，李主任开始做肾移植的准备。他发现患者的群体反应性抗体增高65％，这一情况对肾移植手术来说配型会很困难，手术中发生急性排斥反应的几率很高。李主任根据多年丰富的临床经验，对患者的组织配型进行了挑选，在完全避开阳性位点后实施了肾移植。手术中，李主任将供肾移植于患者右髂窝内，使供肾动脉与髂内动脉端侧吻合，肾静脉与髂外静脉端侧吻合，开放血管后4分钟，移植肾呈鲜红色，手术获得了圆满成功，整个过程不到1个半小时。
    【术后回访】1年后回访显示，患者各项体征指标恢复情况很好，每日尿量在2000ml以上，肾功能正常，血压降至正常，恢复了一定的劳动能力。
〖-ZW/正文〗
