〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康饮食：把好食物入口关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科/彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，有些人片面追求吃珍奇、吃特色、吃野味。然而，有些东西看似“美味佳肴”，却不能随便乱吃。专家特别提醒战友――
    健康饮食：把好食物入口关
    ■逄锦科彭雪征
    连线专家：济南军区青岛第二疗养院院长单守勤第二炮兵总医院消化内科主任王瑞玲
    有些“生食”不能盲目吃
    某部野外驻训。三连开饭的时候，炊事班长一边把一盘盘鸡蛋摆上野战餐桌，一边高兴地说，这些是从老乡家中买来的“笨”鸡蛋，大家训练辛苦，鸡蛋生吃更有营养。一人一个，战士们很快就把这些鸡蛋“报销”了。没想到，饭后不久，战士小刘开始出现恶心、呕吐等症状。战友们马上将他送入野战医院，经军医检查后大家才明白，原来是生鸡蛋惹的祸，它含有致病的沙门氏菌。
    如今，一些生食逐渐成为餐桌上的美味佳肴，喜爱吃生食成为不少人的饮食习惯。军营中也有一些官兵偏爱吃生食，如吃生鸡蛋等。然而，专家提醒，有不少生食是不宜吃的。
    河鱼。很多人爱吃生鱼片，殊不知肝吸虫卵在河塘的螺蛳体内发育成尾蚴，并寄生在鱼体内。若吃了生的河鱼，肝吸虫就会进入人体发育成虫，可使人体产生胆管炎，甚至发展成肝硬化。
    鸡蛋。鸡蛋所含的抗生物蛋白到达人体肠道后，会阻碍人体对生物素的吸收。生鸡蛋还含有沙门氏菌等细菌，会使人呕吐、腹泻。
    蜂蜜。蜜蜂在酿制蜂蜜时，会采集一些有毒的花粉，这些有毒的花粉酿成蜂蜜以后，人吃了生蜂蜜就容易发生中毒。因此，生蜂蜜不可食用。
    豆浆。豆浆味美可口，营养价值并不比牛奶低。但饮用未煮沸的生豆浆，可引起全身中毒。因为生豆浆中含有抗胰蛋白酶、酚类化合物等有害成分，易引发中毒。小贴士适合生吃的蔬菜
    蔬菜生吃，免去了烹、炒、煨、煮等加热处理程序，可以使蔬菜原有的维生素等营养物质得以很好地保留。
    可生吃的蔬菜包括：胡萝卜、白萝卜、番茄、黄瓜、白菜、生菜等。生吃最好选择无公害的绿色蔬菜或有机蔬菜。生吃的方法包括将新鲜蔬菜凉拌后食用，或饮用自制的新鲜蔬菜汁。
    值得注意的是，吃生食也是有一定讲究的，比如空腹不宜吃生食、不宜用生食替代主食等等。
    有些“鲜食”不能轻易尝
    “吃就吃新鲜的！”这是许多战友经常挂在嘴边的一句话。通常情况下，对大多数食品而言，越新鲜味道越好，营养价值越高；长期放置后，其营养会流失，甚至出现腐败变质。然而，并非所有新鲜食物都有利于身体健康，对于有些食品而言，“新鲜”却意味着可能存在导致食物中毒的隐患。
    鲜海蜇：新鲜的海蜇含有毒素。研究发现，海蜇毒素为四氨络物和多肽类物质，有较强的组织胺反应，可使人体平滑肌收缩，发生过敏反应，严重的还会导致肺水肿及过敏性休克。
    鲜木耳：鲜木耳含有一种叫“卟啉”的光感物质，食用后若被太阳照射可引起皮肤瘙痒、水肿，严重的可致皮肤坏死。
    鲜咸菜和鲜泡菜：新鲜的咸菜和泡菜含有亚硝酸盐。亚硝酸盐可引起缺氧症状，还会形成致癌的亚硝胺。因此，腌制食品应在腌制4周后再食用。
    鲜黄花菜：未经加工的鲜黄花菜含有秋水仙碱，秋水仙碱本身无毒，但吃后在体内会氧化成毒性很大的三秋水仙碱。据实验测算，只要吃3毫克三秋水仙碱就足以使人恶心、呕吐和腹痛。而干黄花菜是经蒸煮加工的，秋水仙碱会被溶出，故而无毒。小贴士可多吃的新鲜食品
    1、新鲜蔬菜。生菜、芥菜、胡萝卜、芹菜等蔬菜越新鲜，其所含的叶绿素、胡萝卜素、维生素等越多。
    2、新鲜水果。比如桃、梨、苹果、菠萝、葡萄、香蕉等。新鲜水果富含多种人体所需的矿物质和维生素，越是新鲜的水果，其所含的营养流失就越少。
    有些“美食”不能贪多
    民以食为天。随着生活水平的不断提高，人们对饮食的要求逐步从温饱型向营养健康型过渡，其中最明显的是对美食的要求越来越高。但是，有的食品虽然味道不错，但进食过多，会影响人的健康。专家提醒战友，以下两类食品是不可多食的。
    一、3种小吃。爆米花。一般制作的爆米花，由于容器的关系，每千克爆米花的含铅量可高达10毫克左右，对人体特别是儿童的造血、神经及消化系统都有害。
    烤牛羊肉。牛羊肉在熏烤过程中会产生苯等有害物质，有诱发癌症的可能。
    葵花籽。葵花籽中含有不饱和脂肪酸，多吃会消耗体内大量的胆碱，使体内脂肪代谢发生障碍，大量脂肪积聚于肝脏，会严重影响肝脏的功能。
    二、3种快餐食品。
    方便面。方便面中含有食品色素和防腐剂，常吃对身体不利。其次，方便面中缺乏人体必需的蛋白质等营养素，长期食用会造成营养不良。
    油条。油条中的明矾是含铝的无机物，如经常吃油条，摄入体内的铝就很难从肾脏排出，从而对大脑的神经细胞产生危害，甚至会引发老年性痴呆症。
    午餐肉。一些人酷爱吃午餐肉，午餐肉在制作过程中会有少量的防腐剂硝酸钠与亚硝酸钠，这些盐类物质对人体有害，多食会使人体血液失去运氧能力。小贴士宜常食用的美食
    1、全麦食品。包括燕麦片、粗面面包等。全麦食品不仅口味甜美，而且能提供人体所需的碳水化合物，还可以很好地控制血糖和胰岛素水平，阻止Ⅱ型糖尿病的发生。
    2、坚果和带壳果。坚果包括杏仁、核桃、小胡桃、花生、榛子、松子等，带壳果包括黑豆、蚕豆、毛豆等。研究表明，坚果和带壳果含有丰富的营养物质，是人体植物蛋白、维生素和矿物质的最佳来源，经常食用可以增强人体免疫力。
〖-ZW/正文〗
