〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国追索海外文物不遗余力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文物流失现象不仅承载着一个国家历史悲痛的记忆，也在人类文明史上烙下了永远无法抚平的伤痕。今天，在追索流失文物的漫漫征途上，世界各国都不遗余力，以各自行动重拾往日失去的尊严与财富。
    埃及：成立追索文物专门机构
    作为和中国一样历史悠久的文明古国之一，埃及也有无数珍贵文物由于殖民掠夺、战乱和走私等原因大量流失海外。为了追索文物，埃及最高文物委员会特意成立了文物归还管理局，该部门的主要工作是追查流散在世界各地的埃及文物，并对全世界约40家主要经营文物的网站进行追踪，一旦发现有埃及文物参与拍卖、展览等，就会立即联系拥有该文物的机构或个人，要求其出示拥有该文物的合法文件。
    埃及在世界各国的使馆也是追查流失文物的前哨站，他们密切关注驻在国涉及埃及文物的拍卖和转让等活动，一旦确定某机构或个人非法拥有埃及流失文物，埃及会通过外交等途径向其所在国施加压力，要求归还该文物。1983年11月3日，通过不懈努力，埃及人民翘首以盼了166年的狮身人面像“斯芬克斯”的胡须终于从英国回归。在过去的几年，埃及从英国、瑞士、美国、西班牙等国追回了约5500件流失文物，其中包括1972年从古埃及国王阿孟霍特普三世雕像上盗走的一只“法老之眼”。
    希腊：民间搜寻力量不断壮大
    拥有悠久历史和灿烂文明的希腊有不少文物流失海外。长期以来，希腊政府及民间组织一直致力于追索流失海外的文物。希腊不仅加入了联合国教科文组织的文物保护公约，并与意大利等国签署合作协议，民间搜寻文物的力量也在不断壮大。
    希腊追讨文物大致有四种方式：第一，向法院提起诉讼；第二，不经过法律程序，双方协商解决；第三，如果发现流失文物被拍卖，在时间紧迫、无法通过其他方式追讨的情况下，政府会先花钱购买；第四，建立由各地博物馆、警方、学院和私人收藏家组成的信息网，及时掌握有关流失文物下落的信息并通过法律手段追索文物。就在今天的雅典街头，还不时可以看见市民向游客散发宣传品，声明被称作大英博物馆镇馆之宝的“埃尔金大理石”属于希腊，强调大英博物馆必须归还这颗“希腊皇冠上的珍宝”。
    埃塞俄比亚：政府交涉态度坚决
    第二次世界大战期间，意大利独裁者墨索里尼下令将埃塞俄比亚的国宝方尖碑作为“战利品”带回意大利。当时，为了便于运输，意大利人把它切割成三段，然后重新组装，竖立在罗马一栋管理非洲殖民地事务部门的办公大楼外。
    二战结束后，意大利承诺将归还从埃塞俄比亚掠夺的所有财产，但后来却没有完全兑现诺言。2002年，这块方尖碑在罗马遭到雷击，掉下了三大块碎片。此事点燃了埃塞俄比亚人民压抑已久的怒火，讨还方尖碑的声浪随之而起。2002年6月10日，世界粮食问题首脑会议在罗马举行，出席会议的埃塞俄比亚总理梅莱斯突然在发言中转换话题，当着意大利总理贝卢斯科尼和各国首脑的面，猛烈抨击意大利政府，要求其归还方尖碑，并以断绝外交关系相威胁。遭遇尴尬的意大利政府终于在2005年将占有了68年的方尖碑归还埃塞俄比亚。
    方尖碑是古埃及文明的代表艺术。
    上图为埃及卢克索神庙前的方尖碑，左图为法国殖民者侵入埃及后抢掠回巴黎，放置在协和广场上的方尖碑。本版图片均由郭季提供
〖-ZW/正文〗
