〖ZQ/总期〗18677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国绝不接受任何把钓鱼岛纳入日美安保条约适用范围的言行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 （记者侯丽军、王宇丹）外交部发言人马朝旭27日表示，中方已就日美官员关于钓鱼岛适用于日美安保条约的言论，向日方再次提出严正交涉，并要求美方就相关报道作出澄清。
    有记者问：日本外相中曾根弘文27日称，美方也认为钓鱼岛在日施政权下，因此适用于日美安保条约。据报道，美国国务院官员27日表示，钓鱼岛一直在日本行政管辖之下，因此适用于日美安保条约。请问中方对此有何评论？
    马朝旭说，钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日美安保条约作为双边安排，不应损害包括中国在内第三方的利益。任何把钓鱼岛纳入该条约适用范围的言行都是中国人民绝对不能接受的。
    他说，中方已向日方再次提出严正交涉，并要求美方就相关报道作出澄清。希望日美双方认清这一问题的高度敏感性，谨言慎行，不做有损地区稳定和中日、中美关系大局的事。
〖-ZW/正文〗
