〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善处理边防士官家属滞队现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠大川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/连线边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着春天的脚步，《连线边关》栏目今天与大家见面了。这是一个旨在加强《今日边海防》专版服务性功能的互动式话题专栏。身在边关的战友，如果您在工作、学习和生活中有什么烦恼、困惑需要我们服务的，或者发现了什么不吐不快的现象、问题，都可以给我们来函、来电，或者发送电子邮件，我们将邀请有关嘉宾，尽可能地给您答复。我们的联系方式是，电话：010-66720681，通联：北京阜外大街34号解放军报社军事部《今日边海防》专版（100832），电子信箱：jrbhf@jfjb.com.cn。――编者
    边关来电
    我是驻海岛部队的一名二级士官，去年12月中旬我的家属带孩子来到部队探亲，到后没多久我就接到上级通知出岛参加培训20天。今年2月初部队检查春节后滞留军嫂情况，我家属的名字也名列其上，算起来我和家属团聚的时间才1个月刚刚出头，但是机关人员却说我们超过了《内务条令》规定的士官家属探亲休假的上限（45天）。我的家属带着1岁多的孩子辗转千里来一趟边防很不容易，为什么不能“网开一面”？某部士官杨挺连线答复
    这位士官提出的问题应当引起边海防一线带兵人的重视，边海防部队士官家属滞留部队不是个别现象，其特点又和驻内地和城区部队有很多不同。对此，我们既要坚持严格管理，又要坚持以人为本。
    《内务条令》明确规定：士官配偶来队留住一般不超过45天，如因特殊情况需延长留住时间，应当经团以上首长批准，但最长不得超过60天。按照这一规定，杨挺士官在家属来队期间外出参加培训且时间较长，属于特殊情况，应当报请有关领导批复后，让其家属在部队多留半个月。
    同时，在处理边防士官家属滞队的问题上，我们还应注意以下几点：
    一、充分落实好士官探亲休假制度，分批合理安排士官探亲休假，无特殊情况，不得终止士官休假。很多士官休假不能实现，家属只好经常往部队跑，“来而不往”，这是士官家属滞留部队的一个重要原因。
    二、在严格管理的同时，引导士官及其家属树立新的夫妻团聚观念，幸福与否不在相处时间的长短，而看相处质量的高低，并为他们想方设法创造更好的生活条件，建好士官公寓楼，完善各种生活设施。
    三、边海防部队大都地处偏远，交通不便，很多家属一路辗转到了边防，常常产生“好不容易来了一趟就多住些日子”的想法，对此，我们应主动有所作为，改善她们的交通条件，让她们来的高兴，走的时候也不“怵头”。像我们部队，针对军人家属赴藏路途遥远的实际，在林芝机场附近专门设立了一个“中转站”，来队家属全部实现了专车接送，为士官与家属团聚提供了便利。
    本期解答问题嘉宾：西藏军区某旅政治部主任屠大川
〖-ZW/正文〗
