〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防巡逻，科学预防常见病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/周士平/赵友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防巡逻，科学预防常见病
    ■李伟新周士平赵友
    连线军医：解放军第15医院门诊部主任胡兴贵
    【战位介绍】边境地区大多位于偏远的山区、丛林和荒漠地带，或山高路险，或丛林茂密，或沟壑纵横，或河流湍急，或风沙肆虐，或干旱少雨。边防巡逻兵长期在这种环境下以徒步、骑马（驼、牛）、乘车等方式执行边境巡逻执勤任务，易受肠炎、关节炎、过敏性鼻炎等疾病的困扰。
    常见病之一：肠炎
    诱因及症状：引起该病症的原因主要是由于边防巡逻兵在执行巡逻执勤任务时，早出晚归，不能按时吃饭，饮食不规律，在野外经常吃干粮、喝凉水，再加上一些官兵不注意个人卫生和饮水卫生，不洗手就拿东西吃，见到沟渠和泉眼的生水就喝，很容易引发急性腹痛、腹泻、恶心、呕吐等，严重者还会出现脱水、虚脱等严重的肠炎症状。
    预防措施：边防巡逻兵在巡逻执勤中除了要注意饮食、饮水卫生，积极改善饮食保障条件外，最重要的是要养成良好的生活习惯，做到饭前洗手，带足卫生的饮用水和食物。另外要尽量做到规律饮食，以预防胃肠道疾病的发生。
    常见病之二：关节炎
    诱因及症状：关节炎症多为风寒所致。据调查，北疆边防官兵关节炎的发病率较高，表现为关节肿痛、活动受限。这主要是由于边防巡逻兵在巡逻执勤中长期受风寒所致。特别是冬天巡逻时，天寒地冻，骑马巡逻身体暴露面积大，各关节活动相对受限，得不到充分活动，在这种情况下，若保暖措施不到位，很容易诱发关节炎。即便是夏天和春秋季节，巡逻官兵也常会在巡逻途中涉水过河，由于河水温度低，巡逻官兵衣服被河水打湿后又不能及时更换，长时间穿着湿衣巡逻，也会诱发关节炎。
    预防措施：在执行边防巡逻、观察、潜伏等勤务之前，要针对气候、环境的特点，进行健康防病教育，引导官兵正确选择防护着装，注意防寒。在巡逻执勤中，要把官兵的健康防护贯穿于整个巡逻执勤过程，做到时时提醒，加强防护，克服麻痹思想，并适时组织巡逻官兵休息，活动关节，以增加关节热量，减少风寒对关节的损害。常见病之三：过敏性鼻炎诱因及症状：过敏性鼻炎是一种由过敏源刺激鼻腔黏膜，诱发变态反应引起的一种疾病。调查显示，边防某部官兵过敏性鼻炎的发病率较高，这主要是因为，边防巡逻兵训练、巡逻的场所多干燥少雨或花草丛生，空气中所含的易诱发过敏性鼻炎的粉尘较多，官兵长期接触这些过敏源，极易诱发过敏性鼻炎。
    预防措施：首先要加强体育锻炼，增强抵抗力。另外要尽量避免与过敏源接触，执勤中可采取戴口罩等防护措施。
〖-ZW/正文〗
