〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲来觅书别有味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我每去一个陌生的城市，觅书是必不可少的项目。去年到绍兴，行程也就三四个小时，从鲁迅故居出了门，我就到咸亨酒店对面的书店，买了几本介绍绍兴乡土文化的书。这些书，跟当地的花雕酒、梅干菜、乌篷船一样是特产，捧读那弥漫着茴香豆清香的书，让人神清气爽回味无穷。
    大的书店，四五层楼，书山书海，一排排觅过去：有的书如匆匆相逢的路人，擦肩而过；有的书如泛泛之交，寒暄一番就此别过；有的书则如挚友，买回去搁在案头，手不释卷，常读常新。周末去逛书店，常看到三三两两的学生，一脸掩不住的稚气和专注，回想自己也曾和他们一样，爱读书，但苦于囊中羞涩，喜欢的书，总是趁课余时间到书店翻上几页，《我的大学》就是在如此辗转反复中读完的。读高中时，学校附近有书出租，武侠和言情居多，前者腥风血雨，看多了可能走火入魔伤人伤己；后者情意缠绵，风花雪月的悲欢离合永远是主调……其实生活，不只是侠义和浪漫，柴米油盐酱醋茶这些细小的琐事，也一样值得我们品味。
    偶尔去淡雅古朴的书屋，听着高山流水般的曲子，在里面纵是觅不到喜爱的书，沐浴书香，心里亦是欢悦的。我曾经在一家小书屋看到一本《泰戈尔诗集》，银灰色的封面烫金的手写体书名。打开扉页有一行小诗：“花落了，有再开的时候；月亏了，有再圆的时候；雨来了，有天晴的时候；遥远的幸福，也有抵达的时候……”我捧着书，半晌无言。店主说，他正准备把这本书退回去，一年多了，无人问津，我却如获至宝。世间讲究缘分，人与书也如此吧。
    蒲松龄先生在《聊斋志异》里写过一个书痴，我望尘莫及。但几日不看书，总会觉得心里空荡荡的。于是，每当夜深人静时，秉烛捧读，人世尽收眼底，千年竟在瞬间，那藏在文字上的世道变迁、人情冷暖、思想逡巡，直捣心底。
    20年了，就这样寻寻觅觅，每本拿回家的书，都觉得是自己的珍爱，不随意借人。前几日，我看到一枚藏书票，上面有一句话：“借出的书像跑丢的狗，希望它能记得回家的路。”惜书又不愿借书的心境一览无余。身边也不乏这样的朋友，就曾直接说过，他家里有两样东西不借，一是老婆，一是藏书。听了这话，我觉得自己一点点觅书，也别有一番风味。
    回首岁月，遇到心仪的人是幸福，遇到心仪的书也一样。
〖-ZW/正文〗
