〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚假高分挨批评
    本报讯田华报道：去年底，成都军区驻滇西某部新兵营组织内务卫生检查评比，结果得分最高的某新兵连，出乎意料不仅没拿到名次，反而受到通报批评。这是为何？
    临近春节，滇西高原天气骤然下降。这个部队统一为每个新战士配发了一床棕垫。可是，为保持内务整洁，该新兵连干部却打起了“小九九”，以影响内务为由，将棕垫放进储藏室。内务检查评比中，该连的内务卫生因整齐、整洁，受到评委的一致好评，分数也遥遥领先。然而新兵们却对这为了“脸面”不讲实际的形式主义做法议论纷纷，颇多怨言。此事传开，引起了部队领导的高度重视。党委“一班人”认为，为了拿名次，忽视了官兵的冷暖，是拣了芝麻丢了西瓜的形式主义做法，必须坚决纠正。于是将该连取得的名次“卡”下，并对他们的做法提出严肃批评，教育他们要真正树立“士兵第一”的思想，从细微处爱新兵，两名连队主官也主动作了检查，将棕垫重新发到每个新战士手中。
    起早贪黑被制止
    本报讯陈桂玉报道：这天早上，济南军区某炮兵团团长彭富庆被一阵口令声惊醒。他看了看表：才5点多钟。没到起床时间，哪里来的口令声？
    彭团长来到操场，见一队新兵正在进行训练，接着他又来到新兵营，发现几个连队的灯也先后亮起来，新兵们有的在打扫卫生，有的在整理内务。经调查，彭团长得知，个别新兵连为了尽快提高新兵素质，规定每天早起半小时进行补弱训练，晚上熄灯号过后半小时搞体能训练。彭团长听后不禁皱起了眉头。
    他把这件事带到了团常委会上，说：“休息好，才能训练好，靠加班加点，提高不了训练效益。”于是对这种靠“疲劳战术”提高训练的错误做法及时予以制止，常委们还同司令部有关人员一起，就如何改进训练方法，科学组训进行研究探讨，制定出一系列科学训练的措施，同时在新兵骨干中开展“科学训练，提高质量”的讨论，并对让新兵“起早贪黑”的连队干部进行了严肃的批评教育。
    至此，新兵“起早贪黑”的现象被有效制止。
〖-ZW/正文〗
