〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了美丽的丹顶鹤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/吴俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘有龙吴俊
    在浩瀚无垠的黄海之滨，坐落着我国最大的滩涂型自然保护区――江苏省盐城市国家级珍禽自然保护区。这里地势平坦，植被丛生，气候温和湿润，为野生动物栖息提供了一个理想的自然环境。1992年11月被联合国教科文组织世界人与生物圈协调理事会批准为生物圈保护区。
    滩涂自然保护区内有数百种野生珍禽，其中国家重点保护的丹顶鹤、黑鹳、中华秋沙鸭等一类野生动物12种，獐、大天鹅等二类野生动物67种。象征吉祥福寿、有着仙鹤美称的丹顶鹤，在保护区内已有1000多只，占全世界丹顶鹤总量的一半以上。每年11月，它们不远万里从黑龙江迁徙到这里越冬。然而，一些不法之徒或为牟利，或为口欲，非法毒杀、猎杀，严重危害了丹顶鹤等珍禽的生命。为了打击保护区内的各类违法犯罪，使美丽的丹顶鹤等珍禽免遭毒害，近年来，驻守在鹤乡的武警盐城市支队和盐城边防武警官兵们，把护鹤、救鹤，保护野生动物赖以生存的滩涂湿地生态系统，作为义不容辞的责任。
    去年初，保护区所辖的川东乡一位渔民发现一只受伤的丹顶鹤，指导员徐荣根接到报告后，立即带人前去营救，有位个体老板要出高价买去宰杀，遭到徐指导员的拒绝。丹顶鹤被抱回营区后，官兵们精心为它疗伤，两周后丹顶鹤逐渐康复。放归那天，官兵驱车数十公里，把它送到滩涂保护区。蓝天白云下，丹顶鹤望着朝夕相处的战士们，在空中盘旋数圈，恋恋不舍地飞向远方。
    去年11月，当1200多只美丽的丹顶鹤陆续南迁到射阳县境内的自然保护区后，一些利欲熏心的不法分子开始非法狩猎，17只丹顶鹤被毒死。此事发生后，武警官兵立即行动，配合公安机关对丹顶鹤栖息区进行搜查，经过5天苦战，将6名下毒的不法之徒全部捉拿归案。
〖-ZW/正文〗
