〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些企业揽下军品项目后，研制周期一拖再拖，经费一增再增，人们谓之“钓鱼工程”？治疗这一弊病，西安军代局驻某研究所军代室总代表王景同有一剂“妙药”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责任状治住“钓鱼工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒安民/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品科研；装备科研；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    伴着新千年龙年新春的喜庆锣鼓，总装驻西安军代局再度传来喜讯：某研究所去年立项的某新型装备关键部件的重大技术难题全部解决，即将完成设计定型。这是驻所军代室总代表王景同与研究所领导合力整治“钓鱼工程”取得的成果。
    “钓鱼工程”的整治，为新装备的研制带来了新活力。4年来，这个军代室所驻的3个研究所数十个研究课题100％按照上级要求如期完成。装备研制周期大大缩短，研制水平显著提高。25项科研项目获国家科技进步一、二、三等奖，其中8项获一等奖。
    然而，在这一成功的背后，有着一段不寻常的经历。
    剪断“钓鱼线”
    1996年春，总代表王景同上任伊始，就碰到了两件头疼事：
    一件事是，这个研究所担负了某型装备关键部件的研制任务。按照合同规定，此项任务完成时间为6年。然而时过10年，该项课题已经两次追加经费，可是关键技术问题还是没有取得突破，仍然看不到成功的影子。另一件事是，这个研究所为某大型装备研制配套的重要产品，按照合同要求，必须在5年内完成，可是合同早已到期，该大型设备已装备部队3年，而由该所研制的配套产品却迟迟未见结果，经费虽然追加了，但产品设计始终未能达到指标要求，有关主管部门无奈之下不得不降低了技术指标……
    面对这种情况，总代表王景同意识到：类似这样的“钓鱼工程”，对我军装备发展的危害极大，它不仅无端地浪费了国家资财，而且直接影响着部队装备现代化的进程。废除“钓鱼工程”势在必行，“钓鱼线”非剪断不可。
    拆掉“钓鱼台”
    通过调查分析，王景同看到：这种在科研工作中长期存在的“钓鱼现象”，既有客观方面的原因，又有主观方面的因素。如何才能尽快整治？采取什么措施才能取得良好效果？
    王景同和研究所的领导们坐在一起，双方的想法不谋而合：必须尽快建立起一套适应市场经济发展和装备研制需要的新机制，用经济和法律的手段确保合同的落实，通过责任状来治“钓鱼工程”。于是，他们通过层层签订责任书，将完成任务的时限和质量指标与奖惩挂钩，落实到人，对于提前完成任务者给予奖励，对于延误工期者给予处罚。
    “放水赶鱼”，使“钓鱼者”无“鱼”可“钓”。随着一系列措施制度的建立完善和落实，装备的研制出现了前所未有的喜人景象：
    ――社会上的成熟技术被大量“拿来”。过去，不少项目的研制，尽管社会上已经有很多成熟的技术，但科研人员为了获得研制经费，仍然从头做起。这种无谓的重复劳动，既浪费了人力、物力、财力，又延误了研制周期。现在，每当新的科研项目上马时，他们都要广泛收集信息，将成熟的技术大胆拿来，为我所用，大大加快了研制速度。
    ――先进的高科技手段进入各个科研环节。研究所过去的研制手段比较落后，每一个项目的研制都必须经历两个阶段：首先是在室内完成结构和参数设计，然后到室外靶场试验，有的靶场远在万里，几去几回，研制时间无谓拖长。现在，他们运用计算机、仿真、模拟等先进技术，研制人员只需在荧屏前轻点鼠标，就能在室内完成过去需要较长时间才能完成的课题。
    ――“合作社”代替了“小作坊”。先进的高科技项目研制往往需要很多单位和部门联合攻关。传统的“小作坊”式的“单打独斗”势单力薄，出现问题后又容易推诿扯皮。分工协作的“合作社”模式，凝聚了科研人员的智慧和力量，遇到难关，大家主动靠上去，集思广益，联合作战，使难题及时得到解决。
    让履约者得实惠
    剪线拆台，使该研究所告别了“钓鱼工程”，但是却失掉了赖以维持生计的“口粮”。于是，一个极为现实的问题摆在了他们面前：在科研项目不多。经费有限的情况下怎样生存与发展？正当所领导冥思苦想之际，总代表王景同给他们带来了两个项目。原来，王总早已想到了研究所遇到的这个难题，他利用一切机会与多方建立联系，捕捉信息。为了争来这两个项目，他和军代表们一起，多次到上级有关部门介绍研究所的科研实力，宣传他们的科研作风。让履约者得实惠。有关部门当即把原定交给其它单位研制的科研项目交给了他们。投入研制之后，这个研究所集智攻关，连续奋战，提前完成了合同任务，用实力和信誉赢得了有关部门的信任。接着，有关部门又把其它3个项目全部交给了他们。
    这次成功的尝试，使他们从中悟出了这样一个道理：放线筑台等“鱼”来，路子只会越走越窄，开渠放水引“活鱼”，路子才能越走越宽。鉴于这一认识，军所双方多次联手出击，3年时间，他们先后争来了20多个科研新项目。与此同时，军代室还帮助研究所建立产品生产线，完善质量监督机制，使这个研究所有30多种产品在研制定型后很快投入小批量生产，装备部队后得到广泛赞誉。该研究所随着研制经费的成倍增加，军品生产随之取得了良好效益，日子越过越红火。
    工程“势在必行”，“钓鱼线”非剪不可。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
