〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去批复要等三五月现在机关办理须限时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部为基层报告开通“特快专递”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部为基层报告开通“特快专递”
    本报讯特约通讯员林野报道：2月16日，成都军区驻渝某武器仓库关于重点武器库安全防盗技术改造工程的请示报告，得到了联勤分部的批复：立即开工，经费3日内拨到。接此通知，仓库主任罗继生连声赞道：“真没想到，往年要等三五个月的批复，今年只10天就下达了！”这是该分部党委、机关转变工作作风、提高办事效率的结果。
    这个分部部队分布点多线长，高度分散。过去，机关办事拖沓，遇事推诿，拖延基层请示、报告的现象时有发生。本来属于机关职责范围内应该办的事，基层却要三番五次到机关催促办理，有的还要靠“人情”关系。对此，基层很有意见。去年初，分部召开机关干部大会，要求各部门转变工作作风，牢固树立为基层服务的意识，以提高机关工作质量和办事效率。随后，出台了《转变机关作风6条规定》和《分部机关干部工作责任制》，并明确规定：对所属独立营以上单位的请示、报告，属机关各处、科（室）职责范围内解决的，必须在7天内办理回复；需部门协调解决的，必须在15天内办理回复；需党委研究解决的，必须在30天内作出明确答复；对紧急事项，机关各部门要随到随办，边报边办。为了使规定落到实处，分部除了每天实行处（科）长和部门领导过问制度外，还请所属单位监督，对推诿、拖沓的事情，发现一起处理一起，还与每一个机关干部的晋职晋级、提拔使用、评功评奖直接挂钩。为使批复能尽快到达单位，分部还拨出专款，为较远的单位配发了传真机。
    新规定出台一年来，基层不再为等上级批复犯愁。据悉，去年，这个分部收到所属单位128份请示、报告，全部都在规定时间内办理，没有一份因机关拖沓而影响基层工作。
〖-ZW/正文〗
