〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先从精神上“减负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先从精神上“减负”
    南京读者胡建新
    减轻中小学生课业负担的呼声经久不息，一日高过一日。据称，自1995年以来，教育部门先后就减轻中小学生负担问题下发了49个文件。围绕“减负”这一难，人们已经拿出了许多办法。但我认为，这些还不能从根本上解决问题。减负，应当首先从精神上减起。
    心理学认为，精神负担过重可以引起人的内分泌失调和神经系统紊乱，引发急躁、焦虑、狂热、变态等多种精神障碍和疾病。前段时间媒体披露的学生杀死母亲的悲剧，不少专家就认为，这是长期承受过重的精神压力的结果。
    从精神上为孩子们减负，关键在于要为他们营创一个宽松、温和、健康的社会环境。无论家庭、学校还是社会，都应当尊重孩子的个性、爱好和选择，不能扼杀孩子天真烂漫、爱动好玩的天性，把他们禁锢在除了学习还是学习的几近窒息的天地里。只有以宽容的心态对待孩子，孩子们才能在没有过重精神负担的宽松环境中健康活泼地成长。但愿我们在减轻孩子们课业负担的同时，不要忘了减轻孩子们的精神负担。
〖-ZW/正文〗
