〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点睛
    网络故事
    黑客袭击网络战愈演愈烈，各国政府纷纷采取措施监管因特网。上周四，日本防卫厅宣布它将组建一个新机构，专门对付电脑黑客对电脑系统的侵袭，并拨款13亿日元用于加强计算机安全。中国香港电讯管理局也宣布，将对在因特网上滥发电子邮件者进行惩罚。
    有人靠电脑网络致富，而有人竟想布一张“人网”发财。上周，媒体披露了广州花都市许多公司借“加盟连锁”之名非法传销诈骗的事件。那些受到蛊惑的人们从全国各地赶到花都，编织着这样一个梦：花上三四千元，拉上足够的下线，布下金字塔“人网”，两年时间就收获180万元！不少人千方百计凑齐路费和本钱，到头来却是竹篮打水一场空，成为非法传销的牺牲品。
    上周参加北京市“两会”的代表对建立社会保障网的问题一“网”情深。面对多达200万的老龄人口、众多的下岗工人，许多代表表示，社会安全保障应是一张安全网，政府部门要织起这张安全网，使老有所养，使下岗工人无后顾之忧。“社会保障体系同企业改革是紧密联系在一起的。所以我们现在就得多下点功夫把这个‘安全网’建起来。”
    上周四，美国微软公司向全球隆重推出视窗2000。尽管其中文版本将在3月20日正式在中国发布，但微软借助网络服务，让中国用户提前体验到视窗2000的新鲜滋味。任何人只要从搜狐网站下载一个WindowsTerminal的客户端软件，然后连接到该网站上的Windows2000Serv-er，就可以享受新视窗的服务了。（许凌）
〖-ZW/正文〗
