〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵三拒“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱春华/王松平/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵三拒“礼”
    ●朱春华王松平梅里金
    春节期间，广州军区某高炮团新战士高巨的姑姑出差顺路看他，临走时塞给他500元钱：“过年了，这是姑姑给你的压岁钱，可别委屈了自己。”“姑，我在部队穿得暖、吃得好，部队发的津贴费除了买些生活、学习用品外，每月都有节余。再说，我现在是军人了，哪还能收压岁钱呀。”高巨边说边把钱还给了姑姑。
    这事刚过两天，高巨又接到了父亲的电话。父母亲怕他在部队春节过不好，特意给他准备了从小就爱吃的辣子鸡、牛肉干、油炸鱼、囟猪手、花生、糖果等“年货”，准备过两天给寄来。
    “爸，你和妈妈都不要担心，我们部队的伙食好得很！每天早餐有包子、花卷、馒头、小菜，还有一个鸡蛋，中餐晚餐都是四菜一汤，其中必有三个荤菜。昨天，连队司务长还拿着春节期间的食谱征求我们的意见，有红烧乳鸽、油炸黄鳝、蒜香排骨等20多个名菜，餐餐都有饮料和水果，比咱家里丰盛多了。”
    “这样的话，那‘年货’就不寄了。”高巨的父亲放心地挂上了电话。
    那天下午，高巨刚刚从训练场回来。通信员就送来了一个包裹。打开一看，里面有一个电子游戏机和一封信。原来他入伍前一位非常要好的朋友，担心他在春节部队放假时寂寞，就将他入伍前常玩的电子游戏机邮来供他消遣。
    第二天正好是双休日，高巨请假到部队驻地邮局将包裹寄回，并附上短信一封。他在信中写道：“部队的春节文化活动计划表已经公布于众，节日活动内容丰富多彩。我已计划在课余时间学文化知识、学电脑，还嫌时间不够用呢！”
〖-ZW/正文〗
