〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不是搞“疲劳战术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库浇菜用上电动水泵，不再是“一个脸盆端着干，一身烂泥一身汗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺昌/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗不是搞“疲劳战术”
    某综合仓库浇菜用上电动水泵，不再是“一个脸盆端着干，一身烂泥一身汗”
    本报讯贺昌、特约通讯员何永红报道：1月24日，成都军区驻渝某集团军综合仓库的菜园里，一台电动水泵流出了哗哗清泉，官兵们至此结束了3年来“一个脸盆端着干，一身烂泥一身汗”的浇菜历史。大家纷纷称赞仓库党支部认真落实全军政工会议精神，坚持从实际出发，正确弘扬优良传统的好做法。
    这个仓库坐落在一个半山腰上，周围有很多荒地。近年来，官兵们利用业余时间开垦出10多亩菜地，基本上实现了蔬菜自给自足，被上级评为“基层农副业生产先进单位”。但由于仓库地处半山腰上，菜地浇水问题一直是困扰官兵的一大难题。每天课余饭后，官兵们都要用脸盆到仓库水池端水浇菜，来回需跑几百米坡路。常常是大家光着脚丫，一身汗水一身烂泥，10多亩菜地浇下来，几十号人要用两三个小时，个个累得腰酸背疼。不仅如此，由于官兵体力消耗大，还在一定程度上影响了正常的执勤训练。前段时间，仓库党支部根据战士们的反映，准备买一台水泵回来以解决浇菜难的问题。但此建议一出，立即遭到不少人的反对。一些干部提出：端水浇菜可以锻炼战士的体力和意志，培养战士艰苦奋斗的优良作风，是一块磨练战士艰苦意志最好的“试金石”，可以使战士养成吃大苦耐大劳的良好品格。而用水泵抽水，不仅丢掉了我军长期形成的自力更生、艰苦奋斗的好传统，还会使战士滋生怕苦怕累的思想，不利于养成战士艰苦朴素的优良作风。仓库领导没有急于拍板定夺，他们先组织官兵认真学习领会全军政工会议精神。仓库主任贺高军在军人大会上引导大家认识到：艰苦奋斗、勤俭节约是我军特有的政治本色，是我军的传家宝，也是官兵成长的必由之路，但不是靠搞一些“疲劳战术”消耗战士的体力来达到目的，决不能让图形式的东西再像枷锁一样束缚官兵的手脚。他进一步引导大家看到，用水泵抽水浇地，节省人力时间，为提高官兵素质和保证执勤训练任务的完成提供了有力的保障。在此基础上，仓库党支部还在全库开展了一次“买水泵与艰苦奋斗相矛盾吗？”“靠消耗体力能培养出良好的品格吗”等讨论，使大家的思想得到统一：讲艰苦奋斗勤俭节约是我军赖以生存和发展的政治本色，是建库育连的基础，但不能因此和改善必要的条件对立起来。认识统一后，一台电动抽水泵很快落户仓库。现在，浇完菜地只需两三个人一个小时左右的时间。
    编辑感言 图形式的东西要坚决克服
    优良传统之所以称其为“传家宝”，就在于它是在长期的革命斗争实践中经过千锤百炼形成的，实在管用。如果图形式、走过场，不仅不能将其发扬光大，弄不好还会产生副作用。
    这个仓库让战士三年如一日端水浇地的事例也许是个别现象，但它却典型地反映了一些单位和部门不能正确理解优良传统的错误做法。发扬优良传统和作风不能搞“疲劳战术”，不能影响训练等任务的完成。当年红军吃草根咽树皮，是为了让世世代代不再吃这份苦受这份罪。用脸盆端水浇地是艰苦奋斗，但不能拒绝用电动水泵浇水；住在地窝子里是艰苦奋斗，住上高楼大厦岂不更好，而且应该成为艰苦奋斗的目标。无论时代怎样变迁，无论生活条件如何改善，只要艰苦奋斗的精神不丢，我们的日子就会像芝麻开花节节高，越过越感到有奔头。（钟山）
〖-ZW/正文〗
