〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京公路接力赛群英逐鹿金牌教练马俊仁不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京公路接力赛群英逐鹿
    金牌教练马俊仁不辱使命
    本报北京2月20日讯记者刘万平报道：沉寂几年的名教头马俊仁今天再度扬名北京，由其率领的中国队在2000年北京国际公路接力赛中获得冠军，成绩为2小时15分49秒，而全部由其弟子组成的大连经济技术开发区队也摘得女子友好组的桂冠，成绩只比国家队慢了一秒。
    初春的北京风和日丽，加上恰逢星期天，今天的比赛吸引许多观众驻足街头。比赛开始后不久，中国队和大连队的队员很快便冲到了最前面，把其他选手远远地甩在了身后。跑到第二段赛程中间时，大连队第二棒选手刘敏逐渐甩开了中国队的董朝霞，并把领先数十米的优势“传递”给下一棒孙伟伟。在接下来两棒长达15公里的赛程中，大连队一直保持着较大的领先优势。直到过了第4个接力点，中国队第五名队员兰丽新才取得领先优势。而在最后7公里多的比赛中，中国队的尹丽丽和大连队的吴清东又长距离地并驾齐驱，最后几乎同时冲过了终点。赛前被看好的日本队和朝鲜队表现平平，分获国际组五、六名。墨西哥、埃塞俄比亚、俄罗斯则分列该组二至四名。马俊仁赛后认为，中国女队员发挥正常，冬训效果比较理想，但对同样由他训练的大连男队的表现则“不能理解”，因为该队在一路领先的情况下，到了最后一棒突然一落千丈，最终落了个第八的结果。对于今年悉尼奥运会的展望，马俊仁出言相当谨慎，认为他的弟子能否参赛、如果参赛能否拿“牌子”，现在都还无法预测。
    运动员在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
