〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底得打几场战争？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军“两场战争”战略陷入尴尬境地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到底得打几场战争？
    ――美军“两场战争”战略陷入尴尬境地
    刘万平
    从去年年底起，美国五角大楼已经开始着手制订将于2001年出台的下一个《四年防务评估报告》。据透露，新的防务评估报告仍将以“打赢两场几乎同时发生的大规模地区战争”的军事战略为基础。然而，一度令美军“耀武扬威”的“科索沃战争”，却让军方不少高层人士开始对这一战略产生了动摇与怀疑，有人甚至反讥道：“一场战争都太多了！”而今年2月上旬发生的黑客对美国顶级网站的饱和攻击，更让军事专家一针见血地指出：“这一战略已经过时了！”
    应“霸”而生
    “两场战争”战略成为美国军事战略的核心，始于冷战结束后不久。
    1992年，美国总统布什提出了一项称作“基本力量”的计划，“两场战争”战略作为该计划的一个重要组成部分首次公之于众。“基本力量”计划的目的，就是要在冷战结束后为美国的防务政策制造一种舆论；而其首要意图是要为美国制订一个以“能力”为基础的建军思想，以取代冷战时期以“威慑”为基础的建军思想。正如前参联会主席科林・鲍威尔曾经说的那样，“基本力量”计划就是要向全世界发出这样一个信号：“超级大国在此！”
    事实上，这一战略是在用一种强制性的逻辑来证明其存在的必然性和持久性。冷战刚刚结束，美国便设想要担任“世界领袖”，并认为任何军事战略如果使美军失去了应付少于两场战争的能力，将很快使之变成一个“没有战争”的战略，从而失去存在的意义。1997年5月美军颁布的《四年防务评估报告》中就明确写道：“如果美国失去了这种能力，我们作为全球超级大国、盟国安全伙伴和国际社会领袖的地位将受到怀疑。”可见，所谓的“同时打赢两场大规模地区战争”的军事战略，实际上就是要给美国在冷战结束后实现称霸全球的野心撑腰壮胆。
    力不从“心”
    美军目前的实力从理论上讲，对付两场“大规模地区战争”仍然是绰绰有余的。但是，美国不少军事战略专家认为，目前美军的战备状况已经不能与1991年“沙漠风暴”行动之前同日而语了。这其中除了兵员不足、训练滑坡等因素外，还有一个非常重要的原因：美国在全球范围内四处插手、胡乱用兵。
    人们有目共睹的是，自90年代以来，世界上哪儿成为“热点”，哪儿便有美军的身影：从屡屡空袭伊拉克到用导弹袭击阿富汗和苏丹，从入侵索马里到武力迫使海地军政府下台，从轰炸波黑塞族阵地到对南联盟发动长达78天的“科索沃战争”……可以说，“四处插手”就是近年来美国展开军事行动的最大特点。
    频繁用兵，使美军上下普遍感到了疲倦。1997年，美国空军的调度次数是1989年的四倍之多。曾任美国空军副参谋长的托马斯・穆尔曼抱怨说：“冷战结束的时候，没有人会料到我们要在南北半球同时执勤。从1995年起，几乎每一名空军士兵都到过波斯尼亚，而空袭伊拉克更成了我们的家常便饭――其实，这是萨达姆给我们脖子上套的一条链子。”新任陆军参谋长新关也深有感触地说：“我服役34年了，还从来没见过陆军像现在这样忙！”
    1998年美国空军的几家研究机构联合发表报告指出：美国空军只能勉强维持监控伊拉克“禁飞区”和其他类似的“紧急任务”，根本就谈不上“同时打赢两场大规模地区战争”。海军作战部长杰伊・约翰逊也抱怨：“我们从来不是按照打赢两场几乎同时发生的大规模地区战争的原则来建设海军的，我们只是为了应付日常的紧急事务而朝着‘存在’地区不停地流动。”
    矛盾凸现
    亨利・基辛格博士在其1994年出版的《大外交》一书中指出：“毫无区分就介入后冷战世界的一切种族纷争和内战，势必让美国资源耗尽。”
    然而，五角大楼当初提出“两场战争”战略的时候，似乎并没有意识到参与诸如种族纷争和内战等各种各样的“危机反应”行动将是美军在冷战结束后的主要行动。尽管美军曾经在巴拿马采取过一次代号为“正义行动”的入侵战争，但五角大楼认为那只是一次“快进快出的事件”，是一种“状态的调整”，根本不会影响到战略问题。然而，克林顿政府在选择了“两场战争”的军事战略的同时，为了追求把美国的政治观念推广到世界的每一个角落，又推行了“参与与扩展”的国家安全战略。显而易见，五角大楼的“战略”与白宫的“战略”从一开始就合不上拍。
    这种“不合拍”很快使一个矛盾浮出了水面：美军的战略是想打“两场同时发生的大规模地区战争”，而事实上它一天到晚在进行“危机反应”。到了1997年度的《四年防务评估报告》出台前，美国国防部已经无法只把注意力集中在“两场大规模地区战争”上、而忽略层出不穷的“小规模的紧急行动”了。所以，该年度的评估报告上写道：“基于近年来的经验和情报分析，小规模的‘危机反应行动’在未来15～20年间仍将保持高频率。”
    然而，这并没有改变美军的军事战略。五角大楼最后提出了一个折中的方案：美军要参加小规模的紧急行动，但也要能够在限定的时间内从这些行动中脱身，投入到大规模的地区战争中去。但是，批评者指出，如果两个地方形势同样紧张时，怎样才能让美军迅速地脱身并重新部署呢？
    骑虎难下
    转眼之间，制订新的四年一度的防务评估报告又成了五角大楼的头等大事。而这一次，如何解决想打“两场大规模地区战争”与事实上接连参与“危机反应”行动之间的矛盾，似乎已经成了一个绕不过去的坎儿。
    正是那场让美军出尽风头的“科索沃战争”，给美军、尤其是美国空军造成了空前的压力。当美国空军还在南联盟上空狂轰滥炸的时候，空军的一位战略分析家就坦言：“我们是在用两场战争的力量打三场战争。”而战争结束后，空军参谋长瑞安直言不讳地批评道：“在科索沃的‘盟军力量’行动和我们的全球战略，使空军承受的压力比过去40年的任何时候都大……”
    然而，如何解决理论与实践之间的这一矛盾对美国国防部来说显然不是件容易的事情。有人提出彻底放弃小规模的“危机反应行动”，但这在美国目前的政治气氛下简直就是一种空想。对于一心要把“美国价值观”推广到全球的白宫和五角大楼的官员来说，怎能甘于沉默，甘于对“危机”袖手旁观而不作“反应”？那么，放弃“两场战争”的战略吗？可这是一面扛了整整10年，让美军耀武扬威的大旗，五角大楼怎么舍得把它撂到一边去？！
    美国《基督教科学箴言报》2月16日发表文章援引军事专家的分析称，作为美国国家安全指导思想之一的同时赢得两场战争的学说已经过时，美国不得不依靠大量地面部队和装备来打一场战争的可能性越来越小。美国面临的新威胁是电脑黑客，以及一些敌对小国有可能以非常规方式袭击美国。因此，美国应准备同时打一场大的战争和进行两场较小的干预，此外还应注重对付针对其自身的“本土威胁”（其中包括反击黑客的大规模攻击），而不是派遣国际维和部队。
    美军士兵在进行训练
    （本版图片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
