〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纽约华人华侨谴责美部分国会议员粗暴干涉中国内政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对《加强台湾安全法》法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约中国和平统一促进会秘书长刘达政在发言中说，《加强台湾安全法》法案违背了中美三个联合公报的精神和一个中国的原则，是对中国内政的粗暴干涉。它一旦成为法律，将会对中美关系产生十分消极的影响，也会对台海局势和亚太地区的和平与稳定带来极大的危害，这是海峡两岸的中国人民和美国人民都不愿看到的。
    政治评论家方焰说，《加强台湾安全法》法案破坏了中美关系存在和发展的基础，其危害是十分严重的。如果不采取行动阻止该法案成为法律，中美关系将遭受重大挫折，台湾海峡会爆发新的危机，东南亚地区新一轮军备竞赛可能出现，地区和世界经贸金融形势都将受到影响。
    联合国裁军问题专家林国炯在发言中说，《加强台湾安全法》法案表明美国国会部分议员仍抱着冷战思维不放，企图为台独势力打气。海外华人华侨决不能让他们的阴谋得逞，祖国的统一刻不容缓。
    著名专栏作家赵景伦指出，《加强台湾安全法》法案是美国反华势力在制造了所谓政治献金案和核窃密案之后炮制的又一个反华大动作。该法案在台湾“选举”和美国国会讨论给予中国永久性正常贸易关系地位的前夕提出，是十分危险的。
    纽约中国和平统一促进会副会长章爱龙说，他长期致力于促进中美关系发展的工作，深知中美两国关系的发展来之不易，因此他坚决反对《加强台湾安全法》法案。他说，美国军火商极力主张售台武器，是为了赢利，不是为了台湾安全，台湾同胞对此应有充分认识，采取行动阻止《加强台湾安全法》法案成为法律。
    纽约中国和平统一促进会会长花俊雄呼吁全美各地华人团体团结起来，用一个声音讲话，采取共同行动，通过写信、打电话、发电子邮件等各种方式，向议员们明确表达他们对《加强台湾安全法》法案的反对意见。
    座谈会还通过了一封致美国参议员的信，敦促他们对《加强台湾安全法》法案投反对票。
    《加强台湾安全法》法案企图通过美国国内立法的形式，全面加强美台军事联系，为中国的统一大业设置障碍。这项法案还需在参议院获得通过并由总统签字后方能成为法律，克林顿总统已公开表示将否决这一法案。
〖-ZW/正文〗
