〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江菲/王义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国青年报何不来个绿色消费
    很多人都知道，汽车多了会加重大气污染，浪费纸张、流行贺卡意味着减少森林，但是，当人们疯狂购买自己并不必需的电视、空调、洗衣机……时，却没去想一想这造成了多么巨大的资源浪费。西方社会在10年前就提出了“绿色消费”的观念：不要浪费我们不想要的那部分消费。这并不是要求人们都成为苦行僧一样的禁欲者，它的标准是：每一代人满足自己需要的时候都应以不影响下一代人需要的满足为前提。面对商家新招迭出的消费诱导风潮，绿色消费主义者疾呼：每个购物者都应带着对环境的考虑走进商场，有选择地购买商品。
    文/江菲
    ●中华工商时报网络投资有点儿玄
    中国的网络业有诱人的前景，大量的人才和资金正蜂拥进入网络业，这种景象与数年前的房地产热有惊人的相似。同样，目前的网络热似乎也存在隐忧，假如继续有人才、企业和资金进入网络业，泡沫现象的出现也许只是迟早的事情。有关专家撰文指出，网络空间的无限并不等于公司成长空间的无限。任何技术和商业模式都有一个完善的过程，占尽先机并不意味着拥有持久优势。目前，多数网络公司并没有找到持久盈利和成长的有效途径，也没有任何人能够预测网络公司什么时候走出只赔不赚的怪圈。互联网是个神奇的世界，充满诱惑，也遍布陷阱。
    文/王义伟
〖-ZW/正文〗
