〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法也须依法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立法工作；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国法制建设的逐步完善，立法已越来越成为人们生活中的大事。但我们也看到，一些地方和部门在制定地方法规过程中，不适当地保护和扩大自己的权力和利益，尤其是审批权、发证权、收费权、处罚权等。有的甚至公然违反国家法律，在自己制定的“小法”中擅自设置或变更处罚项目和罚款数额。
    这并非空穴来风。据报道，合肥市颇具知名度的安港大酒店在一年时间内被收费多达111项，收费部门多达32家。而据了解，如此多的收费，其依据大多有“红头文件”。另据有关部门的统计，1998年浙江省有500多万人（次）遭到罚款处罚，占到浙江人口的1/8。我们是社会主义国家，国家的一切权力属于人民。国家机关及其工作人员是代表人民来行使权力包括立法权力的，全心全意为人民服务是国家机关一切工作包括立法工作的唯一出发点和落脚点。用人民赋予的公共权力――立法权来为地方和部门谋取不正当的利益（这种利益实质上是扩大了的私利，用罚没收入来发放福利、买车盖房就是明证），其结果必然损害全体人民的利益。
    党的十五大明确将依法治国作为基本方略，我国已走上了依法治国之路。随着法制的不断完善及法治观念的日益深入人心，“一事当前先问法”这一法治国家的特有现象，逐渐会在我们的社会里成为现实。一些擅长以权谋私的人只得变换手法，在立法本身上做文章，搞“法规走私”，希图将部门利益、个人利益法制化。西方哲学家培根曾将司法腐败比喻为水源污染，相比之下，立法不依法、不公平所产生的腐败更为严重。试想，法不公正，何谈执法公正和司法公正？
    要防止和遏制立法过程中违规和地方保护主义的现象，笔者认为起码应做到三条：其一，必须遵循立法和执法分立的原则，尽可能避免由执法者或利益相关者立法。尤其是各级政府制定出台的行政法规，应拓宽起草渠道，逐步改由各级人大专门委员会起草或组织委托专家学者起草。最近，全国人大常委会正在组织起草《立法法》，相信会制定出科学程序和方法，使一些问题得到妥善解决。其二，立法要坚持走群众路线。公开是腐败的天敌。对一些关系到广大人民群众切身利益的重要法规草案，应事先通过新闻媒体等途径公布，广泛听取群众意见，用公开保证公正。其三，立法应谨慎，少些“速成法”，使得法律规章更科学、更严谨，防止某些人钻法律的空子。九届全国人大以来，全国人大常委会审议法律草案，一般都实行“三审制”，这是一个意义深远的举措，值得借鉴和效仿。
    最后应该指出的是，当前立法中存在的一些问题，有的属于正常的认识和工作问题，若全部归结为腐败所致，也不免失之偏颇。
〖-ZW/正文〗
