〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过“三关”使我终生受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过“三关”使我终生受益
    我当新兵的时候，不是夸海口，一穿上军装，班长就特喜欢我。因为听话，并且常得到的赞誉是：老实，但致命的缺点是“笨”。就拿这每天早上整理内务的事来说，按要求：铺面必须铺得平如镜；被子必须叠得像块砖，有棱有角。练了半个月，其他新兵都基本过关，唯独我“毕不了业”。要说有多差，也不见得，就是班长要求太严。譬如，8条被子，7条都整得挺好，有一条“形象”稍差点，他也让你把这一条重整；有时，棱角都出来了，但留缝的地方，一头微宽，一头微窄，他也不通过。为这，我在背后没有少哭过，据说他也知道，可就是不放过。有一阵，几乎每个星期天，他都抽时间单独教练我叠被子，还小中见大地给我讲道理：连被子都叠不好，还能谈得上打仗；军人就是军人，要从一点一滴抓作风养成。练！练！练！坚持不懈地练，我终于成“才”了，并且在全连整理内务比赛中还拿了奖。
    我当新兵的时候，过的第二关，是时间关。要知道，连队一天24小时，学习训练，吃饭睡觉，都得按点来。起初真不习惯，还时不时有点牢骚，不就是“学、吃、练、睡”嘛，还非得遵守得一分不差！想上有毛病，加之四肢又不利索，我便常有跟不上趟的现象。譬如班长说几点几分集合开饭，几点几分集合出操，我往往要慢大家一分半秒。“慢”一次，挨一次批。他从历史讲到现实，从战场讲到训练场，列举大量事实，说明军人时间观念不强的危害。于是，我下决心过时间关。我首先是思想上重视，其次是针对自己行动“笨”的情况，采取了提前“排障法”措施，如早上厕所、早扎腰带等，这次可没花多长时间，而是很快就变成了班里雷厉风行的“先进”。
    第三关，理解关。过关不容易，要说我对班长没有意见，那也不是心里话，但终于有一天，我理解了班长。那是一次队列训练。立正，稍息；立正，稍息。反复练了很多遍，但我还是不合格，特别是立正时，两脚后跟老是不齐。班长“火”了。“立正！”口令刚下，转身一看，过来就朝我脚后跟“铲”了一下，我没思想准备，加之脚下地面滑，顺势“咚”的一声仰面倒下。班长赶紧把我扶起来。他什么也没说，只见眼睛湿润了。我伸手去给他擦泪，他一下子把我抱住，泪水更多了。晚饭后，我俩坐在一棵小树下，班长向我作了深刻检查。末了，他说，咱们班队列搞不上去，我压力大啊！我接过话茬：班长，我行动“笨”，但脑子不“笨”；各项工作，连里经常检查，各班排都比着劲干，咱们班的队列又上不去，你能不着急嘛！一着急，“铲”我一下有啥要紧，是恨铁不成钢，我理解。“这话由你说出来，我很高兴，的确，为了工作，都不容易，我也常受排长、连长的批评，也曾对他们有点气，现在换位一想，我也理解了。”“不过简单粗暴，必须坚决反对，今后我一定记住这次教训。”我拉了拉班长的手，我们回宿舍了。
    过“关”难，但过“关”之后所得，使我终生受益。现在我已年过半百，但大事小事、公事私事，只要经手办，都非常认真，一丝不苟；上班、开会，就是串门、会友，都守时不误，有人开玩笑说我是“时间老人”。头上有个领导，就难免受批评的事，但当我挨批评时，总能换位思考，因此，很少生气。领导批评你，哪怕狠一点，也是一种情。理解万岁！当然，领导一旦做错了事，也要反批评。大家都对同志、对事业负责好！
〖-ZW/正文〗
