〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市民网上“列席”人代会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市民网上“列席”人代会
    据新华社上海电上海市人大十一届三次会议开幕两天内，就有1000余名热心的市民，通过国际互联网“列席”了会议，并有不少人在网上自发作了精彩的“发言”。
    上海市人大常委会信息中心主任张承业介绍，上海市人大3年前已在国际互联网上开设“人大信息窗”，本次会议的“人代会专页”设有大会报道、会议花絮、视频直播、视频点播和市民建议栏目。他说，市民们的意见建议收到后，就立即分门别类转到大会有关工作部门，并会及时将处理意见反馈给投件人。
    上海市民对人代会的“开放”非常支持，十分赞赏这种沟通的渠道，大家认为今年人代会这种“内外呼应”的开法，有助于直接倾听民众的声音，可更真实地了解社情民意，也可使广大群众真切地感受到党与人民紧密相连。
    据统计，目前该网页共收到市民的电子邮件约60件，其中提出改变上海形象的建议有8件、反映对房改政策和物业管理方面的意见4件、关于干部廉政建设和教育改革方面的各2件，还有投诉信6件，其他内容还有：环境保护、减轻学生负担、城市交通问题等。
〖-ZW/正文〗
