〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寓教于乐”与民间艺术的参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从军事题材曲艺歌舞《中华神韵》说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺创作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寓教于乐”与民间艺术的参与
    ――从军事题材曲艺歌舞《中华神韵》说起
    ●周政保
    我想，观众们早就感觉到了，如今的舞台上，很讲究阵容，很讲究所谓的“现代性”，也很讲究排场或气势的磅礴，至于如何顾及观众的趣味与精神需求，或怎样才算是实现了我们常说的“喜闻乐见”，怎样才算是做到了时代精神与传统艺术特色的融汇贯通，策划及编导们似乎考虑得不多，甚至还把某种缺憾当作舞台目标来追求――我们从现时的剧院或荧屏上看到的某些演出，是不是这样呢？
    时值世纪交替之际，我观看了由武警文工团演出的曲艺歌舞《中华神韵》。说是“曲艺歌舞”，实际上并非“曲艺”与“歌舞”的相加，而是两者的融合。譬如，快板交响曲、二人转与民俗表演、陕西快书与歌舞表演、梅花大鼓歌、劲歌与好来宝、琴书歌、京韵大歌舞等。值得提及的是，演出的剧场效果相当出色，有点儿出人预料，称得上是欢快热烈，笑声迭起；演的投入，看的也投入。我们经常讲“寓教于乐”，这台“曲艺歌舞”也许可以说是实现了。
    “寓教于乐”说起来容易，做起来则不易。就艺术可能性而言，“寓教”与“乐”的关键是“乐”――“寓教”的道理谁都懂，但如何才能“乐”起来？“乐”自然不仅仅是快乐，而是艺术自身所可能的吸引观众的魅力。我想，这里便有一个满足观众期待与精神需求的问题，一个传统艺术如何“现代化”或赋以时代精神的问题。我们绝不可漠视或藐视传统的渗透力，以及那种被观众接受的程度。这不是保守还是革新的问题，而是承认不承认现实的问题。观众都是中国人，而中国人之于舞台艺术当有自己的“喜闻乐见”。在诸多传统艺术形态中，曲艺是最可以被称为“中国文化”的传统艺术品种之一，其生命力的旺盛或许能成为一个很有研究价值的学术的话题。这台“曲艺歌舞”的策划及编导很明白，很灵活，也很智慧，他们选中了曲艺这一民间艺术方式，并让曲艺本身所拥有说唱、舞蹈、表演等特别手段，与原本意义上的舞蹈实现有机的结合，从而创造出新鲜的别具一格的作品。
    譬如，这台“曲艺歌舞”中的二人转与民俗表演《双拥深情》，编导把高跷、旱船、猪八戒背媳妇等民俗艺术方式推到了台前，营造出极为浓烈的舞台喜庆色彩，而这种民间艺术的融入，对作品中所要表达的“深情”，则起到了很贴切的推波助澜作用。又如快板交响曲《祖国一片新面貌》，则别出心裁地以踢踏舞来为快板伴奏，欢快而给人以耳目一新之感。再如，怎样把陕西快板与现代歌舞结合起来，《万里寻亲》则作出了尝试，而且抵达了期望中的情感境界。这些作品之所以受到观众的好评，创作上的精益求精自然是重要原因，更重要的原因似乎还在于对传统的民间艺术方式的灵活运用，或在于抓住了观众所“喜闻乐见”的表演形态，以及那种传统艺术被改造，被杂交之后所成就的舞台新鲜感。显而易见，这台“曲艺歌舞”对“寓教于乐”的“乐”，作出了属于自己的独特理解。这些作品虽不是“阳春白雪”，但也不能说仅仅停留于“下里巴人”，――虽则很通俗，可绝非陋俗或庸俗，称得上是“大俗大雅”或“雅俗共赏”，其中所传达的思情品味，尤其是那种健康向上的气息，观众是可以实实在在地感觉到的。从当下的舞台艺术来说，大多数属于大众艺术――倘若从事大众艺术创作而不去借鉴、承接、乃至“借用”那些观众“喜闻乐见”的传统方式，不去从中汲取营养而使自己的创作更加“中国化”，确是一种艺术上的损失。其实，“中国化”并不与“走向世界”相悖，或许更有利于“走向世界”――二十世纪的世界艺术发展，一再证明着这个道理，因为在传统的民间艺术形态之中，往往包含着某些可供改造或运用的现代艺术因素。在我看来，即便是那种纯属地域性的或打上了鲜明民俗文化色彩的民间艺术方式，只要善于挖掘与改造，也同样能在现代舞台上放射出璀璨的光芒――放弃了是很可惜的。
〖-ZW/正文〗
