〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一句玩笑”与“四十六个电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一句玩笑”与“四十六个电话”
    王争亚杨春风
    据媒体披露：广西玉林市对警车使用进行专项检查时，驾车的市监察局副局长覃庆初牛气十足地甩出一叠证件问：“你要检查哪一个？”其中有警官证、检察院的检察工作证、公安局监督员证、交警支队“交通安全监督员”证等。
    人们不禁要问，这么多证件从何而来？据覃解释，警官证是与公安局某副局长“开玩笑”说过后，公安局办公室通知他去办理的。而检察员证，则是与检察长“半开玩笑”提出后，由检察院办公室办理的。按说，无论警官证还是检察员证，都是国家执法人员的工作凭证，要经过严格的程序才能办理，但这些严格的程序对这位副局长而言，竟然凭几句玩笑便可解决，实在令人称奇。人们在感慨惊诧之余，不得不佩服官场“关系学”的“神通广大”。
    与此相反的是易事难办。某市一市民得知市里鼓励个人认养、管护公共绿地，就兴冲冲地给所在区的绿化办打电话申请，得到的回答是“这事我们也是刚听说，还没来文件”，让他再等几天。接下来的事情就更离谱了：这位市民一次又一次打电话，可是区绿化办有了文件却“没有申请表格”，到后来索性说“你找的人不在”。几个月后，市绿化办领导责成有关部门“现场办公”，尽快签订认养协议。当这位市民满怀希望等待时，又被告知“这块绿地的产权归属还没有搞清”。为办这件事，这位市民申请了半年，打了46个电话。
    这位市民虽有为公益事业出力的满腔热情，无奈他无职无权，又没关系，想办件看似容易的好事也“难于上青天”，46个电话才见结果。
    多年来，人们对某些机关部门“门难进、脸难看、事难办”的官僚主义作风议论颇多。其实这种难是对无职无权的平民百姓而言的，对于那些手握权柄的关系网中人来说，不仅不难，而且出奇的容易。即使是违法乱纪的事，操作起来也畅通无阻，易如反掌。这也就不难理解，在一些地方和单位，为什么纠正官僚主义作风的雷声很大，效果总是毛毛细雨呢？那些身居网中的官僚主义者，是很难体会到普通百姓办事的艰难与无奈的。
    清人彭端淑说过：“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣！”他把“难”和“易”的标准定在当事人的“为”与“不为”上，是颇具辩证色彩的。用“几句玩笑”与“46个电话”的反差做例证，不是可以窥见“难”和“易”相互转化的一些原因吗？
〖-ZW/正文〗
