〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务牵着战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王加顺/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/主人翁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；军工服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王加顺本报特约通讯员马颖
    新千年新春佳节，不少干部战士都到刘小平家拜年。
    一个普通军工为何赢得官兵们这般爱戴？事还得从头说起。
    刘小平――兰州军区某集团军后勤军工服务队队长。他把整个的心操在了军营，操在了干部战士生活服务的保障上。他带领的军工服务队究竟为军营、为大家做了多少实事、好事，谁也难说清。然而，服务队8次荣立集体三等功，是对他工作实绩的最好诠释。
    军工服务队管的事可以说是事无巨细，水、电、暖、锅炉、营房维修、营区绿化……一年到头难得清闲。
    办公区地下供水管道因年久腐蚀多处漏水，一度使营区供水告急。刘小平带管道工不分白天黑夜一节水管一节水管地检查，很快修复了管道，缓解了供水矛盾。
    澡堂用水浪费严重。刘小平设计了一种控水自动开关，年节水1.6万吨。
    集团军驻地是一个贫水地区，废水复用是节约用水的一个重要途径。机关大院一年排放生活污水四五万吨，为了将这些废水最大限度地再次利用，刘小平带服务队的工人在排水口修了两个200多立方米的沉淀池，定期对污水进行无害化处理，用来浇灌花草树木，每年节约水费5万多元。
    知情人心里有一本账：集团军大院雨天无积水，冬日没积雪，平日自来水、洗澡水和开水从没出现过误供、断供。大伙都说：“每天喝的是滚烫的水，背后是刘队长一颗火热的心。”
    部队刚移防来营区时，营区绿化覆盖率仅为16％。刘小平向荒山坡开战，150棵雪松全靠人抬肩杠运上山。为了把树种活，他冒着三伏天把水挑到山顶浇树，一天往返15趟，身上的衣服湿了好几回，脚上血泡叠血泡。两个夏天过去了，150棵雪松全部成活，长势良好。经过10多年的努力，营区大院绿化覆盖率达100％，还建起了“军营公园”。
    刘小平常说，军工服务别看事小，件件牵着战斗力。这个集团军的部队地处陕、甘、宁、青四省区，东西跨度近2000公里。河西走廊冬季最低气温达―40℃。每年入冬前，刘小平总要下部队巡回检测一次锅炉，保证冬天正常供暖。
    去年冬的一天深夜，某教导队的锅炉因管道冻裂，取暖和生活用水中断。第二天一大早，天空飘着雪花，刘小平便跟随着修理车上了路。车刚上千阳岭，雪越下越大，汽车轮子滑得直甩屁股，他取下铁锹，铲沙搬石往车轮底下垫，20公里山路足足走了4个小时。
〖-ZW/正文〗
