〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宁遗像之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴义/王蕾/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年4月，苏宁舍身救战友壮烈牺牲后，长春电影制片厂旋即以饱满的政治热情拍摄了以苏宁为原型的影片《炮兵少校》，使“炮兵少校”苏宁深入人心。可是在苏宁纪念馆，笔者却发现苏宁的遗像是中校军衔。遗像，缘何会出现不同的两张呢？为此，我们辗转千里，走访了苏宁的父母及其知情人，他们向我们披露了――
    1991年4月21日，苏宁为救战友受伤，经过军地双方9天8夜的共同抢救，终因伤势严重，于1991年4月29日18时在某部师医院走完了年仅37岁的人生历程。也就在这天，为了准备追悼会的遗像，家里、部队翻箱倒柜也没能找到他佩戴中校军衔的照片。命令早已下了，他本该有这样的照片，可他连那颗星还没有来得及缀到自己的肩牌上，便匆匆离去了。他不是没有缀颗星的时间，而是他把自己的心思都用在了自己热爱的事业中！情急之中，志愿兵报道员张法东，带着首长和干部群众的希望与重托赶到哈尔滨松花江摄影社。他请求摄影社的经理杨立群和特级技师王志杰，只要能把参谋长带中校肩章的遗像制作出来，花多少钱都行。临近“五・一”，制作这样的遗像又比较复杂，但他们听了英雄的事迹后，无不为之感动。他们立即把整个照相馆的业务停了下来，牺牲了自己不少休息时间，用几张底片通过一次次翻拍，一次次制作合成，专人冲洗，专人放大，终于给苏宁“戴上”了中校军衔，并且分文不取。在苏宁纪念馆，我们面对英雄的遗物：殷红的鲜血染红的那副少校肩章及英雄的事迹，才真正体会到：苏宁他虽然穿着少校军服坦然地走了，但全团干部战士有点遗憾，他们想看到自己的参谋长戴着中校军衔的遗像，以表达自己的敬仰之情。现在，为了恢复苏宁牺牲时的“真实”面貌，又精制了苏宁着少校军衔的遗像，以便让人们从这两张相片中吸取更多的精神营养！
    6月2日《人民日报》发表了8000多字的《像雷锋那样做人像焦裕禄那样做官》的长篇通讯，配的两张照片：一张是苏宁在雪地练兵的照片，一张就是这张英俊的佩戴中校军衔的遗像。
    晚上七点中央电视台的新闻联播节目中，屏幕上打出佩戴中校军衔的苏宁的遗像。播音员杨柳激动地说：“今天，《人民日报》发表长篇通讯《像雷锋那样做人像焦裕禄那样做官》……”苏宁的遗像配上杨柳那动听的声音，让苏宁那英俊的面庞走进亿万人民的心中。
    与此同时，沈阳军区《前进报》一篇长篇通讯要配发苏宁的照片。团报道员奉命到沈阳去送照片紧急发排。由于时间紧迫，须乘坐当晚的18次特快列车赴沈。可已经来不及买票了。但列车员破例为这个连硬座票也没有的战士安排了卧铺，他们再三地叮嘱这位战士：“照片要保存好，一定要按时送到报社，苏宁不仅是军队的英雄，也是我们哈尔滨市人民的骄傲！”
    英雄回眸应笑慰，擎旗已有后来人。苏宁的遗像上那两颗星饱含着干部战士和人民群众对英雄的无限哀思和敬仰之情呢。
    苏宁佩戴中校军衔的遗像
〖-ZW/正文〗
