〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北的水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题/认识西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；水资源保护；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发大西北，水，至关重要。水是人类文明的摇篮，农业发展的根本，城市发展的依托，国民经济的命脉。水利兴，百业旺，国泰民安。
    开发西北，西北先要走出干旱。
    地上的水分布不均，地下的水极其贫乏，天上的水微乎其微――
    何日摆脱缺水的恶梦？
    西北不应该缺水，不是吗？青藏高原是江河之源；黄河下青海，过甘肃，走宁夏，出陕西，一路浩浩荡荡，在西北板块上绕了一个“S”，全长5464公里，有4/5是在西北徘徊，这也是黄河长年不断流、流量最充足的一段流域。
    占西北1/2面积的新疆，共有1.86万条大小冰川，拥有全国冰川储量的50％，储藏着2.58万亿立方米的水。冰雪溶化后，从天山、喀喇昆仑山、阿尔泰山汇成大小河流570多条，每年流淌出884亿立方米的水，流量在10亿立方米以上的大河就有18条，其中著名的有塔里木河、伊犁河、额尔齐斯河。
    但河流不可能滋润到每一块土地。大片干渴的土地，一要靠地下水灌溉，二要靠老天“恩赐”。遗憾的是，西北的地下水资源并不丰富，而且高高的青藏高原，也把印度洋上空飘荡的云朵彻底挡住了，雨水在西北地区变得弥足珍贵。
    资料介绍，陕西全省人均占有水量仅1473立方米，是全国平均水平的1/2；一般年份全省缺水26亿立方米，中等干旱年份缺水33亿立方米；一半的耕地经常受到干旱威胁；十几座大中型城市都出现了不同程度的缺水现象。
    宁夏地处鄂尔多斯高原西缘，地质构造、水文地质条件错综复杂，面积占70％以上的黄土丘陵台地严重缺水。由于缺水，水土流失和土地沙漠化等生态环境问题突出，西海固地区缺水情景令人更是触目惊心，那里有一句顺口溜：“山似和尚头，苦水沟中流，山高坡又陡，甜水贵如油，只见种不见收。”目前那里还有几十万人口没有脱贫。
    甘肃缺水状况全国皆知，连那储藏雨水的水窖，中央领导都十分关注。让光秃秃的山头在缺水的情况下长出树、长出草、长出庄稼，是老百姓一年到头唠叨不完的话题。农民为了保持庄稼地里的湿气，常用石头压在田里防止蒸发，这是内地人想都想不到的景象。
    新疆也缺水，看看塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠，就知道那里有多么干旱，那是两座把什么都能烤干的巨大火炉。
    新疆引水建设新牧区
    青海回族群众欢呼打井出水
    如果把水利工程配套设施都建起来，如果全部引进节水灌溉方式，如果……---
    沙漠会变成绿洲吗？
    “大西北的沙漠有一天会变成绿洲吗？”“会！”新疆水利厅规划设计院管理中心主任、高级工程师刘戈力充满信心地告诉笔者。40多岁的刘戈力生在新疆石河子，毕业于清华大学水利系，她目前正在夜以继日地为新疆水利开发规划蓝图。
    她的依据是：如果把新疆亟需建设的10大水利工程都建起来，如果把水利工程配套设施也都建起来，如果全部引用以色列的节水灌溉方式，在2020年左右，已经肆虐数千年的古尔班通古特沙漠将从西北版图上消失，取而代之的将是一片绿色的海洋；南疆的塔克拉玛干沙漠将会缩小1/3。再奋斗30年，所有的沙漠将会逐渐变成绿洲。
    也许，她想得过于乐观了，关键在于这些“如果”能否成为现实。
    过去的50年里，人们在玛纳斯河流域进行大规模的水利建设后，6万平方公里的沙漠已经变成绿洲。现在，一条穿越北疆沙漠的水利工程即将竣工，一条沿水利工程而起的绿化带，就要把10多万平方公里的大沙漠一分为二，并展开围攻之势。如果能把新疆的两大沙漠逐渐变成绿洲，整个西北地区变成绿洲、变成秀美山川的日子也就为时不远了。
    要实现刘戈力的“三个如果”，总计要投入200至300亿元人民币。对于庞大的西部开发计划来说，这笔钱并不是拿不出来。
    西北虽干旱，但并不真的缺水。按水的储存量与土地面积比，让沙漠变成绿洲完全有保证。但西北水的分布很不均衡，很难利用。以新疆为例，新疆西部的水占全区水储藏量的93％，东部只占7％；夏季河流流量占全年的80％，而在农田最需要水的春季，流量还不足20％。
    合理利用水资源是使西北变成绿洲的一个最重要的前提。传统调节水资源的办法是修平原水库，仅新疆就有大小水库500多座。修平原水库最大的优点是成本低，但它有致命的两大缺陷：一是蒸发量大，蒸发量占1/3；二是容易形成盐碱。在新疆坐飞机，经常能鸟瞰到水库周围一片连一片白茫茫的盐碱地。
    新疆的水利战略，一是贯通各条大河，在两大沙漠周围形成不干涸的大水系；二是沿山而建一系列像三峡工程那样（当然不会那么大）的控制性水利工程，全面废除平原水库。它将有效地控制洪涝的发生，彻底解决工业、农业和生态工程用水，还能点亮万家灯火。
    （本文照片由水利部提供）
    一方面水利建设需要大量资金，一方面水价偏低造成资源严重浪费――
    “水商品”的价值规律何在？
    水利建设一是要大量投入资金，其次是要建立一套用水节水机制，这可能是西部开发中水利建设的一个重要课题。
    在干旱地区进行主动节水，可采取的措施很多，其中极重要的一条措施就是依靠“价值规律”――把水当成商品。只要经过水利设施调节的水，都应按成本收费，收上来的钱继续建新的水利设施。西方发达国家早在1970年左右就把大型的水利设施全修完了，我们的差距还很大，步子应该迈得更大、更快。
    建国以来，尽管我们在水利上投入了大约1000亿元资金，直接经济效益至少达到了10000亿元。可在“福利水”的光环下，却陷入了“泽将竭，鱼难活”的尴尬境地。比如陕西省的一个泵站，不计大修、折旧，水的成本是0.5元/立方米，而实收水费是0.17元/立方米。以至于供水越多，泵站背的包袱越重。1993年春季，当地出现严重干旱，泵站却因交不起电费无法开机。最终受害的是谁呢？
    水价偏低，还造成了水资源严重浪费。有许多农民牢记把家中的电灯关掉，却常常忘记把灌溉渠的闸门关上。据统计，目前我国农业用水的利用率不及50％。在国外，哪怕是瑞士这样的高福利国家，水价也都远远高于成本。在我国，尽管近年来水费有了调整，但水的价格偏离其价值的现象并没有从根本上改变。
    目前新疆建起了20多个节水示范区，最大的达一万多亩，但农民自己掏钱搞节水灌溉的还没有一户。农民何必要每亩投入500元左右搞节水灌溉呢？有些地方水价低得每立方水才几厘钱，浇地几乎没有成本；有些地方害怕给农民增加负担，还不收水费。
    以色列同样非常干旱缺水，面积仅相当于吐鲁番地区，但却是一个农业大国，生产的蔬菜、花卉、水果直接供应欧洲市场。农业还是该国创汇的一个支柱产业。它们90％的农田使用的是喷灌和滴灌，水渠全是管道。它们用一立方米水可以收获35公斤西红柿，而我们用一立方米水只能收获5公斤西红柿。以色列大量的节水灌溉设施，是农民自己掏钱建的。因为它们把水当成农业生产的成本，节水就是节约成本，当然就有节水的动力。
    宁夏固海扬水工程
    引大（通河）入秦（王川）工程东二干渠渡糟
    大开发给西北人提出了挑战，为了脱“旱”而出，西北人---
    你准备好了吗？
    水利是一个系统工程，需要庞大的资金支持，资金从哪里来，全要靠国家吗？有没有其他方式筹措？水利建设的前期投入非常大，一项大型水利工程立项前，光拿出可行性报告就要投入三四千万，有的当地政府连这笔钱都掏不出来，怎么办？水利建设必须依赖于能源和交通，政府该如何使三者相辅相成、协调发展？如何及时制定有关地方法规，依法管水？如何改革现有体制，利用市场经济法则管水用水，使之走向良性循环？
    这些都是给西部人提出的挑战。也许10年、20年之后，在水利建设方面，会有一个或两个省区脱“旱”而出，成为佼佼者。
    不仅在水利建设方面，在西部开发的各个方面，各省区市实际上都在进行着一场激烈的比赛，比素质、比机制、比紧迫感、比务实精神。党中央、国务院已经给了资金和倾斜政策、优惠条件，就看谁能把握好机遇。
    西部大开发焕发出西部人空前的热情，人们的精神面貌呈现出前所未有的振奋。但是，仅有空前的热情是不够的。甘肃省政府政研室副主任邓志涛在一篇《西部，你准备好了吗》的文章中接连向西部人提出了8个“你准备好了吗”：你的观念准备好了吗？你的政策准备好了吗？你的体制准备好了吗？你的企业准备好了吗？你的项目准备好了吗？你的人才准备好了吗？你的环境准备好了吗？你的规划准备好了吗？
    他问得句句在理。
〖-ZW/正文〗
