〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月14日，据新华社一则消息称：我国“资源一号卫星”通过在轨数据测试和4个月的运行表明，其研制技术已达到90年代国际先进水平？为此，笔者专题采访了总设计师陈宜元，他兴致勃勃地谈起――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资源一号优势独特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗紫晓/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术；空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起这颗花费10多年心血研制出来的“资源一号卫星”，陈宜元感慨颇多。他说，这颗卫星采用了目前国内外最先进的卫星研制技术和设计，不少方面具有首创性：首先是研制方式实现了前所未有的跨越。应用卫星研制惯用做法是先发射试验卫星而后发射实用卫星；“资源一号卫星”未经试验阶段，就直接进入实用阶段。
    其次是研制起点高、技术难度大，性能完全可以和国外的同类卫星媲美。
    接着，陈宜元一一向笔者介绍了卫星独特的先进技术系统――
    一流水平的遥感相机。
    “资源一号卫星”运行成功，推动了我国航天遥感器研制技术水平向前跨进了一大步，表明中国空间技术研究已经具备研制高水平、大型航天遥感器的能力。
    高精度的控制系统。
    先进的温控、热控系统。
    太阳同步轨道卫星对热控要求更为严格。这颗卫星的温控系统设计先进，采用大量计算机模拟计算温控为主、电加热主动温控为辅的方案。在轨测试表明，星上各系统温度均处在最佳状态。
    独具特色的结构系统。
    “智能化”的测控手段。
    整个卫星采用了我国第一个星上数据管理系统软件，使卫星测控与原来的卫星测控相比，大大向前推进了一步。目前，“资源一号卫星”采用测控频段，即超短波和S频段，在国内卫星研制中，第一次把两种频段放在一起，这种设计使卫星的可靠性更高。
    先进的电源和天线系统。
    卫星天线多，在15个天线中有3个是收发并用超短波频段。在这种情况下，科技人员经过千百次试验，使天线相互间的干扰减少到最小程度。
    总设计师陈宜元一口气介绍了卫星的“ABC”后，高兴地向笔者透露：在“资源一号卫星”出厂评审时，到场的专家们都感到该星研制难度极大，新研制的设备太多，相当多的设备未经过飞行考验，都为其担心。从目前掌握的国际上的有关资料来看，卫星研制技术的难度和承担的风险在国外卫星研制史上也是少见的。如今，“资源一号卫星”的成功运行表明：我国空间飞行器的研制、设计、试验、测试达到了一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
