〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾滋病肆虐全球谈虎色变科学家联手铸造伏虎利剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国艾滋病研究获重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万树红/孙捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕研究表明中国人群对艾滋病毒的易感性较大
    庆幸我国艾滋病预防诊断治疗已有重要参考依据
    前景专家将通过基因检测阻断艾滋病毒感染途径
    本报北京2月18日讯万树红、孙捷报道：解放军传染病研究所今天宣布，由该所副所长、留美博士王福生教授负责承担的中国人CCR5（趋化因子受体第5号）基因突变及HIV―1（艾滋病感染病毒）遗传易感性的评估课题取得重大进展，这是我国第一次系统地对中国人基因组中艾滋病相关基因的多态性进行研究分析，它将为中国人对艾滋病的易感性情况提供重要数据；同时对我国预防、诊断和治疗艾滋病提供了重要的参考依据。
    这一研究课题是在国家自然科学基金的资助下进行的国际合作项目，也是我国自然科学基金在艾滋病感染相关基因领域内的第一项资助课题。据课题总负责人王福生博士介绍，美国学者研究发现，CCR5突变率的高低与人群对HIV的抵抗力成正比；由于白人CCR5平均突变率比黑人高出约6倍，因此白人对HIV的易感性明显低于黑人。近年来，对此问题的研究一直是国际上的热门课题。中国人群的CCR5突变率是多少？中国人群与美国人群（如白人及黑人）对HIV的易感性有何区别？这一系列问题将直接与我国艾滋病的防治及卫生部门制定相关的政策有着重大关系。
    这一国际合作课题采用一系列分子遗传学方法，通过对中国普通人群中近1300例CCR5、CCR2和SDF―1等基因的突变和多态性等进行了分析，初步阐明了我国普通人群的基因突变率。研究结果显示，我国普通人群和美国白人相比，对嗜单核细胞的艾滋病毒感染的抵抗力明显降低，在分子水平上阐明了我国人群对艾滋病毒的易感性较大，从现代医学分子遗传的角度为我国卫生主管部门对艾滋病防治的决策提供了有力的科学依据。同时，这一课题首次以详实的研究结果证明，中国人基因组中也存在少量的CCR5基因缺失突变，因而纠正了某些外国学者的错误观点。王福生教授说，他们将通过进一步对临床（中国）艾滋病人相关基因的检测，来发现艾滋病毒和各种CCR协作受体之间的相互作用；通过干扰协同受体的功能，来阻断艾滋病毒的感染途径和预防艾滋病的发生，从而为指导预防与治疗提供帮助。背景资料
    我国自1985年6月发现第一例艾滋病病人以来，至1998年6月底，31个省、自治区、直辖市已报告艾滋病病毒感染者10676例。其中，艾滋病病人301例，死亡174例。研究证明，艾滋病病毒是通过性接触、血液和母婴（妊娠、分娩、哺乳）三种途径传播的，其流行因素复杂，传播迅速。据国内有关专家以组分法和德尔菲法测算，到2000年，我国艾滋病病毒实际感染人数有可能超过百万人。性病作为艾滋病传播的重要因素之一，自70年代末以来，报告病例数逐年增加。全国艾滋病监测资料表明，艾滋病病毒感染者在性乱人群中增长加快。
    党中央、国务院一直高度重视艾滋病、性病防治工作，建立了国务院防治艾滋病、性病协调会议制度，成立了国家预防与控制艾滋病、性病专家咨询组织和协会。初步摸清了艾滋病在我国的分布与流行状况，并探索制定了一些适宜的防治对策、措施和相关法规、规范。但是，我国目前防止艾滋病流行的能力仍然不足。因此，进行国际间的科研合作，大力开展艾滋病防治，医疗工作者责任尤为重大。（宋明亮辑）
〖-ZW/正文〗
