〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减负”之后怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “减负”之后怎么办
    北京读者林义成
    对“减负”不能只说“不许干什么”，还须在“应该干什么”上开动脑筋，拿出切实具体的措施，做好“加法”的工作，填补学生“减负”后的空间和时间。据报载，上海市中小学生放寒假减轻作业负担，丰富课外活动，不少学生在家读课外书、学包饺子、玩电脑、设计电脑网页；帮助里弄出黑板报，上同学家串门，打篮球；有的学校还组织开展车模、船模制作，参观经典建筑等各种活动，使学生们的假期过得轻松愉快。假期如此，开学后可否也能如此？
    应当说是可能和必要的。减轻课后的过重负担，须帮助学生安排好课余时间，让孩子们在丰富多彩的活动中，陶冶情操，锻炼身体，受到教育和启迪，使其身心健康全面地发展。故此，学校若能打破“高分数加升学率”的传统观念束缚，由具体活动抓起，统筹兼顾德智体美，家长乃至全社会为关心“祖国的未来”，予以支持和配合，充实学生“减负”后的空白，就会使其在宽松的环境中培养创新精神，在社会实践中增强综合能力。长此以往，不断完善，实现“减负”的目的亦非难事。
〖-ZW/正文〗
