〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军代局以基层“满意不满意”为工作标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十余项改革举措条条实在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/陆卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月16日电邹芳根、陆卫星报道：新千年的第一个春节，总装南京军代局机关静悄悄。军代局没有忙于相互的走访拜年，而是组织机关工作组到偏远山区慰问基层去了。这是该局在新千年之初，推出的改革创新举措中的一项。
    新任局长苏永江与党委“一班人”，在新千年的第一次党委会上提出：今后各项工作的标准应当以基层“欢迎不欢迎、满意不满意”为标准。为此，他们推出了10余项改革新举措。比如，往年春节基层和友邻单位纷纷上门拜年慰问，领导不得不迎来送往。今年春节，他们就下决心“减少上层活动，压缩机关开支”，在经费紧张的情况下，筹措了数万元慰问金补助基层。同时，规定在春节期间，党委常委一律不到上级领导机关拜年；不参加企业的请吃和各项娱乐活动；对来访人员一律对口接待，不搞多人陪同，不赠送礼品；常委除2人到外地开会外，其余全部带领慰问组到偏远山区慰问，先后与近20多个军工企业座谈，千方百计帮助一线军代表解决实际困难，挨家挨户走访干部家属，慰问下岗军嫂，发放慰问金。
〖-ZW/正文〗
