〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“负债感”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“负债感”
    植树英雄马永顺的事迹感人肺腑，尤其耐人寻味的是马永顺曾经是个“伐木模范”。从“伐木模范”到“植树英雄”，何以出现这一转变？从马永顺的话语中可以找到答案：“我砍了那么多树，不把债还清，我心不安，死都不瞑目啊！”
    把往日的荣誉看作一笔“欠债”，这是一种多么难能可贵的自我否定！仔细想来，林区生态失衡有多方面的原因，不能把账记在马永顺个人头上。但他坚持认为自己欠了大自然的债，这种“负债感”，其实是一种崇高的责任感。正是抱着这样的“负债感”，马永顺把余生献给了植树造林事业，赢得了社会的广泛赞誉。相反，有些人滥捕滥杀、滥砍滥伐，却丝毫没有认识到是对大自然的欠债乃至犯罪，这与马永顺形成多么鲜明的对照！
    从马永顺的“负债感”，我们可以看到一位林业工人对环保的主人翁意识。把保护环境、义务造林看作是自己的份内事，把自己看作是大山的主人，马永顺的这种精神尤其可贵。有些人也把自己视为大自然的“主人”，但只是肆意向大自然索取、甚至不惜为一己之利破坏环境，这种“主人”和马永顺相比，难道不应汗颜么？
    愿马永顺的“负债感”能唤起所有人自觉保护环境的责任感。
〖-ZW/正文〗
