〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨兴起“网上读研”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨兴起“网上读研”热
    本报哈尔滨电刘洋报道：新春佳节期间，当人们忙着网上聊天、网上购物、网上拜年时，哈尔滨人却掀起了一股“网上读研”热。
    笔者在哈尔滨市内的报名点看到，尽管座位已满，报名处还有几十人索要登记表。据在此负责招生的清华大学副校长杨家庆介绍，远程教育能够让任何人、在任何地方、任何时间，学到他所需要的课程。这种远距离学习，通过现代通讯技术和计算机网络技术打破时空限制，是继函授、电大之后的第3代开放式教育形式。学员注册密码后，可通过微机获取电子讲稿，随时上课，约定时间提问。
    据了解，这些“网上读研”的人大多有着专科以上学历、稳定职业和优厚收入，同时由于工作繁忙，无法抽出一段完整的时间进课堂听课。三棵树百货商店的苗经理深有感触地说：“如今知识更新这么快，靠大学里那点老本已经不行了，想继续深造又没时间整天进课堂。网上学习不仅可以读研，还可参加各种高级企业研讨课程，通过互发电子邮件，在讨论中了解现代经济发展的新动向、加入WTO对企业的影响等诸多知识，对企业管理非常有用。”
〖-ZW/正文〗
