〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距网络“核”战争仅一步之遥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十个人的队伍就可以从网络对敌发动战略攻击
    网络战可能造成进攻对防御的1比100成本优势
    美军对网络战的战术乃至战略的开发已初具规模
    因特网上的黑客活动由来已久，但近来的发展愈来愈脱离早期“技术飙手”的侠客行为，黑客活动的攻击性越来越强，甚至带有了战争活动的色彩。2月上旬，美国几大著名网站被“黑”，就意味着“黑客战”发展到了一个危险的阶段――黑客的一只脚已经迈过了网络意义上的“核攻击”的门槛。
    一般的理论认为，网络安全的基本属性有保密性、完整性、可获性、抗否认性和可服务性。前四种安全属性的技术基础是密码技术，从理论上讲它们的抗攻击程度可以发展到与密码技术相当的程度。然而，可服务性没有像密码技术那样坚实的技术基础，是目前网络安全中最薄弱的一个环节，这次“黑客战”的分布式“拒绝服务”攻击就是专门针对网络的可服务性的。而当这种攻击的规模和影响已经快迈过类似“核攻击”的门槛时，我们就不能仅仅从“自命不凡的黑客搞恶作剧”的角度来思考它了。
    近些年来，网络战在许多国家成为一个全社会关心的话题。就拿计算机网络技术最先进、规模最大的美国来说，从理论和实践看，它对网络战的认识已经成型，其网络战的战术、战役乃至战略的开发已经初具规模。但是，这次“黑客战”让世人发现，美国仍然显得十分单薄、脆弱。
    美国国家安全局局长米尼汉中将在参议院就国家信息基础设施的脆弱性做证时曾说：“演习表明，一个装备、技术都不太复杂的敌人，以少于30人的队伍和数量不多的资金，就可以给防御不足的系统造成相当大的损害。”至多30个人的队伍就可以从网络发动战略攻击，美国主管网络安全的首席机构从自己的实践做出了这样晦暗的判断。而这次发生在美国的“黑客战”，则预示了未来网络战中可能是最黑暗的一个层面：网络“核”战争。
    网络可以抽象为点与线的编织。因特网这种网络的点分为三类：客户机、服务器以及网流控制与管理设备（路由器、网关、交换机和域名服务器等）。从网络战的角度看，所有的点，都是网络潜在的“铀”，经过刻意的组织就可以成为对网络发动攻击的大规模毁灭性武器。这次“黑客战”中，有上百台机器被组织起来，其攻击能量超过了10亿比特/秒，以至雅虎这样的巨型网站都招架不住。然而，这种攻击模式还只能说是初级的“农村包围城市”，其量级对因特网可资利用的海量资源来讲，也远远称不上“大哥大”。如果因特网上的网流控管设备被用作网络战武器，则这些超过1万亿比特/秒能量级的“大哥大”，就可以在因特网上掀起海啸般的巨大比特洪流，所到之处，网络将一片死寂。未来，这种“城市淹没农村”的攻击不是不可能发生的。因此，无论从哪个意义上讲，人类必须警惕，网络文明距离“核”冲突门槛已经只有一步之遥；对“黑客战”，对网络战，人类已经不能等闲视之。
    这场“黑客战”对美国多年来的网络安全理论和物质准备几乎是一次嘲弄。从克林顿总统紧急召开高层对策会议这一情况来看，美国网络安全体系框架显然问题多多。
    随着网络战向纵深发展，美军日益面临着技术与战略脱节的矛盾。网络战可以一举改变几十年来防御对进攻的成本优势，造成进攻对防御的1比100成本优势。但是，这种技术上的好处很可能打破全球安全的战略平衡。网络战对全球安全平衡会造成何种影响、网络战的使命是什么、网络攻击手段具有何种性质，美国并没有完全理清头绪。
    美军网络战攻防使命十分不对称。从防御上讲，美军的网络防护使命仅是国家网络安全防护的一个组成部分。由于网络空间冲突的复杂性和模糊性，目前美军可以明确的网络防护任务只是防护国防部的网络。这种分工暂时还限制了美军全面反击属于战争性质的对民用网络的攻击的能力。相反，对于网络进攻，美军的使命又几乎没有什么限制，与西方人自己制定的战争游戏规则冲突多多。随着自身网络攻击技术的发展，美军对网络攻击手段的认识日益深刻，如何定性这种手段成为又一个突出的问题。
    在美军内部，有一种强烈的倾向，认为网络攻击手段属于大规模毁灭性武器。俄罗斯军事学说已经将这种手段定性为大规模毁灭性武器，并保留了用大规模毁灭性武器或核武器反击的权利，而美国的国家政策则称“美国核力量的基本任务是遏制大规模毁灭性武器的使用”。在这样严峻的战略判断原则下，“黑客战”极有可能导致核战争。
    黑客战争、网络战争目前还只存在于战争的边缘地带，但这种冲突随着信息社会的成熟终有可能走到战争的中心地带。有这样一种比喻，到信息社会，网络对于人类犹如水和空气，犹如人类赖以生存的大自然。从这个意义上讲，无论是谁打开网络战争的潘多拉盒子，人类生存环境遭到破坏的恶果不仅会刺伤、杀死他的敌人，也终将深刻地伤害甚至毁灭包括他自己在内的全体人类。
〖-ZW/正文〗
