〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南五省军队后勤“转民”地方商家“从军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗湘红/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中南五省
    军队后勤“转民”
    地方商家“从军”
    本报广州电罗湘红、特约通讯员卢忠光报道：连日来，广州军区后勤保障社会化改革办公室的电话铃声不断，上百家地方商家纷纷打听如何竞标军区后勤保障服务项目，竞相咨询“从军”事宜。
    据透露，目前广州军区推行社会化保障的范围主要是饮食服务、营房修建、商业服务和物业管理这4类共10多个项目，涉及资产超千万元。部队后勤打开营门面向社会招商的消息公开后，中南5省区驻城市部队后勤机关、医院及科研等单位门庭若市，地方上百家公司、企业和私营者踊跃竞标“从军”。他们觉得，军队后勤经营量大、信誉好、消费稳定，蕴藏着无限商机。
    在广州军区联勤部机关，许多前来洽谈项目的商家十分看好这里的商业地理位置、配套的服务设施，以及地方政府为配合军队后勤保障改革而即将出台的种种优惠政策，有强烈的“从军”意向。广州市饮食服务企业集团有限公司某部门黄经理说，部队后勤保障社会化具有许多明显的优势，极具开发价值，大有利益可图，是个千载难逢的商业机会。
    据介绍，在目前的招商中，广州军区推行后勤社会化保障的部队将重点在具有独立法人资格、有较强经济和技术实力、有较好社会信誉的地方国营专业公司中寻找合作对象，同时也不排斥信誉好、有实力的私营者；商家承包部队服务实体和项目，按平等协商、互惠互利的原则依法签订合同；承包后，部队不介入服务实体的人事、财务等内部管理，只依据合同对承包方进行必要的监督，以确保服务质量。
〖-ZW/正文〗
