〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袭击世界顶级网站的黑客之一现形〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五岁男孩令华盛顿目瞪口呆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日，美国广播公司报道，安全专家已经确认了频频袭击世界知名网站并致其瘫痪的一名黑客的身份。但是，这条令全世界网络经营者长出一口恶气的消息，同时也让他们禁不住瞠目结舌：这个自称是“黑手党男孩”的黑客，居然是加拿大一个年仅15岁的小男孩。
    美国联邦调查局的网络安全专家透露，他们已经搞到了“黑手党男孩”在网络聊天室里的原始谈话记录。这些记录显示，每当一个世界知名网站遭袭之前，“黑手党男孩”总要在网络聊天室里征求其他网友的意见：“下回我该搞定哪个网站？”在听了网友七嘴八舌的建议之后，他会当场拍板：“好吧，那就搞定CNN网站吧！”果不其然，CNN没多久就遭到袭击，彻底瘫痪了。
    部分遭到黑客攻击的网站一览
    遭攻击网站 遭攻击日期 瘫痪时间
    日本政府总务厅网站* 1月31日至2月5日
    雅虎（美） 2月8日 3小时
    新浪网（中） 2月8日 3小时
    Buy.com（美） 2月9日 3小时
    电子湾（美） 2月9日 90分钟
    CNN（美） 2月9日 110分钟
    亚马逊（美） 2月9日 1小时
    遭攻击网站 遭攻击日期 瘫痪时间
    ZDNet（美） 2月10日 3小时
    E*Trade（美） 2月10日 90分钟
    Datek（美） 2月10日 30分钟
    比蒂有限公司（澳） 2月10日 数小时
    卫星体育电视（欧） 2月11日 3小时
    RealName（美）2月13日
    （*抗议日本右翼否认南京大屠杀）
〖-ZW/正文〗
