〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地看待带病训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/薛长福/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这种行为值得学习吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报“光荣传统”版刊登《这种行为值得学习吗？》一文后，南京军区某部组织官兵联系身边出现的典型事例进行座谈讨论，引导大家辩证地看待这个问题。
    干事严永春说：谈起前年的那场特大洪灾，人们往往为官兵们“特别能牺牲，特别能战斗，特别能奉献”的精神所感染，正是靠着这种“硬骨头”精神，才完成了一次又一次的艰险任务。但这种乐于吃苦、英勇顽强的精神，不是自然形成的，它是在平时艰苦的训练中磨练出来的。
    班长胡伦儒说：高瑞松表现出来的不是个人英雄主义，而是集体主义精神。正是因为有了这种精神，他才会有为连队争第一而甘当“拼命三郎”的意志。我们知道，决定一个木桶容量的往往不是最长的那块木板，而是最短的那一块。所以，我很赞成高瑞松说的“我不能拖了营里的后腿”这句话。我要引导全班同志大力弘扬这种精神，靠这种精神去完成好各项任务。
    干事刘卫星说：某部指导员吴广昌在冬季的一次长途奔袭训练中，左膝半月板不幸严重致伤。但吴广昌把诊断书悄悄揣在袋里，每次越野前，他都要提前半个小时，到营门的小诊所里打一针封闭。每趟下来都是大汗淋漓，战士们含泪击掌鼓励他冲向终点，就这样，他强忍疼痛，完成了上级组织的9次考核。今年2月的一天，吴广昌终于支撑不住，昏倒在5公里越野终点，跟随训练的同志立即送他进医院，施行了手术，半年才恢复。吴广昌的精神感人至深，连队战士谈及此事无不眼含热泪。但我认为，平时有病就得先治病，治好了病再上训练场不是更好吗？这里面有一个观念需要改变的问题，那就是不能一味地强调精神的重要而不顾方法和效果。
    干事向志诚说：战士带病训练要不要表扬是个老问题，但长期以来在许多单位都解决不了且形成这样的循环：领导越表扬带病工作的同志，带病工作的同志就越多；有的甚至觉得病倒了才是英雄。所以我认为，不是说对带病训练或工作的同志都不能表扬。因为军人是肩负特殊使命的，因战斗或执行急难险重任务，有些同志坚持轻伤不下火线，对这些同志提出表扬是应该的。但在通常情况下，对带病训练的同志就不宜去表扬。你表扬带病训练的同志，客观上就是提倡人们带病坚持训练，这是不可取的。
    政委丁家健说：科技练兵是一门学问，作为领导要关心爱护战士，肯定带病坚持训练的精神，但不能支持这种做法，更不应该要大家学着他的样子做。其实，领导的这种关心爱护，也是一种强有力的思想政治工作，更能激发官兵勇于吃苦、勇于拼搏的精神，更好地提高部队战斗力。我们只有把我军的优良传统与现实的问题结合起来，做到方法与效果相统一，才能让优良传统在新的形势下发扬光大。
〖-ZW/正文〗
