〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美英战机又炸伤伊拉克平民
    ★伊拉克军方发言人19日晚宣布，美英战斗机当天下午又轰炸了位于伊北部“禁飞区”内的民用服务设施，并炸伤3名伊拉克平民。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的话说，19日下午4时左右，来自土耳其空军基地的8个美英战斗机编队在预警飞机的配合下，对伊拉克北部杜胡克、埃尔比勒和奈伊奈瓦三省内的一些民用服务设施进行了野蛮轰炸，除炸伤3名平民外，还造成严重的财产损失。
    发言人说，伊拉克防空部队对来犯敌机予以还击，迫使它们飞离伊领空。他说，来自沙特和科威特军事基地的美英战斗机当天还侵犯了伊南部领空。
    ★俄军从车臣撤出第一支部队
    ★据俄罗斯军方20日说，俄联邦军队的一个坦克营当天撤离了车臣。这是联邦军队自去年9月开始在车臣清剿非法武装以来首次从那里撤出部队。
    俄军第47军副军长卡拉布霍夫少将对俄通社-塔斯社记者说，从车臣撤出的这支部队是俄军第131摩托化步兵旅的一个坦克营，它隶属于联邦军队东部集群，参加过攻打阿尔贡等城镇的战斗，现已圆满完成任务。
    据报道，该坦克营是去年9月12日奉命进驻车臣的，目前这支部队已从格罗兹尼郊区撤回到原驻地。
    ★波德两国举行联合军事演习
    ★波兰和德国为期六周的联合军事演习目前正在波兰北部的瓦尔米亚和马祖里地区进行。
    据波通社19日报道，这次代号为“火与冰”的联合军事演习是1月23日开始的，计划3月5日结束。这是北约范围内的一次军事演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
