〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶摇直上会有时
    2月19日，巴基斯坦拉合尔的商贩展示准备在风筝节上放飞的大风筝。本次风筝节将吸引数千人前来一试身手。
    新华社专发本报
    人逢喜事精神爽
    2月19日是莱索托国王莱齐耶三世大婚的第二天。这是新婚的国王夫妇来到王后的故乡莱里贝，向祝福的人们挥手致意。
    新华社专发本报
    门前冷落游人稀
    目前，太平洋东岸正在形成的一股温度偏低的洋流造成智利中部、南部气候反常，连日阴雨、低温的天气使正值旺季的智利旅游业受到影响。图为一名服务小姐在智利中部著名的雷尼亚卡海滩整理无人租借的遮阳伞。
    新华社记者杨建华摄
    漂洋过海画展火
    2月19日，题为“沪城翰墨”的上海博物馆馆藏中国海派名家绘画展在苏格兰首府爱丁堡的皇家博物馆正式开展。展出的作品均为上海博物馆珍藏的19世纪末至20世纪初期海派名画，其中包括赵之谦、吴昌硕等名家的代表作。图为英国观众在画展上欣赏作品。
    新华社记者庞伟良摄
〖-ZW/正文〗
