〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍翠青山铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记“植树英雄”马永顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追记“植树英雄”马永顺
    ●本报记者徐双喜
    “古有愚公挖山志不移，今有老马植树情未了”。在我国小兴安岭林区，这句新民谣广为流传。
    民谣中的老马，是刚刚去世的我国第一代伐木工人马永顺，生前是黑龙江省伊春市铁力林业局的退休工人。因为与树结缘，马永顺的一生写满了传奇：在岗时作为伐木模范，曾获得全国先进生产者、全国劳动模范等称号，先后5次参加全国人代会、党代会、政协会，14次受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家的接见；退休后作为植树英雄，荣获联合国颁发的世界环保奖、全国“五・一”劳动奖章、全国十大绿化标兵称号，受到江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环等党和国家领导人的接见或赞誉。
    今年2月10日，这位老英模因心脏病突发不幸去世。他留给后人的最大心愿是：让绿色山川造福子孙。
    铭记一句嘱托：青山常在，永续利用
    马永顺是1933年从家乡宝坻县被骗到东北林区伐木的。解放后，马永顺迸发出巨大的劳动热情。他一把弯把锯，威震兴安岭，创造了手工伐木年产1200立方米的全国最高纪录。马永顺的事迹被编进中小学课本，成为家喻户晓的全国劳动模范。
    1959年，马永顺参加全国群英会，受到周恩来总理的亲切接见。周总理拍着他的肩膀说：“你们不光要多出木材，出好木材，还要多造林，实现青山常在，永续利用！”
    从此，马永顺牢牢记住并用自己的后半生实践总理的嘱托。
    由于过量砍伐森林，同其它地区一样，原本茂密的小兴安岭也出现了“秃顶”。森林资源的破坏对大自然造成的负面影响，马永顺历历在目：过去黑熊、梅花鹿、野猪甚至东北虎是“老朋友”，几乎每天都能见面，如今已是难见踪迹；以前原始森林遮天蔽日，下半小时雨，人在室外都淋不到水，可现在一下雨就泥沙俱下，河水暴涨，有的地方竟出现了山洪，冲毁房屋、公路、桥梁。
    严峻的现实使马永顺产生强烈的环保责任意识：要多种树，重新让山青起来，水秀起来。
    还清一笔“心债”：生命不息，造林不止
    1982年秋天，年近古稀的马永顺光荣退休。亲朋好友纷纷劝这位在林区奋战了半个世纪的老英雄好好享享清福。
    马永顺摇摇头，因为在他心底，还有一笔“债务”：他一生中采伐树木约3.6万棵，而从1959年起他开始义务植树，累计种了2.8万棵，还有8000多棵的“欠账”没还清。
    林场领导知道马永顺的想法后，帮他解“包袱”：你过去多伐木为的是支援国家经济建设，是有功之臣，林区生态失衡有多方面原因，不能让我们伐木工人负责。马永顺指着光秃秃的远山感慨地说：“我明白这个理。可我砍了那么多树，不把债还清，我心不安，死都不能瞑目啊！”
    虽然年事已高，但马永顺坚持跟随营林职工一起上山义务造林，从来不甘落后。有一年，马永顺到鹿鸣林场造林，过一座独木桥时，脚一滑掉进河里。正值乍暖还寒时节，水又深又凉，他被冲出10米多远才拼命游到岸边，手中一捆树苗却仍紧紧抱在怀里。
    1996年4月下旬，正当植树季节快要到来时，马永顺突然患了病，声音嘶哑，咳嗽不止。当地医院检查后怀疑是肺癌，要他立即到哈尔滨大医院复检。家人好说歹说，马永顺才同意去了哈尔滨，可仅住了两天院，他就惦念着上山植树，坚决返回了铁力。1000多棵树苗栽下了，医院复检无事的结果也出来了，他笑着对家人说：“你们放心，我树还没种够，阎王爷不会收我的。”
    小兴安岭地区植树有效时间较短，不过5月份的前十几天。如何加快造林速度、提高造林质量？马永顺向营林专家请教，打破“禁规”，搞秋季栽树试验。在林场职工和家人的帮助下，刨坑、植树、培土，种下了500多株云杉树苗，结果成活率超过90％。自此，小兴安岭地区破天荒地由春季造林变为春秋两季造林。
    1998年6月，马永顺荣获联合国全球环保500佳先进个人殊荣，应邀到莫斯科参加颁奖典礼。颁奖会上，联合国环境保护署的一名德籍女官员，紧紧握着马永顺的手说：“您这么大岁数，还坚持上山栽树，偿还对大自然欠下的‘债务’。看到您的事迹，我都感动得哭了。”
    到1991年，马永顺彻底还清了3.6万棵的“森林欠债”，截至1999年他植树总数已超过5万棵。可马永顺不满足：只要还有力气，就要种树不止。
    放飞一个心愿：人人植树，造福子孙
    1998年那场历史罕见的洪水在马永顺心头打上了深深的烙印。
    在哈尔滨市呼兰县的沿江大堤上，国务院总理朱F基拉着马永顺的手说：“你这一辈子干了两件好事，当国家需要木材的时候，你是砍树的劳模；当国家需要保护生态环境的时候，你是栽树英雄。如果我们大家都向你学习，那么到处都是一片青山绿水。”
    为让“青山常在”在后代的心中扎根，马永顺言传身教，首先动员全家老少19口人树起了“绿色马家军”的大旗。1991年春天，马永顺第一次把“马家军”拉上了山岭。他把每个小家庭组成一个植树小组，让他们分块承包，互相比赛，一天就栽种了1500棵落叶松树苗。
    马永顺退休后，担任了20多家林场的“造林顾问”和近百家中小学的“校外辅导员”，除了上山栽树，他最热衷的就是在后代的心田上播撒绿色的“种子”。去年5月，金山屯林业局邀请马永顺去做报告，他动情地对5000多名职工和学生说：“植树造林的事需要人人去做，一代代去做。我们这一代老了，希望寄托在你们身上啊。”报告会结束，马永顺摸起随身携带的小镐，与大家一起上山栽树，边刨坑边动情地对大家说：“你们这里叫金山屯，但金山银山不如青山。金银终有用完日，而森林可以再生，永续利用。”对马永顺来说，大山是生命，绿色是魂魄，他对自然、对森林、对每一棵树、对每一株小草的那种挚爱，使很多人受到感染和教育。
    1998年9月，伊春市把马永顺曾经工作过的林场，命名为“马永顺林场”。马永顺就像一面不倒的旗帜，在浩瀚的林海上空高高飘扬。在他的感召下，许多人纷纷加入植树的行列，广大职工群众植树造林的积极性空前高涨，涌现出一大批“公仆林”、“劳模林”、“学生林”，许多荒山披上了新绿。
    放下斧子锯，上山种树去。让马永顺格外高兴的是，国家已经开始实施天然林保护工程，林业职工变砍树人为种树人。目前，整个小兴安岭地区实施森林资源分类经营，封山育林，在限伐区、禁伐区进行大规模的森林植被恢复工程。马永顺对着大青山喃喃自语：“党中央、国务院英明决策，林业有救了，子孙后代有福啊！”
    今年除夕之夜，马永顺又兴奋地和家人谈论造林的事，他说，小兴安岭曾是红松的故乡，从今年开始，我们要改种红松树苗。没想到，言犹在耳，马永顺竟与世长辞。雪山垂首，青松呜咽，深切怀念这位把生命融入绿色的老人。虽然他已离我们而去，但他的精神将和他亲手植绿的青山一样常在，他永远活在人们的心中。
    马永顺带着孩子们植树去。王树国摄RW：马永顺
〖-ZW/正文〗
