〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不灭的圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族精神；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们共和国的版图上，新世纪又增添了一道美丽的风景；在人类生存的地球上，新千年又增添了一个不灭的亮点。
    2000年1月1日零点，在中华世纪坛中央平台，江泽民主席按动电钮，点燃中华圣火。
    面对灼灼的中华圣火，人们回顾，展望，赞美，思索……
    古国神州的第一簇圣火是由周口店的北京猿人通过钻木取火点燃的。60万年前人类的这簇希望之火，具有划时代的意义。有了火才有了熟食，有了熟食才使人猿揖别而永离石窟树巢，人类才站立起来主宰了这个星球。
    古国神州的第二簇圣火是文明之火。我们的祖先凝聚和延续着人类的智慧、经验、感情和力量，创造了一个又一个奇迹，其中堪称“科学之光”的四大发明――造纸、火药、活字印刷、指南针，推进了人类的文明进程。造纸、活字印刷，给文明传播带来了极大方便；火药传入欧洲，震撼了欧洲社会；人们能够发现伟大的世界，指南针起了决定性的作用。
    在人类历史大部分时间里，中华永不熄灭的文明圣火始终是最明亮的，这种领先地位一直保持到15世纪。进入近代史，随着西风东渐，雨打又风吹，中华圣火才变成了摇曳的“风灯”，神州大地进入最黑暗的时代。自鸦片战争以来，帝国主义列强强加于我们的不平等条约竟达上千个，曾经为人类文明作出巨大贡献的中华儿女成了任人宰割的羔羊。来到南京静海寺，望着那尊“警世钟”；来到圆明园，看到那歪斜的横梁断柱；来到虎门销烟池畔，仰视林则徐的塑像，此时我才如此深切地体会到古猿人爱火的感情，才如此强烈地感受到：一个民族，如果不接过历史递过来的圣火，向后人传递，必然文明变落后，开放变封闭，而落后就要挨打，封闭势必弱国！
    圣火，在大地游动；圣火，在心头燃烧。经历了百年黑暗、百年风雨，千千万万个中国人从迷途中觉醒，重新举起振兴中华的圣火。“问苍茫大地，谁主沉浮？”“星星之火，可以燎原。”展示了伟大探索者和擎火人的心境和胸怀。从武昌城头燃起反封建的烈火，到井冈山的以农村包围城市的不见首尾的火龙，那个时候，只要火焰还在跳动，脚步就会继续延伸。圣火与我们同行，圣火与胜利在一起。孙中山先生领导的辛亥革命，结束了统治中国几千年的君主专制制度。毛泽东同志领导各族人民，推翻了三座大山，建立了新中国和社会主义制度，中国人民从此站起来了。
    科技是第一生产力，思想是第一创造力。在和平建设时期，特别是改革开放时期，邓小平以他的伟大思想理论，创造性发展了从七月南湖开始点燃的星火。刹那间，中华民族内在的一切力量和智慧像火山一样呼啸而出。现在我们接过孙中山、毛泽东、邓小平三个伟大的擎火人递过来的民族独立、人民解放、发展经济的三簇圣火，我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在新世纪里，中华民族将在完成祖国统一和建立富强、民主、文明的社会主义现代化国家的基础上实现伟大的复兴。站起来、富起来的中国人民一定能为世界作出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
