〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国前驻香港总督认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一国两制”方针非常成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”方针非常成功
    新华社伦敦2月20日电（记者黄兴伟）英国前驻香港总督卫奕信日前在接受本社记者采访时说，中国政府恢复对香港行使主权两年多来的实践证明，“一国两制”方针非常成功，它在中国完成统一的过程中发挥着巨大作用。
    卫奕信说，香港回归后，中国政府严格遵守其承诺，使中英关于香港问题的联合声明中所规定的原则得到了完全实施。中国已故杰出领导人邓小平提出的“一国两制”构想在香港得到了成功实践，并为解决历史遗留问题提供了可供借鉴的宝贵经验。
    他特别指出，香港特区政府能够独立地制订当地的经济和文化政策，并将香港管理得井井有条，工作很有效率。香港虽然遭到亚洲金融危机的巨大冲击，但香港特区政府迅速作出了反应，表现非常杰出。他还表示对香港的未来充满信心。
    今年65岁的卫奕信讲一口流利的中文，先后在香港学习、工作和生活了10多年。1987年4月至1992年7月，他出任英国驻香港第27任总督。卫奕信应邀出席了1997年举行的香港政权交接仪式。
〖-ZW/正文〗
