〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实脚下的每一寸土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清波/张晓远/柏茂章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理；优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张清波张晓远柏茂章
    他从你的眼前走过，你的第一个感觉，是你跟他脚下的地球被重重地砸了一下。
    国玉斌就是这样的一个人。
    假如有兴趣，你循着他那正在不断延伸且年深日久的人生履历追寻开去，你会清晰地看见，他在自己23年军旅生涯中所走过的每一段路程，都是高密度的坚实可靠，像一下一下夯过来的。
    1997年5月的一天，某师政委张景荣，接到集团军营房处长国玉斌的电话，电话中国玉斌开口就说：“政委，我向你汇报一个你们师的土地领证情况……”
    张景荣放下电话，心里暗暗吃惊，他怎么也想不到，一个集团军的营房处长，竟会把他们师熟悉到这种程度。
    张景荣毫不怠慢，当即召集并亲率各团主官，到地方各级土地管理部门，办理军用土地领证事宜，又是座谈，又是联谊，一下办证14个，为营区落实了“户口”。
    这事可是怠慢不得啊！国玉斌在这上头可说是饱尝辛酸，也扎扎实实地品尝了辛酸后的甘甜。还是在坦克旅当营房科长的时候，当时的营区，是旅1969年进驻时一所学校的校舍，周边根本没有划界。几代人的艰苦奋斗，总算把营区操持得有模有样了，可营院外面的土地就被一些公司占用了300余亩。
    国玉斌敏锐地发现，这是个大问题。如果不能很好地解决，营区土地还会被侵占。
    为此，他连续7天蹲在市土地局的地籍科，人家上班他上班，人家走了他不走，中午坐在大门口的台阶上，饿了啃面包，困了打个盹。地籍科秦科长最后直朝他拱手，说：“服了，服了，大军官！”
    最后几百亩土地如国玉斌所愿，依据土地管理法规划入坦克旅营区。
    1997年，在某集团军机关大院，春天仿佛一夜间到来。原来灰突突、干巴巴的绿化带，突然夹进一簇簇绿意苍茫的松柏，那一派浓得化不开的苍绿一下子就吸引了人们的双眼：这当兵的不是一伙神仙吧？！年初刚走马上任的营房处长国玉斌，此时正身着一身草地迷彩服，拖着一双泥水淋淋的双脚，绕着大院转，两道目光如一对温存的手掌，轻柔地抚摸着这些刚刚从呼兰运来的松树。为了这些树，他差不多熬了一个月。
    年初，国玉斌踏进集团军大院上班的第一天，就发现这里的绿化差点儿层次：高度不够，没有气势。冬天太露太灰，没有色彩――这怎么能与新建办公大楼的恢宏华丽相匹配呢？
    “我要让集团军机关的冬天绿起来！”国玉斌心里暗暗发誓。这活儿听起来不难，干起来却是难上加难。
    大地回暖，刚闻到一丝春的气息，国玉斌就驱车跑到呼兰黄土山林场，爬到山上看一眼，便转身来到林业局，碰见一位叫周芹的女局长，王二嫂说媒，全凭一张嘴。可嘴不是一张如簧的巧嘴，但说出来的都是实在话，国玉斌几句话就把对方和自己说成了一家人。既是一家人，挖几棵树还好意思拒绝吗？国玉斌再返林场，他身后便带来了16个兵和装载机，他让兵们上山搭帐篷打灶安下大营，自己跟林场的头头们东拉西扯地闲聊，越聊越近乎。
    山上，兵们扎下营帐，天不亮起床抠树，晚上看不见，点个蜡头照样吭哧吭哧干，按国玉斌的要求，一棵树要带2米直径的大土坨，土坑要挖到1.2米深。这样的一棵树挖下来，须用装载机装车，每辆车只能装一棵。40棵树挖完启运那天，国玉斌亲自带着车队上来了。这一天很不顺利，由于冰冻的大地刚刚开化，一辆汽车在山路上出现了横滑，国玉斌把3台车连在一块用拖挂机在前面拖，又拴上绳子让兵们在旁边拉。汽车还是一点一点地滑向山崖。司机吓哭了，钻出驾驶室，死活再不回去了。国玉斌把他扒拉到一边，跳上车，稳稳把住方向盘，二目圆睁，大喊：“走！”
    打滑的汽车终于停下来。国玉斌下车一看，脸一下子就白了――汽车已经三个轮子悬空，下面就是百丈深渊。
    祸不单行。车队经过一个村庄时，挂断了人家的电线。老百姓不干了，围住不让走。国玉斌对几个村干部说：
    “这么办。车走，我留下，事情商量着办！”
    老百姓闪开道路。
    第二天，国玉斌带来了电工，为村里换了电线，修好了一台深水水泵。这一年春天，新树按期展绿成活。这是国玉斌在集团军营房处长岗位上立下的第一根标桩。
    国玉斌绝对是一个在任何时候，任何地点也不会为自己制造一句豪言壮语的人，他只会在一个平常的地方，在一段平常的岁月里，把一件平常的事情变成不平常……
    1988年2月，他在坦克旅从坦克六连带着“集体三等功、集体一等功和军区先进基层干部”这一道道眩目的光环，毛遂自荐到侦察连当连长。当时，这个连队的情况非常糟糕――连长降为副连职，副连长降为排职，指导员受警告处分，两个排长被严重警告。连队欠账1.8万元。连里看不见一只板凳，一扇纱窗，有的屋还没有门。
    他在这个连干了两年零两个月，从连队出来时连队是旅里的先进连，伙食费节余1.4万元。
    这两年零两个月的星期天他是这么过的――
    夏天，他带全连到地方汽修厂拉石头，去粮库垫场地。冬天，他和全连蹲在井场，为采油二场安装大队挖抽油机地基，午饭就在工地吃，拢一大堆火，烤馒头，吃咸菜。他从家里往连队拿过粮拿过咸菜和挂面。他还卸下自家的纱门，扛到连队。妻子周世芬用挂历卷的门帘，刷了三遍清油，还没舍得用，让他挂到了炊事班的门上。连队离家的路步行5分钟，半年里他回过一次。
    1991年8月至1994年2月间，在营房科长的岗位上，国玉斌几乎每天都在用他平稳沉实的双脚，踏出一道貌似平常但绝对是可歌可叹的足迹。
    下雨天，连队不能训练，他带兵到野外去抠废弃的天燃气管线，管线沉埋在两米深的地下，他一抠就是4大车，做路灯杆足够用了。立杆，铺线，没到地方请一个人，全部领兵自己干，几乎在一夜间，34盏造型优雅的路灯，巨笋般立了起来。
    每年秋末，旅里都要为连队换玻璃，这一茬玻璃换下来，一般都得35箱以上。营房管理这么差，问题到底出在哪儿？国玉斌思谋许久，推出了一个“营产营具计价押金”的做法，从每个干部薪金里扣下来，谁的地盘出了事，当即计价，从存折里扣款。
    从此以后的每一年秋天，全旅换玻璃时再没超过5箱。他任旅后勤部长时，曾带领兵们大干37天，建成了养种一条龙的副食品基地。为了提高发展种植业的科技水平，他请来农艺师，晚上给连队干部上课。为了腌好咸菜，他把酱菜厂的厂长和技术员请来讲课，他让每个连队干部都明白――根茎类蔬菜腌制，每斤菜2.5两盐。瓜果类，每斤3两盐，3天倒缸一次，缸顶封盐2寸。他还让每个连队都在房前窗下开出一块两米宽的菜地，种上韭菜，冷眼一看，好一块绿茸茸的草坪，既美观又实惠！他还别出心裁，由战勤参谋每天带全旅的司务长出操，出完操，抽查连队食堂、猪圈、菜地、菜窖、账目。坦克旅从集团军农副业生产落后单位，一下子跃居为全军先进单位。1991年1月，他离任旅后勤部长接任集团军营房处长时，为旅里节约各类经费99万元。
    不了解的人只以为营房处长这个位置是个“肥差”，而实际上营房处长这位置特磨人，是干磨，几乎找不到丁点润滑或者弹性的感觉，大到部队营建施工营房标准化整治，小到军官住宅自来水管上的水龙头漏水，都是实打实的活儿，半点虚的也玩不得。国玉斌一上来，三天没过，嘴上就明晃晃地鼓起了血疱，让他上火的事太多了。
    营房水电费、房租费、取暖费“三费”收缴难，难于上青天。机关家属大院，近四分之三的住房都是转业干部，跟他们收费，须软磨硬缠。取暖费是“三费”中的大块肉，每平方米24.15元，房子大点就上千。营房处一个由10人组成的收费队，常去各家各户。人未进门先准备一大堆好话，预备用这些“好话”应对人家难听的话、气人的话。态度好的，把你让进门，态度不好的，把你挡在门外，懒得理你。有的还把房子传给了子女，这就更难办――让你找不着，不交取暖费，你还能断了暖气不成？就这么着，一来二去捱下来，“三费”收缴成了一件糊涂活，收多收少，大家都看着办吧。可是有不糊涂的地方：冬天室温不能低于零上14度，为这，集团军每年要补贴80万元。
    国玉斌知道，这问题带有普遍性。可他觉得，这种局面如果继续下去，他就不配当营房处长。国玉斌给家属院每家安了一个磁卡电表。他的磁卡电表与别人的不一样，功能不仅在于解决了安表管电的问题，你不是买电吗，对不起，先把取暖费和水费交上来，否则，没电。没了电，对每一个现代都市家庭意味着什么？任何人也都能想到这里边的难受和窘困。这叫“一卡管三费”，这一手绝呀！
    这样风风雨雨干下来，“三费”收费率由原来的25％提高到98％。初战告捷，国玉斌又把这个做法在集团军范围内推广，年底，共装35800块电表，全集团军的家属用房、商业用房、业务用房全部装上。就这一项，每年增收经费达280万元。有这件事垫底儿，国玉斌的胆子大起来，他像一个雄心勃勃的外科医生，专朝那些一般人不敢碰的顽症痼疾下刀子。营房部门职工队伍庞大芜杂，临时工最大的67岁，最长的干了28年。一位即将退休的领导，跟他谈心时说：“你可别得罪他们，关系复杂呵，这事来不得大刀阔斧。”
    领导说得对，清退临时工，这无疑是件捅马蜂窝的事，不是傻瓜谁干呐！可是，不干就是更大的“傻瓜”。现在的情况常常是这样，有活儿就雇人，正式职工成了监工大爷，溜边儿看热闹，还谁也碰不得，比军官还牛气。雇来的临时工，大多是攀着各种关系来的，干上几年，脸一熟，又成了大爷。如此下去，怎么得了？这是一个人人看得见又不愿看见的“黑洞”。领导的话提醒了国玉斌，他想，这事躁不得。被清退的47名临时工的名单一公布，国玉斌的办公室就像市集一样热闹，哭的叫的骂的说情的拼命的，还有一沓一沓的恐吓信。国玉斌一看不好，他想，你们不上来找我吗，我先去找你们！他没见过这个，但也不怕这个。待把最后一个临时工的一家人用车送回老家，已是1998年春天了。这一年，集团军共清退临时工248人，按平均每人每年1万元工资计算，他又为军里省下了一笔大钱。
    从看不见钱的地方抠出钱来，表面看是一门居家过日子的功夫，实际上这是国玉斌的管理思路与现代管理意识接头融汇的产物。他不但自己运用继承，还将这门功夫传授给集团军的几十名营房干部。
    国玉斌每次下部队检查工作，挂在他嘴边的一句话就是“给钱给物不如配个好营房干部”，这话专在师旅团的主官身边念叨，他不怕人家的耳朵起茧子，国玉斌的真正功夫在动作上。集团军部队营房干部中，毕业于各类营房专业院校的只有19人，占了一半还不到。他上任后，一面组织培训，一面向集团军首长提出建议：一、营房干部是专业干部，营房干部队伍不能什么人都能进；二、营房干部队伍必须保持相对稳定；三、部队配备调整营房干部，要征求集团军业务部门的意见。好的营房干部，要在集团军范围内调整使用。他一遍一遍跟首长讲，不重视营房干部不行呵，一个步兵团全年的事业经费，三分之二在营房，没个好人能人管家，那还得了！
    国玉斌说，后勤干部要硬气，走到哪跺一脚地皮直颤悠。硬，就是要干得硬，多做少说，让脚板子说话，让腰杆子说话。
    国玉斌干工作没有要给自己树碑立传的奢望，只是不希望他做的每件事在自己的人生履历上留下一团模糊的暗影。他喜欢清晰、光彩和生动，更喜欢扎实和执着。他觉得男人要有霸气，军人要有正气，营房处长身上这两样都少不得，否则，就硬不起、立不直。
〖-ZW/正文〗
