〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区为作战部队培养百名工程专业研究生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快基层急需人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延奎/王文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；基层人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王延奎、王文明报道：针对基层部队武器装备更新进程加快，作战部队工程技术尖子人才缺乏的实际，济南军区决定投资培养100名作战部队工程技术专业研究生，以适应未来高技术战争的需要。
    培养研究生工作从今年开始，主要从军械、装甲、通信等主干专业的技术干部中选拔。基本条件是，具有本科学历，初级专业技术职务的不超过30岁，中级专业技术职务的不超过38岁，在工程技术岗位工作两年以上，思想作风好，专业技术过硬，工作实绩突出，有较大发展潜力。目前军区业务部门已与有关院校联系，将分4批，每批输送25名左右，学制2年半。军区每年拟制培养计划，分配培养指标，由军级单位选拔推荐，军区会同有关院校组织考试，择优录取。
    为抓好培养计划的落实，军区规定对培养的研究生实施重点教育管理，毕业后原则上回原单位，严格控制调动和转业，并交任务、压担子，充分发挥他们在部队现代化建设中的作用。德才优秀的晋升高级专业技术职务，不受编制比例限制；组织指挥能力强的，可以作为“指技合一”型人才选拔进领导班子。
〖-ZW/正文〗
