〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾作家李敖获诺贝尔奖提名
    台湾著名作家李敖最近被提名为今年的诺贝尔文学奖候选人。李敖是因其长篇小说《北京法源寺》一书被提名推荐的。该书是以清末戊戌变法为主题，李敖希望借此书让人们明白：“台湾再这样搞下去，如果没有革命，没有改良，最后终将沦为一场空。”李敖1935年生于哈尔滨，他是继杨振宁、李政道等之后第7位获诺贝尔奖提名的中国人。
    IMF总裁康德苏宣布辞职
    2月14日，国际货币基金组织（IMF）总裁米歇尔・康德苏正式宣布辞职。现年66岁的康德苏是法国人，曾任法国财政部总司库和法兰西银行行长。1987年1月开始担任每届任期5年的IMF总裁一职，至今已有13年之久。他既热心于强硬的经济改革，又坚持穷国不应被排斥。他在任期内，遭遇了墨西哥金融危机及亚洲金融风暴等几次国际金融动荡，策划了3项庞大的援助计划。1999年他建议发起在全世界消除贫穷的运动。
    基民盟主席朔伊布勒被迫下台
    受非法政治捐款丑闻困扰的德国基督教民主联盟主席沃尔夫冈・朔伊布勒2月16日在柏林宣布辞职，他同时表示将辞去基督教民主联盟-基督教社会联盟联合议会党团主席一职。现年57岁的朔伊布勒曾是德国前总理科尔的得力助手，从1991年开始担任基民盟-基社盟议会党团主席，后担任基民盟主席职务。舆论认为，朔伊布勒在科尔丑闻中处理不当，且本人也陷入非法政治捐款的丑闻中，因而在党内外声望大降。（俞翔）
〖-ZW/正文〗
