〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以快制快以小制大以多制少以近制远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某快艇支队小型舰艇协同作战能力倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池勇波/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇训练；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯池勇波、特约记者汪光鑫报道：东海某海区。一场现代海战正在激烈进行，一支由导护艇、猎潜艇、导弹艇组成的海上轻型舰艇编队，经过远距离航行，按时出现在作战海域，并迅速发起猛烈攻击，导弹、火炮、火箭弹直击“敌”舰。这是日前东海舰队某快艇支队组织的一次小型舰艇海上协同作战演练。
    近年来，这个支队积极探索小型舰艇合成训练的路子。他们针对小型舰艇速度快、机动性好、突防能力强的特点，在反复论证的基础上，组成了有导弹艇、导护艇、猎潜艇组成的海上轻型编队。他们还根据现代海战特点，设定了快速集结、编队出击、协同打击、海上侦察、海上战救、编队防空等训练课题，探索出以快制快、以小制大、以多制少、以近制远等战法。
    为提高编队协同打击能力，这个支队在组织不同类型艇种进行协同和对抗训练的同时，还组织了导护艇、猎潜艇、导弹艇与观通站的协同训练，不仅解决了过去艇与艇之间信息传递困难、导航定位精度不高的问题，而且提高了多艇种、多兵种海上协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
