〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军的第一架飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年2月，国民党空军的一架美制“柯塞”式轻型侦察轰炸机，在由开封飞往武汉的途中，遇大雾迷航，油料燃尽，被迫降落在鄂豫皖边区宣化店（今湖北大悟）西南10公里陈家河的河滩上。
    “飞机落在河滩上啦！”当地赤卫队员闻风而动，包围了现场，扣留了飞行员龙文光，并马上把他送到了边区苏维埃政府。
    红四军参谋长徐向前听说后，立即接见了龙文光，并鼓励他参加红军，为人民做事。恰好龙文光曾到苏联学习过，对共产党和红军有一定的认识，当即表示愿意参加红军。就此，鄂豫皖边区苏维埃政府根据中共中央的指示，成立了鄂豫边区苏维埃政府航空局，任命龙文光为局长，刚从莫斯科航校学习回来的钱钧同志为航空局政治委员。
    缴获飞机的第三天，河西姚老约的反动民团，分3路向保护飞机的赤卫队袭来，妄图抢走这架飞机。罗山县地方武装营营长郑猛子带领红军及时赶到，在赤卫队的配合下，击退了反动民团的进攻，保住了飞机。后来，红军和工农民主政府又挑选了150名壮汉组成搬运队，把飞机转移至边区苏维埃政府所在地新集（今河南新县）任家畈，重新组装起来，涂上灰色油漆，两侧机翼下方各绘一颗红五角星，命名为“列宁号”。这就是中国共产党和人民军队拥有的第一架飞机。
    7月初，红军飞机首次执行任务，送红4军政委陈昌浩去金家寨，同行的还有红4军军部进行空中侦察的人员。起飞的这天早晨，密集的人群聚集在机场附近，人们尽情地挥动着双手和草帽，祝贺自己的铁鹰首航。这次飞行，由于金家寨机场雨后泥泞，飞机无法降落，“列宁号”改变航向飞往固始。固始县城的敌人听到飞机的马达声，以为是自己的飞机，就伫立街头观望，当看到红五星和撒下的传单时，吓得争相逃命。“列宁号”又继续飞往潢川、光山进行侦察和抛撒传单，圆满完成任务。
    9月8日，“列宁号”又从新集机场起飞，远征华中地区敌人的心脏武汉，进行侦察、示威，并散发传单，引起国民党当局的极大恐慌，国民党《扫荡报》惊呼：“共军飞机连日骚扰潢川、汉口，我方幸无伤亡，现有关军方已通令各地严加防范。”
    1931年11月7日，中国工农红军第四方面军在鄂东北七里坪组建，旋即挥师南下攻打黄安县城，守敌国民党69师赵冠英部万余人，依坚固工事固守待援。红军围其一月未克，决定派“列宁号”参战。12月22日，“列宁号”加装了挂弹架，将迫击炮弹捆起来挂在飞机上，轰炸了敌方指挥部，使敌军心大乱，遂弃城而逃。红军乘胜追击，生俘敌师长赵冠英及所部5000余人，解放了黄安。
    翌年7月，蒋介石调集30余万兵力，对鄂豫皖革命根据地发动疯狂的第四次“围剿”，“列宁号”随红军转移了几个地方，终因战斗频繁，环境日趋恶劣，不得不拆卸开来埋藏在大别山里。以后，国民党军队侵占了鄂豫皖根据地大部分地区，千方百计地想找到红军的飞机，但在根据地群众的严密保护下，敌人连飞机的影子都没有找到。直到1951年9月，王树声同志率中央人民政府南方老根据地访问团鄂豫皖分团来到大别山时，人民群众才将“列宁号”飞机部件从大山里挖出来，献给了国家。
〖-ZW/正文〗
