〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六位董存瑞生前战友说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是尊重历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，全国各地报刊、电视台不断有“董存瑞生前所在连连长”、“‘董存瑞班’首任班长”的报道。我们几个曾和董存瑞同志一起生活战斗过的老兵，经过认真回忆，感到有的报道是真实的，有的报道与我们所经历的事实有出入，有的报道则完全是假的，我们愿将真实情况摆出来，以对历史负责。
    某报刊登的《我是董存瑞的连长》一文写的是辽宁省某县的一个离休干部。
    董存瑞1945年8月参军，1948年5月25日光荣牺牲。我们回忆，这段时间六连的主要领导干部名录是：连长徐振廷、王万发、牛全泰、李登；指导员傅殿元、郭万德、张锡明、郭成华。王万发同志是1945年7月升任六连连长，到1947年11月升任二营副营长。接任的是牛全泰，不到一个月，牛连长在一次战斗中负伤，再没回六连。接任六连连长的是李登，1948年5月初在二沟战斗中，李连长负伤，也没再回六连。这样，1948年5月25日，在隆化战斗中，六连是没有连长的。战斗前，团部派管理员白福贵到六连任副连长，指导员郭成华和他共同指挥六连参加战斗，战斗中白副连长也壮烈牺牲。因此，我们认为那个离休干部，根本没在六连任过董存瑞的连长。
    文中“隆化战斗”一节，说到1948年5月，“11纵一师、二师、三师”集结隆化城外，“13军驻守城内”，“一师攻打西城，我所在部队攻打东城”，“23日，著名的隆化战斗打响了”，“我军已摧毁了近700座敌人的碉堡”，“董存瑞临出发前带的那个支架，可能是由于匍匐前进时，因行动不便，中途把它扔掉了”……战斗的时间、部署，战斗经过等与军战史中“隆化攻坚战斗史料”不符。
    某报周末版刊登的《青山默默仍巍然――董存瑞的亲密战友、‘存瑞班’首任班长×××寻访记》一文发出了“董存瑞班首任班长×××找到了”这条爆炸性的新闻，被全国50多家报刊转载，轰动全国。
    该文发表后，隆化县民政局、董存瑞烈士陵园管理处对“董存瑞班首任班长”做了专题调查，首任班长不是×××，而是王士凯。×××的档案记载提升班长时间是1948年11月，与首任时间1948年6月不符。郅顺义证明说：“董存瑞牺牲后，×××根本不是第一任班长。第一任班长姓王叫王士凯，先是副班长，后提为班长，第二任班长是梁玉凤，他是迁安县人。”另外还有刘军、褚九瑞等十几名战友都说首任班长是王士凯。
    董存瑞舍身炸碉堡的英雄事迹，电影演的、小学课本里讲的都是郅顺义掩护的董存瑞。50多年来，没有任何人对此提出过异议。可是，现在×××说是他掩护的董存瑞，还忘了扔火药支架而愧疚一生。董存瑞介绍他入党，陪董存瑞探过一次家……这些谁能证明呢？我们几个老同志从未听说过。
    《“董存瑞班首任班长”你为什么要蒙人？》《沈阳日报》特别报道（1999年5月31日作者李作明），《董存瑞班首任班长（王士凯）的人生》《生活时报》（1999年7月15日作者郭红梅）这两篇文章我们认真地读过了，基本同意作者的意见。
    “董存瑞的连长”、“董存瑞班首任班长”他们的职务和所讲的事迹与我们所经历的历史真实情况有出入。我们都是董存瑞生前部队的战友，都是从战争年代走过来的幸存者。通过这件事，我们有几点想法愿提出来与读者共勉。
    一、董存瑞是千千万万英雄的突出代表，是军委主席江泽民签发命令要求全军学习的六位英模之一。英雄，是我们中华民族的骄傲；英雄的事迹已写进我党我军的历史中。英雄们流血牺牲为之创建的新中国，已走过50年的光辉历程。我们今天的幸福生活是多么来之不易，应百倍珍惜。我们决不能愧对英雄。
    二、崇尚英雄，是社会进步的重要标志；继承前人的精神财富，是中华民族的光荣传统。英雄的名字和事迹总是同某一段历史相联系，宣传英雄要以对历史高度负责的态度，严肃认真地讲述那段历史。在宣传英雄时如果与历史事实有出入，不但影响宣传效果，还会产生一些不良影响：影响对英雄的认同程度；影响同英雄相关的历史描述；影响年轻一代对某些历史事件的认识；影响舆论工具的威信。
    三、战友董存瑞离开我们已50多年了，我们这一代仍健在的人都已是白发苍苍年逾古稀的老人了。但是，董存瑞同志的光辉形象，仍然历历在目，他的英雄壮举、他的自我牺牲精神永远活在我们心中。我们有责任把一个真实的民族奋斗的历史传给下一代。
    董存瑞生前所在二营教导员：宋兆田
    董存瑞生前所在二营副教导员：张力
    董存瑞生前所在二营六连连长：王万发
    董存瑞生前所在32师政治部宣传干事：程抟九
    董存瑞生前所在六连一排长：张广玉
    董存瑞生前所在六连七班长：郅顺义
〖-ZW/正文〗
