〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼来了是件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立光/杜永吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐立光杜永吉
    有消息说，某国在一自然保护区内，政府为保护一稀有鹿种，大肆捕杀当地的狼群，没想到在狼将绝迹之时，生活在和平环境中的鹿群，由于过分地悠然自得，竟出现了惊人的退化。对此，人们又只好重新引狼于保护区中，鹿群才恢复了生机。
    此例虽属自然生态范畴，却有其深刻的启迪意义：企业在经济活动中若想保持活力，谋求发展，就应该有危机意识，应该敢于竞争。放眼世界，不难发现许多成功企业之所以蒸蒸日上，长久不衰，一个共同点就是有危机意识。英特尔公司总裁葛罗夫有句名言，“惟具忧患意识，才能永远长存”。也正因为有着危机意识，英特尔的芯片占据了全球80％的市场。海尔集团的生存理论是，“永远战战兢兢，永远如履薄冰”。正是这种强烈的忧患意识和危机意识，使海尔成为国内外知名的颇具竞争实力的企业。
    害怕“狼来了”，看似担心败于对手，实质上是没能首先战胜自己。只要具备战胜自己的勇气，就会产生一种与同行比高低、与对手争强弱的欲望，从而使企业充满勃勃生机。任何企业，有实力则兴，无实力则衰，这条“物竞天择，适者生存”的法则很残酷，也很现实。从这个意义上讲，“狼来了”也是一件好事。
    有个在外企工作的朋友对我说：“我再也找不到采菊东篱下的悠闲了。把绝大部分的空余时间都用来学习，要不别人就会超过我。”
    实践证明，企业最重要的财富就是人。一群蓬勃向上、不断进取、有着危机意识的人就是一笔财富，是一笔巨大的无形资产。
〖-ZW/正文〗
