〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活；海岛部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经转业8年现在是某市公安局刑侦科科长的老刘给我来电话，问我最近有没有时间，他想与我一起去大鹿岛哨所看看战士们，他非常想念大鹿岛。
    我欣喜地告诉他，八年前我们一起去大鹿岛哨所时，那个杀狗的班长张明辉，不但还在岛上，而且已经提为观察所所长了。刘科长听了非常高兴，他说去大鹿岛，此行要办三件事：一是看看岛上的战士们；二是带给哨所一只俄罗斯牧羊犬；三是赠给哨所一些书刊。
    提起刘科长送犬的事，还有一段故事呢！那是8年前的一天早晨，已确定转业的刘科长找到我说，他要到大鹿岛哨所去看看战士们，以后机会就少了。我正好也想到大鹿岛采访，就结伴而行。
    三月的辽南，乍暖还寒，海上浮漂着冰渣。我和刘科长乘登陆艇直奔大鹿岛。到了大鹿岛，正在站岗的战士见了我们，高喊一声：“刘科长来了！”听到喊声，战士们都从屋里跑出来，那高兴劲就像见到了亲人。
    在机关干部中，刘科长是上岛最多的一个，尽管交通不便，一年都要上岛七八次。
    岛上的生活十分艰苦，没有淡水，吃不上新鲜的蔬菜，我们在岛上住了两天，吃的自然都是土豆和冻白菜，更谈不上吃肉了。临走的头一天吃晚饭时，桌上忽然多了两盘炒肉，刘科长感到奇怪，就问班长张明辉：“哪来的肉？”，战士们低着头默默无语。
    “狗肉，这是狗肉，你们是不是把大黄狗给杀了？”
    “嗯！”张班长不情愿地点点头。
    “唉呀！我上岛是来看你们的，不是来吃肉的，杀狗干什么？”刘科长几乎是发火了。
    “刘科长，狗已经杀了，难过也晚了，这是战士们的心意呀！”我急忙解释。
    “好，我不难过了，你们也别难过，以后我给你们要一只牧羊犬怎么样？来来来！大家都吃吧！”刘科长装出高兴的样子。
    晚上我从一个战士那里得知，杀狗前，班长张明辉还专门组织召开了班务会，研究杀狗的事，尽管战士们舍不得杀死大黄狗，听说要杀给刘科长吃，没有一个不同意的。
    平时杀一只狗吃肉，没什么了不起的，可这只大黄狗是有来历的，它是班长张明辉从抚顺老家带上岛的，平时与战士们一同放哨巡逻。大黄狗在哨所的“兵龄”排在第二号，每当老兵复员，新兵上岛，老兵们都把大黄狗移交给新战友。冬去春来，大黄狗送走了5茬老兵。这些经过，我当时并不知道，是后来刘科长在回来的船上告诉我的。
    从那以后，我多次到大鹿岛哨所采访。这几年，刘科长因工作繁忙，一直没有来部队，可他每次给我打电话都问一问大鹿岛哨所的生活。
    如今，大鹿岛哨所已经旧貌变新颜。在张明辉所长的带领下，他们自己打出了一口十米多深的淡水井，开山劈石、移树造田、栽花种草、养猪养鸡，昔日荒凉的哨所，今天变成了战士们美丽的家园。
    我把刘科长要上岛的消息告诉了哨所的官兵们，张所长让我转告刘科长，什么时间来，最好先打个电话，他和战士们要到码头迎接。
〖-ZW/正文〗
