〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五百家医院角逐跨世纪优秀学科带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长海医院十一人入选沪“百人计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长海医院十一人入选沪“百人计划”
    本报讯张义华报道：在日前揭晓的上海市卫生系统百名跨世纪优秀学科带头人培养计划（简称“百人计划”）中，第二军医大学附属长海医院在500家医院中独占鳌头，共有11名中青年科技骨干入选，每人获上海市政府10万元资助培养经费。这表明，长海医院近年来实施的“123人才培养曙光计划”已初见曙光。
    3年前，长海医院党委“一班人”在分析研究学科带头人现状后，针对队伍老化、断层明显的实际，酝酿推出“123人才培养曙光计划”，即力争在3―5年的时间内，培养出10名学科带头人、20名学科带头人苗子、30名学科骨干。候选人经本人报名、科室推荐、全院“打擂”产生。专家评审组评审之后，首批遴选出48人，形成跨世纪中青年学科带头人的基本阵容。在近日上海市卫生系统“百人计划”候选人的激烈角逐中，长海医院显示出雄厚的实力。
    “百人计划”是上海市为加强跨世纪优秀学科带头人培养而开展的一项系统育才工程。在全市500家医院选拔推荐的基础上，市里组织著名专家进行书面评审，经公开面试、第二轮复审，最后确定候选人名单。列入计划培养对象者，当年获市政府10万元培养经费。进步较快、成绩显著者，市卫生局还根据实际情况给予追加经费。
    点评三两句
    前不久，上海市市长徐匡迪对杉杉集团总部由浙江迁往申城后，未能及时列入上海名牌榜一事给予关注。闻名遐迩的《财富》杂志每年评选企业“全球500强”，最初也只局限于美国本土，20年后才实现了排名国际化。如果说徐匡迪表现出的是上海胸襟和上海气度，那么《财富》杂志则体现了一种大背景和大趋势。其实，杉杉集团也好，“500强”也罢，真正走进“大编队”、步入“大循环”，靠的是一张特殊“通行证”――竞争与实力。（董强）
〖-ZW/正文〗
