〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军注重打网络战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用计算机网络作为计算机网络发展最早也是最快的部分，很早就被应用于网络攻击问题的研究。时至今日，军用计算机网络攻击手段已是花样繁多，功能各异，构成了令人生畏的网络攻击武库。
    比如，人们耳熟能详的计算机病毒就是这一武库中最庞大的组成部分。美国现正开展用无线电方式、卫星辐射式注入方式、网络方式把病毒植入敌方计算机主机或各类传感器、网桥中的研究，以伺机破坏敌方的武器系统、指挥控制系统、通信系统等高敏感的网络系统。
    另外，为达到预定目的，对出售给潜在敌手的计算机芯片进行暗中修改，使之可遥控使用，也是一种主要的网络进攻手段，通常被称作芯片武器或“芯片陷阱”。据报道，美国国家安全局、中央情报局早已开始研究芯片武器，并在出售给盟国和潜在敌国的武器系统中使用经过改装的芯片，以起到“定时炸弹”的作用。据称，美国正在进行的CPU（中央处理器）“陷阱”设计，可使美国通过因特网发布指令让敌方电脑的CPU停止工作。
    从网络防御的角度讲，计算机黑客是一个挥之不去的梦魇，但从网络进攻的角度而言却恰恰相反。借助黑客工具软件，黑客可以有针对性地频频对敌方网络发动袭击令其瘫痪，多名黑客甚至可以借助同样的软件在不同的地点“集中火力”对一个或者多个网络发起攻击。而且，黑客们还可以把这些软件神不知鬼不觉地通过互联网安到别人的电脑上，然后在电脑主人根本不知道的情况下“借刀杀人”，以别人的电脑为平台对敌方网站发起攻击！雅虎等网站被袭击事件中，黑客就是利用斯坦福大学、洛杉矶加州大学和加州大学圣塔巴巴分校的计算机作为发起破坏行动的平台的。
    在利用黑客发动网络进攻方面，美国无疑是始作俑者。早在1995年，美军“第一代网络战士”就已从美国国防大学信息资源管理学院毕业。美国国防部已把掌握高技巧的“黑客”和具有广博计算机知识的人组织起来，成立了所谓信息战“红色小组”。这类组织既可在演习中扮演假想敌，通过攻击自身的网络系统发现结构隐患和操作弱点，以便及时纠正；又可以入侵他国网络，窃取、利用或破坏信息和数据，散布假消息，占用信道和服务时间，甚至破坏系统。
    1997年6月间，美国国家安全局举行了一次代号为“合格接收者”的秘密演习，参与者是信息战“红色小组”，另外还雇佣了35名黑客，任务是设法闯入美国本土及统率10万大军的美军驻太平洋司令部使用的计算机网络。演习结果使美国国防部的高级官员深感震惊，几个“黑客”小组4天之内就成功闯入了美军驻太平洋司令部以及华盛顿、芝加哥、圣路易斯和科罗拉多州部分地区的军用计算机网络，并控制了全国的电力网系统。而且，这些攻击者实际上挫败了几乎所有追踪他们的努力。美国联邦调查局和国防部都试图找到“黑客”，但只发现了其中一个小组。通过计算机、调制解调器和电话线，使用一些在因特网上唾手可得的软件，就能轻易对计算机网络进行大规模的破坏活动――有鉴于此，美军认为，在未来计算机网络进攻战中，“黑客战”将是其基本战法之一。
    雅虎等如此众多的大型网站连续遭到黑客袭击，被迫中断服务长达数小时之久，从军事角度来讲具有极其严重的后果。比如，众所周知，美国国家战略预警系统现有预警能力只能提供30至45分钟左右的预警时间，假若该系统遭到攻击，后果可想而知。因此，如果一国的网络防御问题没有妥善加以解决，则敌对国家或恐怖组织可以以黑客战的形式控制其军事信息系统，由此大大降低该国武装力量的部署与作战能力。与此同时，建立起有效的计算机网络防御体系又是一个动态的过程，事实上并不存在一种能够一劳永逸地对付计算机网络攻击的防御措施，因此，计算机网络安全防御问题已显得日趋紧迫和重要。
〖-ZW/正文〗
