〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马俊仁出山直逼奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000年北京国际公路接力赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新出山
    现场目击昨天，一个大家熟悉的身影出现在北京饭店。他就是体育界的焦点人物――曾带领中国中长跑选手屡破世界纪录的著名教练马俊仁。
    出现在大家视野中的马俊仁，还是以前的老样子。面对众记者的提问，他依然是谈笑风生，侃侃而谈，全然看不出一个辽宁省体委副主任的官样，也不像身体情况目前仍不理想的样子。
    马俊仁此番进京，将以中国队教练的身份率队参加北京国际公路接力赛。
    背景分析马俊仁重新出山的消息，不能说像“春雷”，但确实成为春节过后中国体坛最为引人瞩目的热点。
    1998年率队参加完北京国际公路接力赛并创造了该项赛事的最好成绩之后，马俊仁似乎就淡出了体坛。之后，他既没有带队参加当年底在泰国曼谷举行的亚运会，也没有参加去年的世界田径锦标赛。其中的原因，用马俊仁自己的话说，就是1998年5月出的一本书――《马家军调查》闹的。这本书对他的身心造成了很大的伤害。他说，看完书后觉得自己干了还不如不干，当时甚至有“退出体坛，隐居深山”的想法，医生给他治病时，都是按“精神分裂症”治的。
    此外还有一个原因，就是他这两年一直忙于大连的马家军训练基地的建设。现在基地建设得差不多了，预计今年3月将竣工。他能有更多的精力投入到训练之中。
    直逼奥运
    现场目击今天早上8点刚过，寒意还未散去的天安门广场已经人头攒动、热闹非凡。参加2000年北京国际公路接力赛的中外运动员们早早地便开始了热身运动，工作人员也在忙忙碌碌地为比赛开始进行最后的准备。然而，与运动员和工作人员不同的是，到现场进行采访的记者们大多却在忙着另外一件事：打探马俊仁的消息。换句话说，他们关注马俊仁胜过了关注这场比赛。
    离比赛开始还有20分钟的时候，就听到有人喊：“马俊仁来了！”很快，马俊仁被大家围了起来。数不清的手伸向了他，有的递上本子请他签名，有的拿着话筒向他提问，有的要拉他合影，有的就想和他握握手。马俊仁看上去精神挺好。他一边应付着那一只只伸到眼前的手，一边向比赛起点方向挪去，像是在找什么人。于是，广场上形成了一个漩涡，以马俊仁的挪动或左或右或前或后地旋转着。
    漩涡又往前转了一圈，一个黄头发的老外转到了马俊仁的面前。他用不很流利的汉语问道：“马教练，听说你让你的队员跑出多少，她们就能跑出多少，是吗？”惹得马俊仁和围观的人都哈哈大笑起来。
    8点50分，男子组首先鸣枪开赛。这时，马俊仁正在接受一家电视台的采访。他说，因为这场比赛在北京举办，所以就一定要展现出咱们国家的水平，言谈之间表现出了对赢得比赛的信心。
    回答完记者的问题，马俊仁一转身便挤出人群，跑到即将鸣枪的女子组运动员里。他一把抓住参加比赛的运动员，悄声面授机宜。看来，这才是“马导”一来广场就寻找的目标。
    上午9时，女子组的比赛鸣枪。比赛共分6棒，参加比赛的中国队6名选手分别是王春梅（河南选手）、董朝霞（上海选手）、李季（马俊仁弟子）、董艳梅（马俊仁弟子）、兰丽新（马俊仁弟子）和尹丽丽（马俊仁弟子）。
    第一棒的比赛很正常，中国队领先进入第一接力区。但在第二棒之后，情况就发生了变化，清一色由马俊仁年轻弟子组成的大连队杀出重围，一马当先，把中国队、墨西哥队等都甩在了后面。到第四棒结束时，大连队则把大队人马远远甩在后面，至少在100米以上。如果照这个趋势发展下去，中国女队肯定要输给大连队。
    在第四接力区，马俊仁出现了。他手握着秒表，跟即将接力的队员叮嘱着什么。很快，跑第五棒的兰丽新追上了跑在第一位置的大连队的吕萍。之后，两人就并驾齐驱地向终点跑去。
    背景分析马俊仁能重新出山，传说是马俊仁与田径管理中心的关系重新修好。马俊仁之所以没参加曼谷亚运会，就是对田径管理中心的选拔赛有看法，为此双方关系搞得比较紧张。
    但是，在赛前的新闻发布会上，马俊仁否定了此说法。他说，亚运会选拔赛没参加根本不是马家军不想参加。以前我也讲过，从1988年我们走向世界开始，都是通过选拔赛一步步上来的，有人不了解情况，炒作我们与田管中心有不同意见，其实我与田管中心多年来一直保持相当好的关系。外界不清楚，强行把猜测的东西加给我。
    田径管理中心主任尚修堂也否认了此说法，称田径管理中心与马俊仁的关系并非像外界所传的那样紧张。
    其实，此说法对马俊仁的重新出山并不很重要。真正促使马俊仁重新出山的原因，是今年在悉尼举行的奥运会。
    马俊仁曾率领自己的弟子，在世界田坛上刮起了“马家军旋风”，屡破世界纪录，数次在世界田径锦标赛上夺得冠军，风光无限。他的弟子王军霞还捧回了世界田坛最高奖――欧文斯奖。但是，老马也不是没有遗憾。恐怕最大的遗憾，就是他未能亲自带领自己的弟子，在体育运动最高的殿堂奥运会上夺取金牌。尽管曾是他弟子的王军霞在亚特兰大奥运会上夺得过金牌，可那毕竟是由另一位教练毛德镇指导的。
    马俊仁有过很多辉煌，也有过很多曲折。他肯定想在奥运会上再次证明一下自己，去驳斥别人对他的非议。
    胜算几何
    现场目击11点15分，毛主席纪念堂和正阳门之间的广场上，鼓声雷鸣、人潮涌动。中国队跑最后一棒的尹丽丽首先冲过了终点，以一步之差紧随其后的是大连经济技术开发区队的吴清东。中国队赢得了国际组第一名，大连队则夺得了女子友好组的冠军。然而，当人们还没来得及为胜利鼓掌时，马俊仁又出现了。
    然而，马俊仁并没有像人们想象的那样高兴。他谈起了女队的情况，对中国队今天取得的2小时15分49秒的成绩表示“还算满意”。有记者问他如果大连队夺冠他会不会更高兴（意即该队全部队员全是他的弟子）。“谁夺冠都一样，大连开发区队也是中国的，中国队也是开发区的……”老马显然乐得说乱了。但是，对于未来的预测，他并没有乐昏了头，仍然以低调的语气“打哈哈”。他认为中国队的成绩仍有“提高的余地”。可当有记者问他有“多大余地”时，他半开玩笑地批评道：“你这就说外行话了，体育没法去形容。”而当记者进一步追问他有多大把握冲击奥运奖牌时，他再次
    中国选手尹丽丽率先冲过终点诒热也就是为了增进与各国参赛队的友谊，检查一下冬训效果。可在比赛中大家都看到了，中国队以绝对优势夺魁。他率领的大连队的表现也令人吃惊。由此可见，马俊仁绝不是吃素的。
    “胡言乱语”地批评道：“你又说外行话了。到6月份选拔赛还有这么长一段时间。到底谁去参加奥运会、怎样参加、取得什么成绩，那可不像炒一个菜，把大米往锅里一扔就完事了！……而且竞赛中的情况是千变万化的。比赛不像卖地瓜，地瓜就是地瓜，那谁都可以去卖了……”惹得大家大笑不已。但老马接着说的几句话，却显得很实在：“咱们的接力赛虽然跑得不错，但是跟世界先进水平相比还是有很大差距，那还需要认真去努力的。这可不是一句空话！”
    其实，马俊仁很理解大家的心情。临别时跟记者说了这么一句话：“全国人民的愿望就是我们的愿望。”
    背景分析此次出山的马俊仁，给人一个突出的印象，就是说话比以前慎重多了，远不像在七运会上，说破世界纪录就能破世界纪录。
    但由此说马俊仁没了作为，那就是大错特错了。在北京国际公路接力赛前，马俊仁在回答记者提问时，也称对创造好成绩“有很大的困难”，参加在北京国际公路接力赛前的新闻发布会上，田径管理中心主任尚修堂就向新闻记者透露：“老马的想法挺大。”“以我对马俊仁的了解，他不会在没有把握的情况下参加大赛。马指导对参加奥运会非常明确，一定要干。以他的性格，如果要干，他绝不会满足于取得普通名次，一定是要夺牌的。”
    农历大年初五，尚修堂亲自到马家军训练基地慰问并考察了辽宁中长跑队，对于马家军的训练状况有了直观的认识。尚修堂说：“不看马家军基地，不知去年马俊仁在干什么；不看马家军基地，不知马俊仁今年在想什么。现在我心中有数了。从去年冬训开始，他抓得很紧，投入也很大。”
    在大连期间，尚修堂看了马家军的一堂训练课。他感觉马家军的训练水平依然很高，“看得出来，他们为奥运会做了认真的准备。”“马俊仁的国家利益观念非常明确，而且辽宁中长跑队的实力仍旧是拔尖的。”
    马俊仁重新出山不会是头脑发热，他肯定有自己的办法和东西。在他的手里，曾调教出了王军霞、曲云霞等一拨世界级的田径高手，后来又培养出姜波、董艳梅等第二批好手，并在八运会上风光一时。现在，马俊仁的第三批颇具实力的弟子也开始崭露头角，这就是兰丽新、尹丽丽和李季。这三人被认为是马俊仁手上新的三张王牌，也是马俊仁冲击奥运会金牌的“底数”。
    行家们认为，在奥运会上，马俊仁的重头戏仍是女子5000米和1500米。奥运会5000米项目的A标为15分35秒，兰丽新去年就跑出了15分29秒25的成绩，超过A标5秒75。尹丽丽和李季也双双超过了A标。此外，在1500米项目上，马俊仁还有近10名好手。
    现在离奥运会的时间已经不是很多了，马俊仁的弟子要想夺得奥运会的金牌确实还有不小的难度。但善于创造奇迹也创造过奇迹的马俊仁，谁说他就不会在悉尼奥运会上给国人一个惊喜呢？
    （本报北京2月20日讯）
    （本栏照片均为新华社发）
    马俊仁（右一）在指挥队员交接待。
    中国选手君丽丽率先冲过终点
〖-ZW/正文〗
