〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾少年发威高卢雄鸡打蔫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国台北男队世乒赛上战胜法国队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日下午，当中国台北选手庄智渊在小组预赛的第一局中败给法国选手埃洛瓦之后，没有人会想到这位19岁的小将会以两个25∶23连扳两局，使信奉“不讲理”打法的埃洛瓦败得心服口服。现场近千名观众为这位小将报以热烈的掌声。
    在庄智渊与埃洛瓦交手前，中国台北选手蒋澎龙和张雁书已经以2∶1分别战胜法国选手希拉和盖亭。当庄智渊擒下埃洛瓦之后，有“高卢雄鸡”之称的上届男团亚军法国队在第一场小组赛中不得不低下高昂的头颅。
    由蒋澎龙领衔的台北男团实力不强，而又与瑞典和法国分在一组，赛前形势一直不为人看好。
    “我们也没有想到会以3∶0战胜法国队”，台北男团教练林忠雄说，“但我的队员参加了许多公开赛，经验丰富，战胜法国队并没有出乎我的意料。”从10岁开始一直在祖国大陆国家二队中练球的庄智渊是本次胜利的功臣，他说：“在国家二队的训练对我帮助很大，今天比赛第三局与埃洛瓦战成19∶19平时，我的心里有些紧张，但我还是抓住了机会，埃洛瓦的动作有些变形。”
    上一届排名男团第18名的中国台北队战败“高卢雄鸡”后，在本组比赛中还将面临另一强队瑞典队，谈及前景，蒋澎龙说：“教练给我们定的目标是进前八名。无论如何，我们离自己的目标又前进了一大步。”
    （本报吉隆坡2月20日电）
〖-ZW/正文〗
