〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在考察驻香港部队深圳基地和驻澳门部队珠海基地时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持高标准严要求建设一流部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；驻澳门部队；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月20日电特约记者李华敏、新华社记者刘建新报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，在考察驻香港部队深圳基地和驻澳门部队珠海基地时，要求部队官兵坚决贯彻江主席指示，坚持高标准、严要求，努力建设全面过硬的一流部队。
    2月19日是中华民族传统的元宵佳节。上午，迟浩田在广州军区司令员陶伯钧的陪同下，来到驻香港部队深圳基地，向官兵们致以亲切的问候。迟浩田参观了驻香港部队步兵旅旅史馆，兴致勃勃地与“大渡河连”官兵进行交谈，仔细询问了官兵的学习、工作和生活情况。迟浩田对驻香港部队进驻香港两年多来取得的成绩给予了高度评价。他说，两年多来，驻香港部队坚决贯彻执行党中央、中央军委的指示，坚持把思想政治建设摆在首位，坚持依法履行防务职责，依法从严治军，大力加强部队全面建设，各项任务都完成得很好，在香港和世人面前展示了我军威武文明之师的良好形象，为实践“一国两制”伟大构想作出了积极贡献。20日上午，迟浩田来到驻澳门部队珠海基地，看望了基地官兵，考察了基地的营房设施，对驻澳门部队顺利进驻澳门，依法履行防务职责，给予了高度称赞。他说，驻香港部队和驻澳门部队所作出的历史性贡献，将永远铭记在中国人民解放军的光辉史册上。
    考察中，迟浩田分别听取了驻香港部队和驻澳门部队领导的工作汇报并讲了话。他说，坚决贯彻江主席指示，高标准加强部队全面建设，首要的一条就是要做到政治上特别过硬。要坚持党对军队的绝对领导，这是我军建军的根本原则和永远不变的军魂。全体官兵特别是各级领导干部，在坚持党对军队绝对领导问题上，一定要立场非常坚定，旗帜非常鲜明，行动非常自觉。要坚定不移地贯彻执行党的基本理论、基本路线和基本纲领，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥，不断增强高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性。要针对青年官兵的思想特点，抓好党对军队绝对领导的教育，深扎“党指挥枪”的思想根子。要增强政治鉴别力和政治敏锐性，坚决抵制军队“非党化”、“非政治化”等错误观点。要坚决贯彻执行党对军队绝对领导的一整套制度和原则，确保党对军队的绝对领导落到实处。
    迟浩田说，在新的历史条件下，面对新的形势和任务，一定要大力加强思想政治建设，筑牢拒腐防变的思想防线。要坚持用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装广大官兵头脑，努力学习贯彻江主席关于军队建设的一系列重要论述，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定革命的理想信念。要毫不松懈地抓好“四个教育”和革命气节教育，引导官兵继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，使部队经得起复杂环境的考验。
    迟浩田指出，建设过硬的部队，关键是抓好党委班子建设。江主席提出的“三讲”要求，是新形势下加强党委班子建设的根本性要求，要坚持不懈地长期抓下去。各级党委要认真贯彻“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针，坚持民主集中制原则，不断提高领导部队建设和解决自身问题的能力。各级领导干部要勤政廉政，像江主席要求的那样，寝食不安，夙夜在公，一尘不染，两袖清风，努力增强党委班子的凝聚力和战斗力。
    迟浩田特别强调要依法治军、从严治军。他说，铁的纪律从来就是我们这支人民军队的重要特色和优势，是我们战胜一切敌人和困难的有力武器，也是全面建设过硬部队的前提和基础。严明的纪律，严整的军容，昂扬的精神状态，文明礼貌的举止行为，不仅是对驻香港部队和驻澳门部队的基本要求，也是对全军部队的基本要求。全体官兵必须始终牢记，使命重于泰山，纪律就是生命，形象代表国威军威。部队的作风纪律、军容风纪，要从点滴抓起，靠平时养成。要把严格管理与严格教育，做好经常性管理工作与经常性思想工作紧密结合起来，不断提高正规化建设水平。一定要按照江主席“五句话”的总要求全面建设部队，忠实履行好祖国和人民赋予的神圣使命。RW：迟浩田；视察部队
〖-ZW/正文〗
