〖ZQ/总期〗15382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基同全国海关关长会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管住自己的人把好国家的门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海关工作；海关队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者韩振军）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天下午在与全国海关关长会议部分代表座谈时指出，一年多来海关工作取得了很大成绩，为改革和发展做出了贡献，得到了党中央、国务院的赞扬。他希望，海关系统要发扬成绩，总结经验，振作精神，鼓舞斗志，从严治关，真正“管住自己的人、把好国家的门”，再创新高，努力把海关工作做好。
    国务院领导同志李岚清、罗干、吴仪、王忠禹出席了会议。
    朱F基充分肯定了海关工作取得的成绩。他说，1998年7月党中央、国务院召开了全国打击走私工作会议，江泽民总书记作了重要讲话，拉开了全国各条战线齐心协力，共同打击走私的序幕。江泽民同志在这次会上，并在后来多次指出：“这既是一场重大的经济斗争，也是一场严肃的政治斗争”；要做到“决心大、行动快、措施硬、惩治严”，着重健全法制，依法打击走私、腐败和经济犯罪活动；强调“军队、武警、政法部门必须停止一切经商活动”。这在全国产生了极大的震动和深远的影响。在中纪委、政法委的组织下，海关系统坚决贯彻落实中央的重要决策，与有关部门一起开展了大规模的打击走私联合行动和专项斗争，迅速而严厉地打击了走私犯罪活动，成效卓著。这些成绩的取得，充分说明以江泽民同志为核心的党中央关于深入开展打击走私斗争的决策和部署是完全正确的，海关系统广大干部和职工为此付出了艰辛的努力，功不可没。
    朱F基指出，今年我国改革和发展的任务很繁重，做好海关工作具有十分重要的意义。他要求，海关系统广大干部和职工，要充分认识自己肩负的重担和责任，再接再厉，奋力进取，努力把各项工作做得更好。
    朱F基强调，必须坚持从严治关，切实加强海关队伍建设。他说，海关队伍总体上是好的，是一支战斗力强、可以信赖的队伍。要正确认识海关队伍暴露出来的问题。一些害群之马和蛀虫被揭露出来，并依法受到严惩，这本身就是打击走私和反腐倡廉的重大成果，说明我们党和政府既坚持改革开放政策，又严厉打击经济犯罪，说明我们党和政府有决心、有能力、有办法惩治腐败、割除毒瘤。
    朱F基要求，海关系统要深入开展廉政建设和反腐败斗争。必须切实强化对领导干部的管理和监督，各级领导干部要严格自律，廉洁自持，带头抵制消极腐败现象。要彻底查办腐败案件，依法严惩腐败分子。要切实纠正行业不正之风，各个海关人员都必须做到执法如山、铁面无私。
    朱F基最后说，党中央、国务院对海关工作寄予厚望，希望海关广大干部和职工不负重托、不辱使命，高标准、严要求，出色地完成各项任务，为改革开放和经济建设做出更大的贡献。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
