〖ZQ/总期〗4815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民取得辉煌战果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月一日至三月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那三国人民，在二月份取得辉煌战果的基础上乘胜前进，给美帝及其走狗军队以更加沉重的打击。胜利的捷报正从印度支那的各个战场纷纷传来。
    在老挝战场上，老挝爱国军民二月份取得了出色战绩。美帝入侵老挝南部的战争升级行动，遭到了严厉的惩罚。据统计，从二月八日以来的一个多月中，老挝南部地区爱国军民共打死、打伤和俘虏入侵的敌军七千五百多名，其中包括歼灭敌人八个营、二十个连、一个装甲团和一个旅的指挥部，击落、击毁敌机近三百五十架，老挝人民解放军往往是出敌不意地分割包围敌人，对敌发起猛烈攻击，同敌人展开肉搏战，杀得敌人胆战心惊，死伤累累。在老挝人民解放军的沉重打击下，入侵的美伪军士气更加低落，怕死怕得要命，想方设法逃命。为了给美伪军打气，美国侵略军和西贡伪军当局，竟然捏造什么他们已经占领了九号公路的重镇车邦，这场把失败吹嘘为胜利的令人作呕的丑剧，当即被老挝人民解放军最高指挥部所揭穿，使得美帝国主义更加狼狈不堪。
    在越南南方溪山战场上，人民解放武装力量在第九号公路沿线和整个广治北部连续猛烈袭击敌人的基地、据点、交通线、炮兵阵地，取得许多新战果，有力地支援了老挝南部战场爱国军民的战斗。据不完全统计，从一月三十日到三月八日的一个多月中，越南南方军民在溪山战场共打死、打伤和俘虏敌人二千九百多名，其中包括美国侵略军一千九百五十名，击落、击毁敌机八十三架。为了配合溪山战场的战斗，越南南方各地人民解放武装力量也不断袭击敌人，仅中部中区军民在二月份就取得了歼敌九千多名的辉煌战果。
    在柬埔寨战场上，柬埔寨民族解放武装力量在磅湛、桔井两省狠狠打击入侵的西贡伪军。从二月四日到三月三日，柬埔寨民族解放武装力量消灭了入侵敌军八千多名，其中包括歼灭敌人五个步兵营和三个装甲支团，重创十三个步兵营和八个装甲支团，击毁敌人军车九百多辆，击落敌机五十架。柬埔寨爱国军民的英勇战斗，对于老挝南部爱国军民的战斗，是一个有力的配合。
    伟大领袖毛主席指出：“印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。”
    在越南、老挝、柬埔寨三国人民的团结战斗面前，美帝国主义已经更深地陷入了印度支那的泥潭，不管它怎样疯狂挣扎，都逃脱不了灭顶之灾。最后胜利一定属于印度支那三国人民。
〖-ZW/正文〗
