〖ZQ/总期〗4815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第三十一届世界乒乓球锦标赛并对日本进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团离京去日本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若副委员长等前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团共六十人，团长是中华全国体育总会负责人赵正洪，副团长是符志行、王晓云、鲁挺，秘书长宋中，副秘书长潘志刚。
    代表团中有男女运动员二十二人。女运动员是：林慧卿、郑敏之、梁丽珍、李莉、郑怀颖、张立、林美群、冯梦雅、于秀萍、胡玉兰、徐剑琴；男运动员：庄则栋、李富荣、周兰荪、李景光、郗恩庭、梁戈亮、王文华、王文荣、刁文元、余长春、张燮林。女队领队符兆楼，副领队林慧卿（兼）；男队领队赵以汜。男女乒乓球队总教练关惠光。女子乒乓球队教练：王志良、马金豹、梁友能；男队教练：徐寅生、庄家富、李树森。
    前往机场欢送代表团的，有人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，有关方面负责人曹诚、李青川、李梦华、王国权、吴晓达、徐明、金冶、张东桓、辛正、周之同、田真、邹伯贤、章同华、任继胜、杜万荣、丁民、李福德、周齐，以及我国男女运动员。
    到机场送行的，还有在北京的日本朋友杉山市平、宫本治男、兵头义清、高柳春日。
    代表团出国之前，收到了来自全国各地工农兵写的热情洋溢的书信，嘱托代表团转达中国人民对日本人民和其他各国人民的友好问候，并且勉励他们遵照毛主席的伟大教导，虚心向各国人民学习，向各国运动员学习，为增进中国人民同各国人民的友谊作出贡献。
    我国乒乓球运动员将在这届锦标赛中参加男子团体、女子团体、男子单打、男子双打、女子单打、女子双打和男女混合双打共七个项目的比赛。
    这届锦标赛预定三月二十八日到四月七日在日本的名古屋举行。
    代表团副秘书长潘志刚等四人，已先行到达日本。
〖-ZW/正文〗
