〖ZQ/总期〗4815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王致电古巴多尔蒂科斯总统和卡斯特罗总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢古巴政府和人民对柬埔寨人民的援助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古柬关系/经济军事援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王十三日打电报给古巴共和国总统奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯和古巴革命政府总理菲德尔・卡斯特罗，感谢古巴政府和人民对高棉人民及其武装力量的援助。电报全文如下：
    哈瓦那
    古巴共和国总统奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯・托拉多先生阁下，
    古巴革命政府总理菲德尔・卡斯特罗・鲁斯少校阁下：
    贵国驻柬埔寨王国大使最近通知我，阁下、古巴革命政府和光荣、英雄的古巴人民要向目前正在为抗击侵略成性的、推行新殖民主义的美帝国主义及其西贡和金边走狗而斗争的高棉人民及其民族解放武装力量提供糖和武器这种慷慨的援助。我谨代表高棉人民及其武装力量、民族统一阵线和民族团结政府，并以我个人的名义，请阁下、古巴政府、光荣的古巴人民的军队和英雄的古巴人民接受我们发自内心的最深切的谢意，感谢你们除了提供其他方面的许多卓有成效的支持外，又提供了这样重要的兄弟般的援助。这一援助对我们大家来说是极大的鼓舞，而且有助于进一步加强反对帝国主义、热爱自由、进步、正义的我们两国人民、我们两国之间的十分牢固、十分亲密的兄弟友谊和战斗团结关系。我怀着这样的心情，谨请阁下接受我的十分崇高的、极为友好的敬意。
    柬埔寨国家元首、柬埔
    寨民族统一阵线主席
    诺罗敦・西哈努克
    一九七一年三月十三日于北京
〖-ZW/正文〗
