〖ZQ/总期〗4815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇奋战 沉重打击美帝及其走狗的军事冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨磅湛桔井军民一个月歼敌八千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括歼灭、重创敌军十八个营和十一个装甲支团，击落敌机五十架 柬民族解放武装机智勇敢超过敌防线，猛烈进攻在西哈努克港的炼油厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 据柬埔寨通讯社报道：柬埔寨磅湛和桔井省民族解放武装力量英勇奋战，痛击入侵的西贡伪军，使美帝国主义及其走狗的军事冒险行动遭到了沉重打击。
    从二月四日到三月三日，柬埔寨民族解放武装力量消灭了入侵敌军八千多名，其中包括歼灭敌军五个营和三个装甲支团，重创十三个营和八个装甲支团；击毁敌人军车九百多辆，其中包括坦克和装甲车近五百辆。民族解放武装力量还击毁敌人大炮近一百门，烧毁弹药库三座，击落敌机五十架，并缴获大量武器和军用物资。
    报道说，入侵柬埔寨磅湛和桔井省的西贡伪军，从一开始就遭到了民族解放武装力量的迎头痛击。从二月四日到十二日，民族解放武装力量在从克列到干达芝伦地区就歼灭和重创敌军三个别动营和一个装甲团，打死打伤敌人一千多名，击毁军车一百四十多辆。接着，民族解放武装力量又在丹贝和川龙地区重创敌军两个战团。从二月二十二日到二十四日，民族解放武装力量共消灭敌人二千五百多名，击毁军车二百多辆。
    遭到沉重打击后，敌人在二月二十六日被迫从丹贝和川龙地区狼狈逃跑，但是又遭到民族解放武装力量的截击，损失惨重。
    与此同时，民族解放武装力量在斯努地区全歼入侵的西贡伪军两个营，重创另外两个营，击毁军车一百多辆。
    从二月二十六日至二十八日，民族解放武装力量猛烈袭击企图在斯努附近重新集结的侵略军，又消灭敌军近三千名，击毁军车三百三十辆。
    在三月初，民族解放武装力量乘胜前进，继续在第七号公路附近地区进攻西贡伪军，消灭敌军数百名，击毁军车近四十辆。
    新华社河内十六日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道：柬埔寨民族解放武装力量三月一日夜间到二日猛烈地进攻在西哈努克港的炼油厂和第四号公路上的敌人，打死、打伤朗诺伪军三百五十名，击毁、击伤军车十五辆，击毁飞机一架，并且俘虏了许多敌人，缴获了大批武器。
    消息说，一日夜间到二日凌晨，民族解放武装力量机智、勇敢地越过敌人的各条防线，猛烈地向盘踞在炼油厂的敌人发动进攻。民族解放武装力量全歼敌军一个连和一个营指挥部，几乎烧毁了整个炼油厂，熊熊烈火从二日凌晨三时一直燃烧到三日。
    为了配合步兵的这个战斗，民族解放武装力量炮兵接连轰击杜萨和韦连三岔口的敌人，击毁飞机一架，使敌人遭到重大损失。
    二日上午，敌人的一支车队从锯木厂前往西哈努克港救援同伙，又陷入了民族解放武装力量的伏击圈，十三辆军车被击毁和击伤，许多敌人被消灭和俘虏。
    在民族解放武装力量的猛烈进攻下，杜萨据点的敌军指挥官率领杜萨―韦连路段上三个据点的全部士兵向民族解放武装力量投诚。
    消息说，同一期间，民族解放武装力量还进攻了第四号公路从韦连三岔口到西哈努克港路段上的许多敌军据点，控制了第四号公路上长达二十五公里的一个路段。
〖-ZW/正文〗
