〖ZQ/总期〗4815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝又对朝鲜人民进行猖狂挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月一日至三月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美朝军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在印度支那疯狂扩大侵略战争的同时，在朝鲜半岛也加紧推行侵略政策和战争政策。最近，它悍然从美国本土空运美国侵略军到南朝鲜，同在南朝鲜的美伪军一起举行矛头针对朝鲜民主主义人民共和国的军事“演习”。这是对朝鲜人民的又一次猖狂挑衅。
    这场叫做什么“自由跳跃作战”的挑衅性演习，从三月四日开始，到六日收场。美国侵略者把七百五十名伞兵，从一万五千多公里以外的美国大陆空运到南朝鲜靠近军事分界线的地方，同已部署在该地区的美帝侵略军和南朝鲜伪军一起举行战争演习。据美联社供认，这场挑衅性演习的“意图”，是“测验”在紧急时刻，把美国侵略军“从美洲大陆迅速运到朝鲜的能力”，以便美帝伺机发动新的侵略战争。
    值得注意的是，美帝还怂恿日本军国主义积极参与它在朝鲜进行新战争冒险的阴谋。去年下半年，日本“防卫厅”的政务次官跑到汉城同南朝鲜军事头目密谈。接着日本外相爱知又去南朝鲜活动，并跑到三八线窥测军事分界线以北情况。据透露，佐藤政府正在把它的主要兵力部署在日本的西部地区，以朝鲜为假想战场进行“空投作战”和“登陆作战”训练，并把日本的一些“高级将校”派到南朝鲜去。事实证明，日本军国主义已作了周密准备，一旦时机成熟，就会跟美帝勾结在一起，发动侵略战争。
    朝鲜民主主义人民共和国外务省二月二十七日发表声明，强烈谴责美帝准备对朝鲜挑起新的战争的阴谋活动，严正表示，朝鲜人民正在为粉碎美帝及其走狗的任何突然进攻做好一切准备，警告美帝不要忘记在朝鲜惨败的教训。这充分表达了朝鲜人民保卫祖国，反对美日反动派侵略的坚强意志。
    伟大领袖毛主席指出：“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”
    中国人民坚决支持朝鲜人民反对美日反动派的斗争。坚决同兄弟的朝鲜人民团结在一起，战斗在一起。美帝如果硬要在朝鲜进行新的军事冒险，只能遭到更惨重、更可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
