〖ZQ/总期〗4117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牙买加“争取民族解放青年力量”机关刊物欢呼我党“九大”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九大”是对美帝苏修的沉重打击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中牙（牙买加）/祝贺“九大”召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 牙买加“争取民族解放青年力量”组织的机关刊物《团结报》在四月份一期上发表文章，热烈欢呼中国共产党第九次全国代表大会的召开。
    文章说：“中国共产党第九次全国代表大会开幕的消息和大会由毛主席主持的消息，使我们牙买加的革命者和全世界所有革命人民心中喜气洋洋。”
    文章说，中国共产党第九次全国代表大会是一件具有世界意义的伟大的历史性事件。
    文章说：“第九次代表大会是在美帝国主义及其走狗正在加紧它们对牙买加人民、西印度群岛人民和亚洲、非洲、拉丁美洲人民的野蛮压迫和剥削的时候举行的，它是对我们在争取解放我们祖国的正义斗争中的一个新的巨大激励和鼓舞。”
    文章说，用战无不胜的毛泽东思想武装起来的伟大的中国共产党所领导的中国人民已经成为全世界所有被压迫人民的光辉的革命榜样。
    文章说：“争取民族解放青年力量欢呼中国共产党第九次全国代表大会，这次大会建立了我们对社会主义的信心，这次大会是对美帝国主义、苏联修正主义和它们的一切走狗的沉重打击。”
    文章高呼：“毛主席万岁！”“无产阶级文化大革命万岁！”“伟大、光荣的中国共产党万岁！”“英雄的中国人民万岁！”
〖-ZW/正文〗
