〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党支部的红旗举得更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队开展创造优秀党支部运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年起，福州部队在整风、整支的基础上，开展了一个创造优秀党支部的运动。目的是进一步巩固和发展整支的成果，把党支部的工作推向一个新的水平。创造优秀党支部的主要条件是：一、政治挂帅，思想领先，抓思想，管干部，严格党的组织纪律。二、加强对“六好”运动的领导，保证圆满完成各项中心工作任务。三、充分发挥党支部的集体领导作用，充分发挥党内民主，健全支部各种制度。四、贯彻执行群众路线，密切联系群众，保证我军各种民主制度的贯彻实施。五、领导好共青团和俱乐部的工作。这个运动开展以来，已经取得了很大的成果。
    党支部工作同样能搞群众运动
    创造优秀党支部运动是以群众运动的方式进行的。起初，有人把这个运动同当前中心工作对立起来看，认为部队任务繁重，没有精力搞优秀党支部运动；还有人说：支部工作和支部建设是细水长流的事，哪能搞群众运动！究竟党支部工作需不需要搞群众运动？能不能够搞？各部队经过鸣放辩论，认识到：群众路线是党的根本路线，支部工作同样需要采取这种方法。搞群众运动，可以使支部工作得到提高，使干部和党员得到更大的锻炼；优秀党支部运动与当前中心工作是结合进行的，越是任务繁重，越是需要加强支部建设和支部的领导作用。通过优秀党支部运动，可以使支部领导更加坚强，更有效地领导好中心工作。思想统一以后，各部队在党内外进行了广泛的宣传教育。通过报告、广播、幻灯、晚会等各种形式，宣传开展优秀党支部运动的重要性，组织党员和群众深入讨论创造优秀党支部的条件，总结检查支部工作的优缺点，订出创造优秀党支部的计划和措施。在实施计划和评比优秀党支部的过程中，紧紧依靠群众的监督，采取党内党外相结合的方法，让群众充分发表意见，帮助支部改进工作，克服缺点。许多单位的实际经验证明：凡是采取群众运动的方法开展优秀党支部运动的，支部工作的进步就显著，克服缺点就快，各项工作生气蓬勃。
    加强了支部领导的威力
    通过优秀党支部运动的开展，许多支部的集体领导加强了，某些单位较长期未能解决的干部团结和干部思想作风问题，都得到了较好的解决。过去，有些支部不敢大胆管干部，支部领导显得软弱无力。开展优秀党支部运动以后，发动了群众，解决问题就容易得多。群众说：“党支部好比人的大脑，军政干部是左右手，我们一定要帮助他们改进工作，加强领导。”某部坦克营二连在进行优秀党支部评比的时候，各方面的条件基本上具备了。但在支部大会和军人大会上讨论时，有两个党员和十二个非党群众提出：“连长和指导员的团结问题还没有解决，不能评为优秀党支部。”支部根据群众的意见，又重新作了研究，专门解决连长和指导员的关系问题。直到他们的问题真正解决了，全连才一致通过，同意向上级党组织报喜。某营参谋长王学臣对待下级态度粗暴，在开展优秀党支部运动中，营直单位的党员和群众一致要求支部开会解决他的问题，在群众的批评帮助下，王学臣沉痛地作了检讨，决心改正错误。
    党内党外关心支部建设
    优秀党支部运动不仅使支部骨干得到了锻炼和提高，而且使广大群众受到了深刻的教育，提高了政治觉悟和积极性。由于支部在运动中充分发扬了民主，而且根据群众的意见大整大改，因此，广大群众对支部领导更加信赖，对党组织更加热爱。大家自觉地关心支部建设。许多党员和非党积极分子为了使本单位人人思想插红旗，使支部达到优秀标准，广泛地展开了思想互助。某团四连的六十二名党、团员，在七天内找人个别谈话达一百二十六人次。
    各项工作飞步向前
    优秀党支部运动进一步推动了中心工作及其它各项工作。各单位党支部在“以创造优秀党支部为中心，带动一切工作”的指导思想下，采取了党、团、俱乐部一齐抓，党员群众齐动手的方法，把当前各项运动，纳入了创造优秀党支部的运动中。某部一连在对敌炮战中，“六好”运动开展得很好，但在转入战备训练以后却放松了；这次开展优秀党支部运动以后，战士们要求支部继续把“六好”运动抓起来。党支部根据群众的意见，把“六好”运动列为创造优秀党支部的重要突击方向之一，很快恢复“六好”评比，推动了战备训练工作的开展。某部野炮三连开展优秀党支部运动以后，不仅在战斗中成绩突出，而且做到了边打边练，实现了多能炮兵和优秀团支部的要求。许多连队的政治工作和各种组织都很活跃，许多连队还提出了创造优秀团支部和优秀俱乐部的口号，使团的工作和俱乐部工作出现一个新的局面。
    现在，优秀党支部运动正在继续蓬勃地发展。各部队决心通过这个运动，使支部建设和部队各项工作获得一个大面积的丰收。
    上图：党员和群众一起讨论怎样实现优秀党支部的条件。
    下图：党员赵宗泉找群众谈话。
    夏志明摄
〖-ZW/正文〗
