〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立排要发挥党小组的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥党小组的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团化学排没有副排长，排长既要管思想，又要管训练，既要加强行政管理，又要作好物质保障和俱乐部工作等等。由于上级对工作的布置不可能象连对排那样具体，所以有许多工作还得由排里自己计划和主动进行。
    在全面大跃进的形势下，为了加强排的领导，使各方面工作都能作好，我们采用了以党小组为核心，发挥党的作用的办法。凡是比较重要的问题，都经过党小组或扩大会（吸收班长、团支委或团小组长参加）讨论研究，统一认识，然后贯彻执行。由于采取了这种方法，在1958年中我们各项工作都取得了显著成绩，体育方面被评为劳卫制锻炼先进单位。在专业战术、技术训练以及共同战术等方面，都获得了较好成绩。为了使1959年中能够更大跃进，我们又掀起了发明创造的热潮，在没有工具和材料的条件下，制作、改制器材教具模型共一百四十五件，为今年的训练作好物资准备。
    我们采用这种发挥党小组作用的方法，初步体会有以下几点好处：
    （一）能够发挥集体的智慧，防止和克服主观片面。由于把比较重大的问题放到党小组研究，排长或班长根据会议决定的精神去进行工作，使工作计划更加全面实际。同时，大家明确了认识，统一了思想，因而干劲十足，都能以身作则去带领群众。
    （二）加强了组织观念。如有个班长在思想作风上有问题，党小组立即进行研究，提出处理意见，由排长具体处理，因而使问题迅速得到解决，并以此教育了群众。在处理问题上，每个党员都能认真执行党小组会的决定，因而加强了党员的组织观念。
    （三）发挥了群众的积极性。因为任务和指标都是经小组研究制订的，所以有困难时，大家总是积极的想办法出主意，使领导和群众拧成一股劲。如在进行劳卫制锻炼中，一百公尺老是达不到标准，后来党小组发动大家想办法，积极提出建议，因而使得劳卫制锻炼能够提前实现指标，推动了全排的体育锻炼深入开展。
    （四）由于经过了大家的研究，领导在处理问题时就能作到准确及时，大胆坚决。过去只由领导考虑，就常因顾虑是否恰当而不敢大胆处理，或是考虑不周处理片面，影响团结，影响工作。
    在具体作法上我们是这样进行的：一般训练计划和任务要求等，都通过党小组会扩大班长、团支委参加讨论。在处理某一问题时，除了召集团的骨干外，还吸收有关人员参加，使情况更加准确，便利工作。若需要对某一班长进行批评教育时，由党小组先进行讨论研究。对于全排的思想教育工作和一些重要的原则问题，都事先由党小组研究，再交扩大会或交全排同志讨论。行政事务和一般的日常工作，必要时召集班长研究，一般由班、排长自行负责。
〖-ZW/正文〗
