〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固欧洲和平促进德国统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联建议讨论对德和约和柏林问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联照会/对德和约和柏林问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在给美、英、法的照会中指出：由于没有对德和约，使德国军国主义在西德再度抬头得势；在西柏林保持现状，将给各国人民带来第三次世界大战的危险。
    据新华社11日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府在10日照会美、英、法三国政府，建议在两个月内在华沙或布拉格召开和平会议，研究苏联提出的对德和约草案，并且拟定和签订大家一致同意的和约。
    苏联同时建议同有关国家讨论柏林问题。
    给美国政府的照会已经在10日由苏联外交部长葛罗米柯交给美国驻苏联临时代办戴维斯，并通过他转交美国政府。连同照会递交的还有苏联提出的对德和约草案。
    这个和约草案和相应的照会也在同一天交给英、法两国驻苏联大使。
    苏联政府在给美国政府的照会中认为，参加和平会议的，应当以曾有武装部队参加对德战争的国家的政府为一方，以代表德国签订这个条约的德意志民主共和国和德意志联邦共和国的政府为另一方。如果在签订和约时已经成立德意志邦联，那末，由这个邦联的代表以及两个德国的代表来签订和约。
    苏联政府认为，德意志民主共和国政府和德意志联邦共和国政府有权就拟定和签订和约时德国的任何应有的代表权问题达成协议。
    苏联政府表示，如果西方国家认为在召开和会之前，同苏联就和约内容事先交换意见是适当的话，苏联政府将同意这样做。但是，在这种情况下必须保证让与缔结对德和约直接有关的德意志民主共和国和德意志联邦共和国相应地参加。
    苏联照会中强调指出，由于没有对德和约，使欧洲的情况大为复杂，在各国之间引起猜疑和不信任，并且妨碍着各国关系的正常化。由于没有签订和约，德国军国主义在西德再度抬头得势。
    苏联政府遗憾地指出，苏联曾多次对和平解决德国的问题提出建议，然而，西方国家却没有采取积极的态度。它们不仅没有提出自己的建议，甚至不愿认真讨论这个早已成熟了的问题。
    苏联政府在照会中强调指出：“现在，缔结对德和约，正是一项尽快使德国人民解决他们全民族的主要任务――统一国家的措施。”
    照会在谈到美国政府12月31日就柏林问题所提出的复照时，苏联政府指出，可以认为，这个照会以乎是根据德国占领的最初几年的情况写的，而根本没有考虑到最近几年在这个国家内所发生的巨大变化。美政府的复照从头到尾力图为它的“占领权利”辩解，并肯定这种权利。
    照会说，在西柏林保持现状就等于保持着使“冷战”发展成为给各国人民带来严重后果的第三次世界大战的危险。现在占领西柏林首先是为了打掩护来把西柏林变为北大西洋公约组织的位于德意志民主共和国心脏的一个据点。
    苏联政府认为，美国政府的复照对于1944年和1945年同盟国有关柏林的协定的解释，是违背众所周知的事实和各大国对德国所承担的义务的。在美国的照会中把这些协定解释成，它们将不以波茨坦协定为转移，而且这些协定在现在仍然给西方国家在西柏林驻扎军队的权力。
    苏联政府认为，由于四国关于柏林以及关于整个德国的协定是临时性的，仅适用于占领时期，现在当各国宣布结束对德战争状态的时候，十分明显，美国政府照会中关于继续占领的任何权力的论断是毫无根据的。
    苏联政府认为，宣布西柏林为非军事化自由城市的建议将为达成协议创造健康的基础，它表示，它远不认为这个建议排斥任何补充和修正。
    照会中强调说：“任何人也不能阻止苏联解除它对柏林和柏林同西德交通联络方面所承担的职责，以及通过同德意志民主共和国协商的途径解决由此而产生的问题。”
    据新华社11日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府10日把它提出的对德和约草案和相应的照会分别交给比利时政府和其他有武装部队参加对德战争的国家的政府。
〖-ZW/正文〗
