〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队司令部以专业单位办学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗便利统一安排工作和学习便利学习和业务密切联系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司宣/杨迪/立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队学习方法/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队司令部机关在普及中学教育中采取了以专业单位办校的“小土群”的方法，便于联系业务实际，便于解决工作和学习时间的矛盾。
    他们过去办文化夜校，常常采用单一的大班大课组织形式。这些学校在提高干部文化水平上起了一定的作用，但是由于机关专业部门多，忙闲时间不一，多数部门干部流动性较大，有人一年八个月左右在外，有人上下来往不断，结果有些同志连续缺课，补不胜补。去年上半年办俄文班，第二课补了七次，还有人未补上。学校教务处对学员错综复杂的流动情况也苦于掌握不准。这使好多同志感到：单一的大班大课办校形式，工作和学习时间的矛盾、学习结合专业等问题不容易解决。
    去年11月间，讨论普及高等教育问题时，作战处首先提出以专业单位办校，实行“小土群”的倡议。这就是：以处为单位办校，处里再以专业类同的人员组成包教保学小组；学习进度和内容“统一规划，单位包干”，使文化教育和各部门专业相联系；教学时间采取“大集体小自由”的办法，在统一安排之下，可以灵活变通，按本部门工作忙闲增减教学时间；师资尽量在本部门找，谁对那门课程学识好，由谁任教那门课，并请接受能力较强的同志参加辅导活动；教室用办公室，教学用品由大家筹资自备。作战处的倡议，得到机关党委的支持，立即决定将原机关文化夜校的初中班次停办，交各处开办。从去年11月23日至今，各处办的学校和机关党委领导的大学预科班先后开课。因为机关大多数干部初步具有初中语文、史地的水平，各处的学校在这一冬春重点突击数学。
    机关以业务单位办校，充分挖掘和发动了群众办校的积极性。各处人员感到自己不仅是个学生，而且是学校的主人，加强了责任感。作战处党支部曾先后召开七次支委会讨论怎样办好学校。大家在处长（兼校长）杨迪亲身带动下，早晚时间都利用起来。通信兵处党支部也几次开会安排工作和学习时间，决定每月抽出六十小时学习文化，另外每月月初专门集中两天上课，让准备本月外出的人员“先吃饱再出外消化”。
    沈阳部队司令部机关近一个多月来的教学情况说明：机关以专业单位办校，切合机关专业多的特点和干部流动性较大的情况。学校的基础在群教群学的热潮中比较稳固。它具有以下的好处：（一）党支部、行政领导对本部门工作和学习，便于掌握、督促和安排，便于灵活支配时间。工作忙时少学习些，反之就多学习些。因工作出外人多时，可以暂不上课，或少讲课多复习。在统一规划下做到工作学习两不误。如12月下半月，机关整风，党委意见是暂停文化学习，可是作战处在不妨碍整风的情况下，利用星期日上半天文化课，每周再抽一个晚上上课，并抓紧空隙作习题，照样坚持学习。（二）大家生活、工作、学习在一起，谁学习好坏，有啥困难，相互了解，便于适当照顾和具体指导，便于和业务工作相联系。如上代数课，他们就常用地图比例尺、工事面积计算、行军里程等做试题，大家易懂易记，学着兴趣大。（三）教员和大家天天生活在一起，教员学员相互了解，便于开展教学民主，发扬教学相长的光荣传统。（四）学校小，又是本处办本处学，给教学中走群众路线创造了良好条件。有时为某一问题，有人听不明白或认为教员讲的不对，随时可以提出来，形成辩论，或者请教员反复讲；上课时讲，下了课也可以讲。（五）由于本处办本处学，每人的学习计划和统一的教学内容容易合拍。（六）教学设备和费用不多，本处可以解决。
    有人曾担心机关以业务单位办校能否保证质量。他们的教学情况说明，只要加强领导，一样可以学习得好。沈阳部队机关党委最近在检查教学质量时，曾经发现某些问题，如教员授课能力问题和他们本身的学习提高问题。多数教员过去只学过没教过，备课也吃力。针对这个情况，机关党委在12月中旬成立了教学辅导站，按照各校重点授课内容，研究教学业务和难点；它象是教育准备会，又象是难题解答所。同时，机关开办的大学预科班的教学时间和各处教学时间岔开，使教员有教有学，一方面满足他们当前任教的需要，保住教学质量；另一方面为将来普及大学教育准备师资，求得“水涨船高”，连续不断。 （司宣、杨迪、立成）
〖-ZW/正文〗
