〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临严重危机 坚持战争政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾森豪威尔向国会提出咨文〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7772〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔9日向国会两院联席会议提出了一年一度的国情咨文，概述共和党政府在新的一年中国内外政策的基本纲领。
    艾森豪威尔在咨文中一面继续鼓吹扩张军备、执行“实力地位”政策，一面表露了他对美国面临的困难重重、危机四伏的局势感到心虚不安。
    艾森豪威尔在咨文中强调，只有“保持着强大的和具有灵活性的部队”才能“实现和平”。
    艾森豪威尔在咨文中大肆吹嘘美国的军事力量。但是他在自吹自擂一阵之后不得不说：“我们明确承认，苏联最近在这门具体的技术方面所取得的某些成就的确是辉煌的。”
    艾森豪威尔接着向美国人民提出了一个庞大的军备竞赛计划。他指出，在美国1959――60财政年度的七百七十亿美元的预算中，用于各种武装部队、原子能委员会和对外军事“援助”的款项将达四百七十亿美元，即占整个预算的将近60％，比上年度约增加了十亿美元。
    在提出这样巨额经费的同时，艾森豪威尔又竭力表示要制止通货膨胀。因为这个问题是去年国会选举中民主党攻击共和党政府的主题之一。在去年一年中，美国生活费用上涨了2.5％，1950年度财政赤字达到一百二十二亿美元，美国国债已达到二千八百一十亿美元，这一次艾森豪威尔在咨文中提出的整个预算拨款比上年度减少了二十二亿美元，但用在军事上的拨款却反而增加了。因此，防止通货膨胀就成为了艾森豪威尔政府的一个难题。
    艾森豪威尔企图采取制止工资和物价的上涨、修改税制、减少农业津贴等办法来平衡预算，这个办法的实质是加紧对工人和农民的压榨，把因经济危机所遭受的损失转嫁到劳动人民身上。
    艾森豪威尔在谈到国际局势的时候，他把美国侵略黎巴嫩，中国领土台湾和霸占西柏林，说做是“不纵容侵略”。他说美国“要保卫自由柏林人民对任何企图毁灭他们的自由的活动”，同时，“将经常谋求缔结有意义的协定来解决这一问题和其他问题”。但是他又说，“只要是共产党人参加的条约，我们都不能对它抱信心”。他还要求不仅仅是在经济上，而且在其他方面继续“援助”所谓“自由世界”的其他国家来“抵御共产主义”。
    艾森豪威尔对于社会主义在全世界的巨大影响感到恐惧。他不得不忧虑地问道：“在不断受到一个敌视我们的生活方式和拥有强大而不断增长的经济和军事力量的“政权的挑战时，“这个（美国）政府能够永远存在下去吗？”
〖-ZW/正文〗
