〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸收新的血液增强党的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维有/张良宝/邹本泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学校一批同志光荣入党
    海军指挥学校李仲荣等三十二名同志先后被批准为中国共产党预备党员。其中有教员和学员，也有战士。他们多数出身于工农家庭，经过一系列的政治运动，阶级觉悟有了很大提高，在工作、学习和劳动中，都是群众中的积极分子，有的曾立过功或被评为优秀学员，有的在大跃进中被评为标兵。如二队邢本禹同志在反右派斗争中，表现立场坚定，平时能经常主动地向组织上汇报自己的思想情况。他在担任区队生产委员的工作中，积极负责，经常提出建设性意见。虽然他过去学习较吃力，但由于积极努力，学习成绩有显著提高。他来校后，曾因工作、学习积极受到队前嘉奖。 （红专报稿）
    团员向入党的同志学习
    海军指挥学校九队共青团支部有三位团员被批准入党，支部为了教育团员，使大家更紧密地团结在党的周围，提高觉悟，努力跃进，特在最近举行了集会。
    会上，大家一致认为，三位同志所以能够入党，最根本的原因是他们老老实实地接受党的教育，将自己的一切交给党，并能在日常学习、工作中起模范带头作用。如邹本泽同志在担任团支委的工作中，有时碰了钉子，但他从不灰心，仍然积极坚持工作。在个人问题上，能依靠组织正确处理。陈维有同志在学习中勤学苦练，工作中任劳任怨，劳动中那里最困难，就到那里去。张良宝同志在工作中也是勤勤恳恳，他担任副班长，并负责全区队的一些事务工作，表现积极负责。
    许多同志都在会上畅谈了自己的心情，有的同志回忆自己，与入党同志的进步作了对比，有的同志说出了平日放在心里的话。安业本同志说：我愿直追向前赶，今后作个跃进人，愿与同志比比看，进步为党为人民。
    会后，有的同志立即向党支部写了入党申请书，决心在党的培养和教育下，努力学习，积极工作，为共产主义事业奋斗到底。 （九队党支部）
    责任更重大了
    去年12月12日，党支书告诉我们，系党委已批准我们为中共预备党员。在支书面前，我们都长久说不出话来，心里在想：亲爱的党，我们永远听您的话，为革命事业献出一切；同时，也感到党给自己的责任更加重大了。
    回想参军以来，我们在党和首长的长期教育下，由一个普通的高中学生，达到了预备党员的水平。在这个过程中，我们深深体会到，党是永远象母亲一样地关怀着每个同志的进步和成长的。我们都曾有过各种各样的非无产阶级思想，当我们大胆地暴露了自己的思想时，总是得到党的耐心教育。这使我们认识到：只有把自己的一切交给党老老实实地听党的话，努力完成党交给的各项任务，这样，进步才会是巩固的，踏实的。
    虽然我们已被批准入党，但我们也看到自己各方面还存在很多缺点。所以，我们决心在预备期中，认真接受党的教育，进一步提高自己的阶级觉悟，经常检查自己的思想，虚心向老党员和群众学习，克服现存缺点，争取做一个符合党章要求的党员。 （陈维有 张良宝 邬本泽）
〖-ZW/正文〗
