〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心中有数跃进有路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连机车厂组织高产试验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旅大十一日电 大连机车车辆厂通过组织高产试验，充分挖掘和切实计算各个生产环节的潜力，使职工们在讨论第一季度和全年生产计划时，感到心中有数，跃进有路，对完成和超额完成国家任务信心十足。
    这个厂的高产试验，体现了冲天干劲和科学分析相结合的精神。今年国家要求这个工厂生产机车车辆的数量比去年大很多。在开始讨论今年生产计划的时候，有的人认为本厂去年比前年的生产水平几乎推翻了一番，再想跃进就得国家投资增加几百台设备和几千个工人；也有人提出翻五番、翻十番的指标，但是没有相应的措施。党委根据这个情况，首先在新年前后，组织全厂一万多职工学习讨论中共八届六中全会文件，在领会文件精神的基础上，结合发动群众总结去年大跃进的经验，连续组织全厂高产试验，用事实证明本厂生产能够继续跃进。
    在试验中，各个部门都根据自己的具体情况，有的试验关键产品的高产，有的试验关键小组的高产。如机车车间经过试验，找出大炉工段是个薄弱环节。这个工段由于缺少一台八百吨的水压机，牵累其他工段跃不上去。车间就集中力量，采取技术措施，试验成功用二百五十吨水压机代替八百吨水压机，用立式滚床代替二百五十吨水压机的办法，并且改进了设计和工艺，使大炉工段的能力翻了五番。这个关键被突破后，又组织了全车间组装机车的高产试验，在五十六个小时内，同时组装了四台“建设”型机车，效率比过去提高了三倍多。
〖-ZW/正文〗
