〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美众院空间委员会供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在空间发展方面大大落后于苏联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即使苦苦追赶，至少也要五年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7772〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 华盛顿消息：在苏联发射宇宙火箭的光辉成就面前，美国众议院空间委员会昨天发表了一个报告，要求美国政府作出最大努力，以改变美国在外层空间方面大大落后于苏联的状况。
    这个委员会的报告说，在空间发展方面美国大约落后苏联十八个月。报告引用一个研究机构的估计说，即使美国苦苦地追赶，要赶上苏联至少要五年的时间。委员会还特别强调，如果美国不以很大的努力赶上去，落后的程度可能进一步增加。
    委员会的报告又一次戳穿了不久前美国自己吹嘘发射了一个四吨重人造卫星的谎言，它指出，苏联第三个人造地球卫星的有效重量为美国最大的人造卫星的重量的十倍以上。
    空间委员会力竭声嘶地叫嚷什么控制外层空间正在成为现代军事科学的中心，空间“竞赛”是“自由世界的生死斗争”。这个委员会要求美国政府对外层空间计划不惜花费大量金钱，要求大大增加这方面的拨款。
    这个委员会还鼓吹西方国家在外层空间研究方面进行全面的合作，并且建议改革美国的教育，加强数学和科学课程。
〖-ZW/正文〗
