〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全家满堂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁大煦/周乃良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个社第九耕作区有三个青年兄弟，都是基干民兵。老大叫王禄，老二叫王祥，老三叫王珍。兄弟三个无论生产、训练，样样都是一把好手。去年9月民兵训练开始，兄弟三人领来了一支步枪，你摸我抢，真是高兴极了。一早一晚只要一有空三人就抢着练习瞄准。这样没过几天，三个人一起到乡参加了实弹射击，结果都获得了优秀成绩。
    说也奇怪，这个消息象阵风一样快地传到他们家里。他们的爱人――三妯娌，听到自己的丈夫打了“优秀”，虽然嘴上没有说，心里都乐起来，谁都想和丈夫比比武，作一对模范夫妇。
    事隔不久，女民兵也开始了军事学习。一天晚上，三兄弟把母亲和三妯娌请来，一起开了个家庭会。会上先发言的是老二王祥，他看着母亲和三妯娌笑嘻嘻的面孔，高兴地说：“我们兄弟三个都打了优秀，你们怎样？大哥不常在家，我教你们学习要领！妯娌三个由大嫂负责，家里的事由妈妈负责，咱们争取个全家满堂红！”这话可说到妯娌们的心坎上。老太太也乐得抿嘴笑，并且当场表示看好孩子，管好家务。
    第二天三妯娌真的参加了训练。老二给她们作示范讲要领，大嫂在一旁作动作。这样你教我学，你作他看的，白天抽空学动作，晚上坐在炕上学要领，不到三天的时间妯娌三人就掌握了射击技术。
    实弹射击的时候到了，三妯娌兴致勃勃地来到射击场，结果也是个个优秀。三对青年夫妇当即受到县武装部的奖励。于是全家满堂红，三兄弟、三妯娌个个是优秀的练武故事，就这样在当地民兵群众中传开了。
〖-ZW/正文〗
