〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志亲如手足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范的侦察班团小组〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4517支队一连侦察班团小组，在共产主义思想教育中，被称为模范小组。这个小组的小组长，就是有名的“千里眼”――杨宗柱同志。
    这个团小组在党团支部的领导下，带头苦干，同心协力，使他们所在的侦察班，在完成以战斗训练为中心的各项工作任务中，争得了上游。被评为五好标兵班，大跃进以来，小组经常学习书报上有关共产主义思想、风格的典型事迹和材料。
    他们互相帮助，有活大家一起干，有事大家商量，有困难大家想办法解决。
    有一次，段祖生接到家信，说祖父年老去世了，虽然有公社照顾和帮助，但弟妹外出念书还有一定的困难。同志们认为这是班内的一件大事，大家都想给祖生一些帮助，寄几块钱给他家。段祖生却怎么也不肯把家庭通信地址告诉他们。但是，一个星期以后，段祖生接到了弟弟的一封来信说：“寄来的钱收到了，家里人都好，希望你安心工作……。”这件事，使他感动得流了泪，他回班查问，谁也不肯承认。原来是共青团员周家玉打听到了祖生弟弟的地址，发了津贴费之后，自己留了一元零用，其余都给段祖生家里寄去了。事情过了不久，徐瑞年遇到了类似的困难，段祖生又和李良保同志给徐瑞年家寄去了二十元。
    （4872部队宣传科）
〖-ZW/正文〗
