〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的劳动者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：张启斌/赵永祥/部队先进人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十多岁、下肢瘫痪的特等残废军人张启斌，不论天热天冷，他坐在综合院门口自己的手摇三轮车上，活象一个三轮车工人。有人问他：
    “老张，天这样冷，你坐在这儿干吗？”
    “等着接受点任务，要是走远了，有事怕找不到。”他总是笑嘻嘻地这样回答。
    张启斌参加劳动，还是从去年4月份开始的。当时他听说院里号召开荒生产，在床上怎么也躺卧不下。他摇起三轮车跑到田里，可是因为不能下地，有力用不上，急得他满身冒火。
    “难道腿残废了就不能干一点活吗？”他问着自己，又非常肯定地回答了自己：
    “能！种地要用水、用肥呀！我不能下地干活，还不能拾粪、运水吗？”他得到生产队长的批准，把三轮车的下部（脚蹬板上）加了三块木板，做成一个能容一百五十斤粪肥的运斗，于是，开始了他的工作。当时他提出的拾粪指标是：一月两马车。谁知越拾劲越大，越拾越痛快，他不分天热天冷，从早到晚一个劲的拾，不要说两马车，五马车也超过了；五个多月一共拾了五万多斤。
    张启斌不光拾粪，还能处处帮助别人。一次他在城南拾粪时，碰到一个背着六十斤粮食的老太太，他为了帮助老人，就把自己车上满载的粪倒下，将老太太的粮食装在车上。老太太见他是个残废人，很不忍心，可是张启斌问了下老人的住址，摇起车子就前面跑了。到家后，老太太和她的女儿又叫喝水、吃饭，又要给钱。张启斌见事不“妙”，笑着说了声“我是残废军人”，就摇着车子装粪去了。
    9月份，大闹钢铁生产了，张启斌暂时放下拾粪的活，跑到火车站去搞钢铁运输。开始运输部门不答应。可是张启斌也不答应，他说：“全民搞钢铁，手脚好的都上‘前线’了，我们后方还不能帮助搞点运输吗？”就这样，张启斌在十五里的路程上，每天拉三趟十二条钢材（每条五十斤）；并且还为钢厂拉了一吨多重的坩埚土和大批耐火砖。他的行动感动了许多运输工人。最近张启斌同志又自动接受了院里家属烧煤和休养员烤火煤以及影片的运送任务。
    我感动得问张启斌：这样一天到晚的搞运输，身子骨能不能受得了？他拍了拍身子，伸出一只粗壮的胳臂向我介绍说：
    “身子骨结实了，过去躺在床上，饭吃不下去，还经常打针、服药；现在一参加生产，针不打了，药不服了，饭量也大多了，每天摇着车子跑上六十里还不算事呢！”
    在这里，还随时可以听到双目失明的人修理机器的故事。打绳车间的赵永祥，去年4月参加生产的时候，走路还要护理员照顾，可是由于他决心参加生产，不光很快学会了生产技术，还学会了擦洗和修理机器。
    7月的一个夜里，同志们都下班休息，赵永祥独自跑到机器房，一手按着机身，一手把机器从上到下地摸了一遍，又精心地数了数零件的数目。这时他不由得想起在部队合眼擦枪的故事，便随手拧下了两个螺丝试装了一下，结果很好。接着他又卸下几个齿轮，也照样装上了。但是全部机器那样多的零件怎么办呢？熟能生巧。他以机器的大轴为分界线，从左边卸下的零件放在左边口袋里，右边卸下的就放在右边口袋里。这样他用心地摸着想着，把机器全部卸开、并且全部装上了。从这以后，他腰下就不断锤头、钳子，机器有什么毛病，他就马上来修理，同志们都称他是“有眼的赵师傅”。
    我到车间去找“赵师傅”，大家都伸出指头指向一个满身油腻、头戴一顶破军帽的失明人。
    赵永祥同志学会擦拭机器以后，能够擦拭保证自己的机器不出故障，也能擦拭保证大家的机器不出故障。赵永祥常说：“我有了技术能帮助别人，我有了困难别人也能帮助自己。”
    在钢铁战线上，谁能想到这些扶着双拐、摇着三轮车的战士们，还能炼出新乡市一等的优质钢呢！在冶炼中，他们虽然失败了四次，但是终于克服了万重难，炼出了九吨钢。第一炉钢水正要流出来的时候，炼钢队长、失去双腿的残废军人周云龙同志突然碰破了伤口。人们让他休息，周云龙始终不肯：“不，我一定要等钢水流出来，亲眼看一看残废军人炼的钢。”也就在这个时刻，成功了，钢水流出来了，火花四溅，映红了天地，映红了人。
    这些残而不废的人们，能够忘我的劳动生产，也能愉快地休息。在工余演出队里，可以随时看到无脚能跳舞的动人场面，也可以看到许多无手能演奏的乐观人物。被称为“万能脚”的张文喜同志，虽然只有一只左手，他不仅学会了较复杂的农业生产技术，还用他那高度的乐观主义精神和极大的毅力学会了用脚拉弦的本领。失掉双下肢和双手十指的特等革命残废军人罗洪斌，最近经过一段苦学苦练，已经成为一个运用自如的中山琴手了。
    他们这种顽强的毅力和旺盛的革命精神战胜了一切，克服了人们所想象不到的困难。我问特等残废军人罗洪斌和失去一条腿的院长李烈同志，是什么使他们做出了这样伟大的奇迹。李院长向我点点头，然后笑着让罗洪斌同志背诵了这样一段全院人人会读的英雄诗：
    我们是党的忠实儿女，
    我们是毛主席的坚强士兵，
    爱祖国恨敌人是我们的阶级本性，
    克服困难是我们的特有才能。
    残废了并不可怕，
    我们的意志比钢硬，
    没有眼睛我们能读书看报，
    没有眼睛我们能修机器打绳，
    没有双手一样能写字弹琴，
    没有双腿机器照样蹬得轰隆隆。
    我们有力量，有信心，
    我们定要做建设社会主义的尖兵！
    下肢瘫痪的张启斌坐着手摇三轮车在拾粪。
〖-ZW/正文〗
