〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不影响训练又搞好生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许西平/胡勋/郭玉田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成本低 味道美 供应及时
    三支队副食品生产多种多样
    本报讯 0209部队三支队自己生产了多种副食品。这些副食品比在市场采购便宜30％左右，同时味道美，又能保证及时供应，对改善部队生活起了重大作用。
    支队党委为了把改善士兵生活放在可靠的物质基础上，先后对副食品生产问题专门研究过三次。确定在尽力节省人力、物力，不影响战备和训练的条件下，让副食品更多更好些，减少对外采购。目前，粉条、豆腐、酱油、豆芽等基本上做到了自给，鱼、羊、猪肉预计全年都能保证部队需要。
    这个部队的副食品生产的特点是人力用得少、生产量大、成本低，原料多是靠自己解决。如养猪三百六十五头，羊一百三十一头，饲料60％以上是用做豆腐、磨粉的渣和磨面的麸子来解决，粉条加工厂自去年年底到现在已生产粉条二千多斤。生产了这些副食品，就大大改善了部队生活。 （许西平）
    大量养猪 温室种菜 自磨豆腐
    9012部队积极解决冬季副食品
    本报讯 9012部队为了改善部队生活，减少地方对部队副食品的供应量，自己开办了酱油厂和豆腐坊。现在酱油、豆腐已完全达到自给。他们还修了一座长九十公尺、宽六公尺的温室，种植冬季蔬菜，现在菜苗已经出土，生长良好，春节前后即可吃到新鲜蔬菜。此外，他们还积极扩大养猪数量，现有生猪二百零五头，拟在开春后再增加六百头，这样，肉食也可以达到自给。
    这个部队进行副食品生产，是本着勤俭办一切事业的方针，自己能搞的都是自己动手搞，不向上级要钱。如温室就是用废料自己修的。不懂技术，就派人分头到豆腐坊、食品厂及附近的人民公社学习，或请有经验的人来部队指导。 （胡勋、郭玉田）
〖-ZW/正文〗
