〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女民兵周中宁赤手空拳擒匪首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵事迹RW：周中宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月10日晚上，广西某县跃进公社的核产辩论会刚刚开过。女民兵周中宁和社主任杜楚昌为了检举、揭发保管员杜成尉私藏粮食，到杜成尉家中去检查。可是当周中宁要检查第二间房子的时候，杜成尉神色慌张，不但不去开门，反而向后退走。周中宁见此情况，更加怀疑，就独自把门推开。周中宁刚走进室内，“砰”的一枪朝她打来（未中），接着就从楼梯上冲下一个黑影。周中宁迅速闪在一边，随手将门闭上。这时，打枪的人走下楼梯，又朝着门口盲目的射击（未响）。他没有发现周中宁。于是，勇敢的周中宁趁他立足未稳，就猛扑过去，将他撞倒在地，并夺下驳壳枪，用枪管狠狠地向他头部敲去。这家伙见势不好，拚命地爬起来向外逃跑。周中宁那肯放松，立即追上去，并且高喊：“抓活的！土匪的枪已被缴获啦！”这时，在门外的社主任和民兵们也随即赶上。匪徒无路可逃，跳下鱼塘，就被周中宁等人活捉了。当场，从他身上搜出方印一颗，委任状两份和反动旗子一面。
〖-ZW/正文〗
