〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心祖国的花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖/刘承源/万锦湘/李元俊/沈秉钧/傅山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗关心祖国的花朵/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院直属医院给民办学校和幼儿园看病一千余人次，打防疫针二千余人次。图为少尉军医李文丁正给大杨村民办幼儿园小朋友检查身体。
    沈秉钧摄
    受欢迎的辅导员
    驻旅大各部队接受共青团旅大市委会的邀请，选派了五百多名优秀的党、团员，担任驻地中小学少先队校外辅导员的工作。这些辅导员很受孩子们的欢迎。一位团工委的干部说：“孩子们最爱听解放军叔叔的话，在他们的帮助下，孩子们爱国主义思想显著提高啦！”
    当学校向孩子们进行革命传统教育时，这些辅导员就邀请自己部队中红军长征时的“小鬼”、抗战时期的儿童团长，向少先队员讲故事。有的还领孩子参观军事历史博物馆。辅导员们利用休息时间，向孩子们讲当天报上登的或电台广播的国内外大事；工作忙的时候，他们就把消息写在纸上，托人捎给校内辅导员给转达。学校开展勤工俭学运动，他们就指导孩子们拣废钢铁，或制造小工具、装置收音机。孩子们看到全国到处成立民兵，也想摹仿，这些校外辅导员就帮助他们成立“少年近卫军”、“红孩子兵团”，还帮助他们组织野营活动。
    各部队领导机关对这项工作很重视，经常听取辅导员的汇报，及时给予指示，并将这项工作列为评比五好的条件之一。 （汪孟颖）
    红领巾的情谊
    夜深人静正三更，一阵鞭炮送亲人。千言万语心头涌，念念不忘解放军。
    这是湖南湘阴县白水小学的红领巾们欢送解放军的一首诗歌。来由是这样：
    去年11月，驻长沙某军事学校一个连队为修铁路住在这个小学里。他们一到就整理环境卫生，还在一公尺宽的水沟架了石桥，使小学生过沟再不费难。小学生缺少铅笔、蜡笔、笔记本、连环画，叔叔们就捐钱都给买了来。十三岁的徐孟凡发高烧，叔叔们给打针医治，中尉龙焕如专在床前侍候。这样，小学生对叔叔们十分敬爱，等晚上叔叔回来就围住他们讲故事、做游戏。
    12月下旬，部队完成任务要回去了，小学生们恋恋不舍。十二岁的袁孟谷摘下白水乡少先队积极分子大会纪念章送给少尉乔双木，乔叔叔又摘下一级劳卫制证章送给袁孟谷。徐孟凡把自己的红领巾系在龙焕如的脖子上。全连共收到慰问信八十多封，红领巾五十多条，还有许多画片、照片、书签。
    部队夜里十二点出发，白水小学的师生放着鞭炮把他们送到火车站。（刘承源）
    军民友谊托儿所
    1108部队某部官兵到水师黄人民公社东沟作业区参加劳动时，看到有的女社员带着孩子下地，经过了解，原来是作业区忙于中心任务，托儿所的取暖问题没有来得及解决。母亲们怕孩子受冻，就不往托儿所送了。
    同志们听了，立即派人和社员一起砌了两个火炉，把托儿所的门窗墙壁粉刷一新。他们还买了一些玩具和其他用具，把托儿所重新建立起来了。社员们为了纪念军民之间的深厚友谊，把这个托儿所命名为“军民友谊托儿所”。 （万锦湘）
    来，叔叔送你回家。
    傅山作
    小神医带小徒弟
    名扬舟山群岛的小神医――驻军卫生员王斌，为岛上治好了许多聋哑患者和瘫痪的病人。岱山党委为了推广他的针灸技术，挑选了五位女红领巾跟他学习。到现在她们已经学习四个月，都能够单独操作了。 （李元俊）
〖-ZW/正文〗
