〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地职工实干苦干巧干誓争更大跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗实干/苦干/巧干/誓争更大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海各钢厂 炉炉出好钢
    据新华社上海11日电 上海各大型钢铁厂新年以来全面发动群众，再接再厉乘胜追击，大抓钢的质量。一个星期以来，所有大型炼钢车间用的原料大部分还是土铁，但是钢锭的质量却有很大的提高，钢锭合格率最低达到95.25％，最高达到99.7％，而且大部分都是一级品和二级品，都能轧成很好的钢材。
    新年前后，上海正在欢欣鼓舞地庆祝提前完成全年钢铁跃进指标的时候，各钢铁厂党组织就抓紧时机分头召集各车间的工段长、炉长、老工人、先进生产者，研究今年第一季度的生产，并且针对当前质量情况进行座谈。工人们在座谈中都提出：在新的一年中，各方面的生产建设将出现全面的更大的跃进，需要更多质地优良的钢材，因此炼钢工人今年不仅要高产，而且要高质。
    现在，上钢一厂、三厂、六厂等厂采取了一系列新的改进措施，大大提高了钢的质量。上钢三厂第二转炉车间采用热风炉以后，铁水温度从过去的一千三百度左右提高到一千三百五十度以上，大大提高了去硫的作用；加上生铁严格过磅，做到配料正确等方法，铁水中含硫量大大降低。转炉炉前炼钢工人也设法在时间允许的条件下，适当地延长造渣时间，增加造渣次数，今年以来，涌现了大批的一级品。7日，第一班周志光小组炼的十四炉钢中，有十一炉是一级品，两炉二级品，只有一炉是三级品，全部合格。同日，第三班陈妙芳小组工人密切注意每炉钢的成分，随时改进操作，共炼了七炉钢，炉炉都是一级品。第一转炉车间为了多炼好钢，加强了生铁过磅、铁水取样等工作，从2日到8日，共炼了五百一十九炉钢，合格率达到98.65％。过去由于含硫过高而出格报废的现象，今年以来一次也没有发生过。上钢一厂平炉车间到7日为止，也炼出了二千三百多吨优质钢。
    南昌柴油机厂新成就 上旬制成新产品十多种
    据新华社南昌11日电 南昌柴油机厂职工继续鼓足干劲，发扬实干、苦干、巧干精神，在今年头十天中，劳动效率普遍提高了三倍，试制成功的新产品达十多种。新产品中包括自动控制柴油机发电机、电子设计机、柴油机的油泵和油嘴等精密机械和零件。
    柴油机厂是江西的一个大型动力机械工厂。去年，这个工厂提前超额完成了柴油机生产计划，有力地支援了全省以钢为钢的工业大发展。为了适应今年工业、交通运输更大跃进和公社工业化对动力机械的需要，工厂党委一方面采取措施继续改进管理工作，一方面通过社会主义、共产主义教育运动、年终总结评比等形式，对职工群众进行了继续鼓足干劲、力争上游、争取更大跃进的教育。新年一过，全厂就出现了一片生龙活虎、热热闹闹的新气象。职工出勤率几乎达到百分之百；上一班工人还没有下班，下一班工人已经做好准备。木模车间职工只用三天时间就制造了一台过去从未制造过的一千匹马力的柴油机木模。
    太原万台新机器上阵生产威力大增
    据新华社太原11日电 太原市开展“万台机械运动”的成果――最近两个月制造出一万一千多台（套）经济、适用的各种机械设备，已经在今年的头十天陆续投入生产，为保证完成今年第一季度的机械等生产任务提供了更有利的条件。
    全市突击制造的这批机械产品，包括冶金、采矿、动力、运输设备和机床等。其中各种土法简易设备约占五分之二；这些简易设备不仅节省材料、使用方便，而且有一些设备已接近或超过了洋设备的生产能力。
    这批机械设备陆续投入生产以后，许多机械工厂在今年第一季生产中缺少的大型设备和专用设备得到了补充，增加了新的生产能力。太原矿山机器厂职工，拿最近生产的各种机械设备三百一十台（套），进一步武装了自己，并且已经在生产中发挥了作用。太原重型机器厂制造的350初轧机，已经运往太原线材厂投入生产。太原车具厂生产的各种土洋机械设备装备了自己以后，不仅使全厂的机械设备比原来增加一倍半，而且使过去一向用手工操作的钳工、锻工等工序，全部或部分地实现了机械化。
    南京钢铁战士誓师过“五关”
    据新华社南京11日电 南京市钢铁战线上的工人们誓师投入新战斗，保证过好炼铁、炼钢、轧钢、焦炭、成本“五道关”，争取超额完成今年的钢铁生产计划，并且要在钢铁质量上、钢材品种上实现一个更大的跃进。
    在8日举行的誓师大会上，一千四百多名钢铁战线上的代表回顾了过去一年的成就，个个满怀信心，表示要以更大的革命干劲，保证第一季度生产做到铁是好铁，钢是好钢，钢要成材，材要多种。去年全市产钢最多的浦镇客车车辆厂冶炼车间的职工们，提出了新的奋斗目标。他们保证大闹技术革命，用白云石代替镁砂做炉衬，并且精工修炉，做到炉龄长、吃土铁、炼好钢，一月份产钢一千吨。江南水泥厂冶炼车间代表说，新年后他们已经开始试炼锰铁，今后要争取日产七吨到八吨。他们还提出做到开出铁口自动化，出铁半自动化，加料车子化。南京铁路局浦口一号炉保证做到日产十五吨，炉炉都是灰口铁，同时降低焦炭的使用量。
    钢铁工人们还表示要大搞综合利用，进行炉前翻砂，用煤气焙烧矿石和发电，用矿渣制成水泥，并且从实际操作中锻炼自己成为既能炼铁，又能翻砂的“多面手”。许多冶炼单位还提出要把自己建成一个包括炼焦、炼铁、炼钢、轧钢、机械等的小型钢铁联合企业。
〖-ZW/正文〗
