〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办起“文化小高炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习任务包给部队 多快好省生动活泼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“文化小高炉”，就是把文化学习任务包干到各部、处，由各部、处首长负责组织学习――计划自己订，教员自己出，时间自己抓。他们本着“能者为师，以高教低”的精神，从自己部里选出了两个教员：一个是原二十三速中毕业的，一个是刚由业余学校代数班毕业的。他们对学员的难点疑点、接受能力摸的比较清楚，学员对他们讲课都比较满意。他们都是利用业余时间，平均每天可学三至四小时，半个多月来每人共学了七十小时左右。他们的学习方法是突击式的，把六章代数全部讲完，然后再练习、复习。大家学习的劲头很大。经常把书本习题装在口袋里，时时研究时时谈，不是做习题就是漫谈讨论。“小高炉”式的学习方法冲破了“时间安排每周几个晚上，一年四季平均对待，进度上缓缓爬行”，“方法上按部就班，依靠课堂，没有突击，没有高潮”的常规，以及“扫盲能跃进，初中数理化不能跃进”的迷信观点。既适应了机关干部在职业余学习的特点，又发挥了大家办、大家学、突击学习的革命干劲。因而能达到多快好省的目的。
    上海警备区机关干部的这种学习方法，好处是：
    一、工作和学习时间矛盾少了。单位小，机动灵活，工作好安排，时间容易抓。干部部以前每周学文化六至八小时很难坚持。去年2至10月间平均每人出发七十八天，平时在家的一般只有四个人，往往文化学习与工作安排冲突，只好缺课。但自从办起“文化小高炉”后，部长亲自全面安排工作、学习、下连当兵、义务劳动、开会等问题，这个矛盾也就解决了。
    二、因材施教，形式活泼。在一个单位里，由于生活、工作、学习都在一起，先生学生比较熟悉。且由于人数少，对每一个人的原来水平、接受能力、学习中的疑难、发展变化、思想情况也容易了解和掌握。这非常有利于教学改革。有时由讲课自然地形成讨论，提问研究的空气非常浓厚，教学中的群众路线也容易贯彻，也便于自学互助和辅导。
    他们的经验是：
    分段突击、分段巩固――即讲一章、练一章，或讲几个练习做几个练习的做法。集中讲时有练的活动，集中练时也有讲的活动，讲练紧密结合，小突击有小巩固，大突击有大巩固，突击与巩固反复穿插。后勤119医院掌握了这个方法，他们采用一周突击、一周巩固。在突击过程中，采用了边讲、边练、边归纳、精讲多练的方法。在巩固过程中进行了全面复习，重点补课。后来他们又用五定（定期布置作业、定期作业、定期测验、定期讲评、定期辅导）的方法进行巩固，因而成绩就很显著，十九名学员全部及格，并有十一名优秀。
    大小并举、土洋结合――“小高炉”是一种群众性的小型的教学形式。但由于教员水平一般不高，课程内容较深，因此，要保证教学质量，必须大力加强业务指导，并把“小高炉”与其它教学形式穿插进行。一是统一管理，各自经营。“小高炉”归各级业余文化学校领导，在大集中的原则下分散经营，有小自由，以便充分发挥群众的积极性、创造性。二是集中突击，分散巩固。由师团开办短期的单门轮训班，集中突击一周，先吃一饱，然后由“小高炉”分散复习巩固，反刍消化。三是培养骨干，教学相长。一方面兼职教员、文化战士要进行分批分期集训，经常注意培养提高；另一方面还要充分发挥兼职教员的作用，组织他们加强对“小高炉”的业务指导，从而不断壮大教员队伍，保证教学任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
