〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使“小土群”遍地开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳地区炮兵文教会议展开鸣放辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习辩论/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 普及中等和高等教育如何能够自始至终地坚持下去？如何解决业余学习在时间上和工作的矛盾？最近沈阳部队炮兵召开文教干部会议，对这个问题作了研究。他们认为，大搞业余教育的“小土群”，是解决上述问题的一个好办法。
    沈阳部队炮兵普及中等和高等教育的工作进展迅速，机关、部队都办起了中学和大学。但开课以后，有些学校缺课率很大，个别学校有时缺课率竟达90％。广大干部为普及中等和高等教育是欢欣鼓舞的，为什么又有这样多的人缺课呢？当会议研究这个问题的时候，发现某些单位坚持群众办校方针不够，过分强调集中、统一、系统，与部队驻区分散、任务繁杂、干部流动性大的情况不相适应。他们又考虑到，部队从1955年就开始办文化夜校，但大部分夜校只见开学不见毕业，其原因就是没有很好依靠群众办校。
    那末，怎样具体贯彻群众办校方针呢？会议展开了鸣放辩论。大家列举了5061部队某支队五连在野营训练中坚持文化学习，5091部队某支队五连在训练、执勤任务繁重的时候军、政、文、体齐头跃进，以及一些个人、小组长年自修的实例，又进一步从这些实例中去找成功的经验。经过一番探讨之后，发现文化教育坚持得好的单位有一个共同的特点，就是把一般夜校的体制和方法进行改革，建起业余文化教育的“小土群”，使业余学校的组织、教学方法、教学内容更适合于部队的需要，更适合干部队业余学习的实际。大家认为，小型的组织形式，便于党支部和行政上统一领导学习，这样就容易解决学习时间和工作的矛盾。党支部和行政领导可以根据工作和学习的情况作统一安排，相互兼顾。业余学习在时间上和工作是有矛盾的。解决这个矛盾的指导思想应该是想办法使业余学习适应于各种工作环境、各种工作条件。“小土群”就是在这种指导思想下产生的。不问部队实际情况，片面强调大学之“大”，或将文化学习过于突出，会使文化学习在时间上和工作的矛盾难于调节，甚至会在工作繁忙紧迫时缺课日多，补课的补不胜补，甚至重复“一紧二松三垮台四重来”的教训。
    大家认为，“小土群”鲜明地体现了群众办校的方针，在目前以大办中学为重点的文化教育阶段，它是多快好省的方法。大家都表示，要使“小土群”在沈阳地区炮兵部队中遍地开花。
    同时大家认为，“小土群”并不排斥“大洋群”，在有条件的单位和有条件的时机，仍可以搞大的、洋的。但最好是把“大洋群”和“小土群”结合起来，互相补充。另外，文化教育部门应该以“大洋群”去指导和提高“小土群”，或者采取教学辅导站，或者采用短期集训和作启发报告、解答难题的办法，重点提高“小土群”教员的水平，以保证教学质量。 （张炳新）
    振峰画
〖-ZW/正文〗
