〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多快好省的办学方法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办学方法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳部队司令部、炮兵部队大搞“小土群”办学，上海警备部队直属队大搞“小高炉”教学运动，他们这些做法值得我们重视。因为这样的做法，第一，能够高度发挥群众学习的积极性和自觉性，便于依靠群众解决办学中所遇到的实际困难，如教材、师资、课堂、教学时间等问题；其次，能够根据部队任务复杂多变，干部流动性大的种种情况，因时制宜，因地制宜，因人施教，从而使教学真正做到从实际出发，收到多快好省的效果；再次，可以发挥各级领导的积极性和责任心，使文教部门摆脱事务的纠缠，集中较多精力进行教学指导。
    我们还应当看到，当前部队所进行的文化教育，时间要延续很长，最长要达八至十年之久，课程也非常复杂，所以说，这是一项十分艰巨的任务。尤其是在职学习，工作多种多样，人员程度不一，学习时间不多，这就使教学过程中产生了许多困难。这些困难，最主要的和普遍存在的是工作与学习时间的矛盾，教与学的矛盾，个人专业需要和统一规划的矛盾。这些矛盾过去有，现在有，将来还会有。怎样抓住矛盾的实质加以解决，是保证学习能坚持下去，并取得确实可靠的成绩的关键问题，而群众办学对于解决这些问题，提供了十分有利的条件。所以，总的来说，只要我们能切实执行群众办学的方针，文化教育就能健康、顺利地进展。
    但是，对于群众办学问题，并没有完全达到统一认识。有人说要普及中等教育和高等教育，主要是多办速成学校。有人说“最好的办法是集训”。他们认为：学习文化，就是进学校，开训练班，只有这样才能按部就班地把功课学好。我们说，离职学习是一种方式，否定离职学习是不对的；然而，实际经验告诉我们，要在全军普及中等教育和高等教育，仅仅靠离职集训，靠开办速成学校，是无法实现的。正确的做法应当是：以发展群众办学，在职学习为主；在条件允许时，也不放松离职学习。采取多种多样的形式，就能做到大家动手，大办文化学校，把所有需要学习的人，都组织到各种形式的学习中去。
    在这里，应着重指出：无论“小土群”或“小高炉”办校，不能也不应该排斥“大洋群”。两者实际上是统一的，是相辅相成，相互补充的。如果把任何一种形式绝对化，都是不对的，应该是采用多种形式坚持学习。现在有些单位把红专大学做为“小土群”学校的“指挥部”，或请专任教员组织师资辅导站，以及成立师范学校培养师资等做法，对保证群众办学的教学质量，适应教学发展的需要，大有好处。在这一方面不应当有片面的看法。
    同时，群众办学过程中，一定要特别注意保证教学质量。要保证质量，就要加强教学指导，就要有明确的标准，就要进行教学改革，就要对教员做适当的选择和加强培养训练教员等工作。这些工作实际是个领导问题。又要群众办学，又要加强领导，两者不可偏废。
    发展群众办学，进一步贯彻文化教育的群众路线，毫无疑问，将给全军文化教育工作带来新的面貌。但是，由于群众办学还是开始阶段，其具体做法还有待于在实践中加以丰富。各级领导应当亲自掌握这一工作，最好通过种试验田，总结经验，接受教训，把群众办学运动不断地向前推进。
〖-ZW/正文〗
