〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真是一面红旗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红旗炊事班/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野炮营的战士们说：“我们打胜仗，也有炊事班的功劳！”这是个非常适当的评价！野炮营炊事班的同志们不但受到野炮营全体官兵的热爱和尊敬，也将受到我们大家的热爱和尊敬。
    野炮营炊事班同志说的：“我们只有一个心眼，保证全营同志吃饱吃好，打更大的胜仗！”这句淳朴的话，表达了他们对炊事工作的热爱，也表达了他们对侍候人这一工作意义的认识。他们全心全意地为部队服务，为战斗的胜利服务。把自己的平凡的工作看作是伟大的集体事业中不可缺少的一部分。正因为这样，他们人人干劲十足，大干苦干巧干，想出各种办法让战士们少跑路，多休息，吃饱，吃好，打更大的胜仗。现在他们八个人，人人立了功，全班“满堂红”。
    野炮营炊事班为什么能够这样好？从报道中可以看出，领导上对他们是做了许多工作的。在炮战激烈的时候，部队长田世兴来到炊事班看望他们；营长姜福来更是到炊事班和大家谈心，向他们传达胜利消息，讲形势，讲炊事员工作的意义。领导越关心他们，他们的干劲就越大；他们干劲越大，领导和群众更加关心和热爱他们，这样，出色的工作成绩就被创造出来。
    我们党向来是关怀炊事工作和其他各项服务性工作的。不久前，毛主席还亲自看望过部队的一个炊事班。彭德怀部长在接见参加全国青年社会主义建设积极分子大会部队代表的时候，曾经指出炊事员的工作很辛苦也很重要，他还说要考虑是不是逐步轮换当炊事员，使人人都学会做饭的本领，并且特地和代表中的十一位炊事员一起照了象。野炮营领导上的做法，体现了党的精神。
    最近中央指示我们，做领导工作要全面地抓工作，抓思想，抓生活。一个单位炊事班的工作如何，对生活有极大的关系。在炮火连天的前线能出现野炮营这样的红旗炊事班，应当说在其它部队也一定能出现。
〖-ZW/正文〗
