〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一二二七部队总结训练中的群众路线经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中先进经验 进行民主讲评 抓住薄弱环节 推广先进经验 开展互助活动 发动小型竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1227部队最近总结了去年军事训练中贯彻群众路线的经验。
    他们在总结中认为，及时推广先进经验，是贯彻群众路线的一个重要方法。在去年训练工作中，这个部队领导上善于发现群众中的先进经验，把它集中起来变成系统的经验，再推广到群众中去，推动训练前进。如防空部队提出“有一点推广一点，那点好就推广那点”。高炮某团三营去年一年中，组织技术操作表演、经验交流座谈会一百零九次。有的单位反映上级规定的压弹指标高，达不到，他们便推广了八连二炮的快速压弹法，传播他们的先进经验，全营大多数炮手很快就达到指标。某基地推广了巡逻艇七大队防化训练中某项操作的先进经验，不少单位参观以后，改进了操作方法，赶上了七大队的先进操作水平。他们体会到：推广先进经验的范围，应视先进经验作用的大小而定。一般说来，可以采取举办献礼、献宝展览会，召开各种经验交流会、现场会议、评比会议，还可采用操作表演、互相观摩、通报、广播、黑板报、快报、说唱等形式。
    民主讲评是训练工作中贯彻群众路线的又一个重要方法，是实行官兵互相帮助、互相监督、开展批评与自我批评、改善领导、总结经验教训、提高训练质量的重要方法。他们大部分部队是实行“三评”。三评是评教、评学、评领导，评教即评教练员备课情况，评教学效果，评示范动作；评学即评思想是否集中，评勤学苦练，评武器保养，评遵守纪律制度；评领导即评研究执行上级指示情况，评领导训练的效果与成绩，评领导作风。战士一周评一次，排以上干部一月评一次，有时就在课堂、现场进行讲评。
    开展群众性的教学互助活动，是训练走群众路线的好形式，也是群众最喜爱的一种形式。但要根据实际情况运用。在老兵多（三年以上的兵），新兵少的单位，可普遍采用“包教保学，互助合同”的形式；在新兵多，老兵少的单位，可采取“培养骨干，开展互助”的形式；在技术复杂，分工较细的单位，可采取穿插互助或按业务水平高低，组织互助学习小组的形式。在“一专多能”运动中，群众又创造了在不同专业战士中，组织互教互学互订合同的形式。所有这些形式都是从群众中来，又为群众所喜爱的。不管采用那种形式，必须贯彻自觉自愿的原则，提倡思想互助和技术互助相结合。
    开展小型竞赛，可以更好地发挥群众的积极性和创造性。这也是训练走群众路线的方法。竞赛必须与中心任务相结合，特别应抓训练中的薄弱环节与带关键性的问题，不要面面俱到和无目的地发动竞赛。组织竞赛的项目不宜多，时间也不要长，长了易疲沓，不易掌握。条件要明确具体，行得通，不应把大多数人办不到的事情作为竞赛标准。否则使群众感到高不可攀，而失去信心。竞赛也不要过繁，应有节奏地进行，做到一浪赶一浪。竞赛是为了解放思想，掌握和提高技术，不是为了竞赛而竞赛，必须坚决反对锦标主义和虚假现象。 （赵伟）
〖-ZW/正文〗
