〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官爱兵 兵尊干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵二连被评为团结标兵连〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部工兵二连，最近被领导机关评为团结标兵连。
    二连党支部非常注意对干部进行爱兵教育，经常通过各种学习和会议，教育干部关心战士生活，组织干部学习程远茂等同志的爱兵事迹，要求干部把战士当作兄弟一样来爱护。
    在野营训练中，连的干部多次研究了伙食问题，连长亲自到伙房做饭炒菜。整个野营期间，伙食一直很好，菜不重样，每天有肉食，战士们很满意，他们亲切地称连长为“中尉炊事员”。
    有的干部看到战士的衣服破了，就把自己的旧衣服拆了，给他们缝补。冬天，副连长在业余时间带头拾柴火，保证每人每周洗一次热水澡。战士粱世华的父亲死了，家庭生活有了困难，干部们捐助他二十二元钱，梁世华感动得流了泪。
    干部们对病号十分关心，经常利用假日，轮流探望住医院的战士。对留在连队休养的战士，也常问寒问暖，送饭送水。战士钟炳坤的脚被砸伤了，不能出外大小便，指导员就背他上厕所。战士黄大有病了很久，衣服没法洗，连长亲自烧水给他洗，还帮助他洗澡。
    干部们对思想比较落后的和犯了错误的士兵，注意耐心地进行说服教育，从积极的方面鼓励进步。如有一个战士表现比较差，但是他写兵歌积极，干部就表扬他这一点，他有病时，给他多方面的照顾，终于使他转变了。
    由于干部的关心爱护，战士们都感到革命大家庭的温暖，干劲也特别大，只要领导上分配了任务，都能自觉愉快地执行。战士对干部也很尊敬，争着替干部打扫室内室外，替干部洗衣服。连队充满着亲切和睦、团结友爱的气氛。
〖-ZW/正文〗
